Dr. Arthur Agatston

Dieta South Beach vas nauči, kako jesti prave ogljikove hidrate in koristne maščobe, in vam tako omogoči zadovoljno življenje brez škodljivih ogljikovih hidratov in maščob. 
Po tej dieti boste postali zdravi in vitki zgubili boste od 3 do 6 kilogramov v prvih dveh tednih.

Medtem ko boste izgubljali kilograme in spreminjali reakcije svojega telesa na zaužito hrano, se bo dogajala še tretja sprememba. 
To je sprememba zgradbe vaše krvi, kar bo izboljšalo delovanje vašega srca in ožilja. 
Zdrav sistem srca in ožilja je nujno potreben za dolgo in dobro življenje. 
Omogoča vam ohranjati zdravje in vitalnost letom navkljub.

Preden pa sem dokončno obupal nad hujšanjem, sem se odločil, da bom nekaj časa posvetil preučevanju debelosti in hujšanja. 
Kot večina zdravnikov nisem imel briljantnega znanja o prehranjevanju, zato sem se najprej zakopal v vse shujševalne programe, kar sem jih našel, tako tiste z znanstveno podlago kot tudi modne diete, ki so se in se še vedno odlično prodajajo. 
Poleg tega sem v strokovni kardiološki literaturi prebiral strani o razširjenosti pojava, ki mu rečemo na inzulin odporen diabetes, in o njegovem vplivu na debelost in zdravje srca.

Po tej dieti sem kot prerojena. 
Redko prekršim pravila. 
Testenin sploh več ne jem, niti riža. 
Lahko bi jedla rjavi riž, vendar ga ne maram. 
Krompirja prav tako ne jem, razen posebnega sladkega krompirja, pa še ta mora biti pečen. 
Ne jem nobenih sladkarij. 
Še vedno pa jem kruh, ker ga obožujem. 
Ne jem ga vsak dan, mogoče dvakrat ali trikrat tedensko. 
In kruh ne sme biti bel. 
Kupim si polnozrnatega ali rženega in vedno vprašam, če ima dodane kaj bele moke in običajno jo ima. 
Rženemu kruhu, ki ga prodajajo v supermarketu, je običajno dodana bela moka, tako da morate biti pazljivi.

KRATEK PREGLED NAJBOLJ PRILJUBLJENIH DIET

Poleg tega je Ameriško ministrstvo za kmetijstvo (USDA) oblikovalo prehransko piramido zdrave prehrane na osnovi tako imenovanih »kompleksnih ogljikovih hidratov«, kot so kruh, testenine in riž. 
Tako kot večina Američanov sem bil prepričan, da lahko torej po mili volji jem vsa ta živila in ohranim vitkost, zdravje in zadovoljstvo do konca svojih dni. 
Celo na medicinski fakulteti so nas učili, da je sladkor škodljiv samo zobem. 
Se še spomnite, kako so se v sedemdesetih kruh, testenine in riž v primerjavi z mesom zdeli zdravi?

EN DAN V ŽIVLJENJU

Toplo vam priporočam, da si po obedu privoščite še sladico. 
V času med večerjo in spancem vas spet lahko popadejo tako močne skušnjave, da premagajo vse dobre sklepe in namere hujšanja. 
Deloma temu botruje običajno večerno posedanje pred televizijo ali ob knjigi, mogoče v družbi prijateljev ali družine, ko se običajno še kaj prigrizne. 
Velik izziv je tudi, če imate otroke, tako kot jaz, in jim pripravljate hrano. 
Nekateri pa ste preprosto navajeni po okusni večerji pojesti še nekaj sladkega.

Napočil je čas za znanstveno merjenje rezultatov. 
Najprej je bilo treba natančno pregledati raziskave krvi in telesne mase šestdesetih bolnikov, ki so se držali diete. 
Rezultati so bili spodbudni: vsi so shujšali, znižalo se je število trigliceridov in raven škodljivega holesterola, več je bilo koristnega holesterola, razmerje med boki in pasom se je popravilo. 
Te podatke sem predstavil na letnem simpoziju NHLBI (National Heart Lung and Blood Institute), ki ga organizira Ameriško združenje za zaščito srca. 
Kar pogosto predstavljam rezultate raziskav, zato sem v tem dobro podkovan, vendar sem doslej vedno govoril o slikanju srca, svojem priljubljenem področju. 
Zdaj pa sem govoril o prehrani, s katero se doslej nisem bil ukvarjal, zato sem bil precej živčen. 
Bal sem se, da me bodo specialisti na področju prehrane napadli z vprašanji o temah, ki sem jih spregledal, in dieto zmleli v prah. 
Občinstvo pa mi je najprej čestitalo za pogum, ker sem si drznil oporekati standardni nizko maščobni dieti, ki jo je predpisalo Ameriško združenje za zaščito srca. 
Izkazalo se je, da so tudi drugi kardiologi imeli slabe izkušnje s to dieto, zato so z navdušenjem pozdravili novost. 
Kar odleglo mi je ob njihovem sprejemu.

S to dieto sem začel, ker je mama po televiziji videla reportažo o tem. 
Je srčna bolnica in jo zato skrbi tudi za moje zdravje. 
Ko sem začel, sem imel 36 let in približno 120 kil. 
Za rojstni dan me je presenetila z darilom naročila me je na pregled pri dietologu v bolnišnici Mount Sinai v Miami Beachu.

No, obstaja več dobrih razlogov, zakaj je treba jesti ogljikove hidrate. 
Prvič, nekateri so koristni še posebej tisti v sadju. 
Tudi kruh, če seveda jeste polnozrnatega, ima koristne hranilne snovi. 
Pomembno je tudi, da vsi, ki hujšajo, uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin. 
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali, tudi če se ne smemo basati s čisto vsem, kar nam srce poželi.

Paziti pa morate, da ne jeste sadja za zajtrk. 
Če je sadje prva stvar, ki jo zjutraj pojeste, lahko inzulin takoj poskoči, zato ste kasneje bolj lačni. 
Čeprav vsebuje veliko vlaknin, vsebuje tudi precej fruktoze (sadnega sladkorja), zato sadje raje prihranite za poobedek po kosilu ali večerji.

Tudi pri posladkih ne gre brez ukan. 
Skoraj vsi ljubitelji čokolade ljubijo čokolado v velikih količinah, čeprav jih lahko poteši že en košček. 
Namesto velike čokoladne sladice pokusite jagode, pomočene v grenko čokolado (ki vsebuje manj sladkorja kot mlečna čokolada). 
Že po nekaj jagodah boste imeli dovolj, čeprav boste pojedli več sadja kot čokolade. 
Poskusite tudi narezati na koščke banano, jo za nekaj časa postaviti v zmrzovalnik in potem pomakati v čokoladni preliv brez sladkorja.

S strategijo zamenjave lahko še naprej jeste hrano (recimo dobrote iz prejšnjega odstavka), ki bi se ji pri drugih dietah morali za vedno odreči. 
Najprej pa se morate naučiti, natančno katera živila je treba zamenjati. 
Živila in kombinacije živil, o katerih bo zdaj govora, lahko z malce spremembe pripomorejo k vaši dieti, namesto da bi jo oteževala.

PICA IN PIVO

Doslej smo videli, da je recept za debelost zelo preprost: hitreje ko prebavite sladkorje in škrob, hitreje pridejo v kri, bolj se redite.

Po drugi strani pa je tu pivo. 
Kot smo že povedali, ima visok glikemični indeks po zaslugi glavne sestavine, to je maltoza, ki je hujša od navadnega sladkorja. 
Bolje je piti vino in celo viski, ker ju izdelujejo iz različnih vrst žit, zelenjave ali sadja. 
Pa to ne pomeni, da viski koristi katerikoli dieti. 
Belo vino je že boljše. 
Najboljše pa je rdeče vino, ker vsebuje srcu koristne snovi, na primer resveratrol, ki ga najdemo v koži grozdnih jagod.

Po zajtrku so vsem udeleženim v poskusu naročili, naj v naslednjih petih urah pojedo, kar hočejo. 
Največ so pojedli najstniki iz skupine, kjer so jedli instant kosmiče. 
V tej skupini so se tudi najbolj pritoževali nad občutkom lakote. 
Najstniki, ki so za zajtrk jedli polnovredne ovsene kosmiče, so pojedli manj, najmanj pa so pojedli najstniki iz skupine, ki je jedla omleto. 
Ti so se tudi najmanj pritoževali zaradi občutka lakote.

Obstaja izraz za osnovno fizično reakcijo telesa na hrano, ki se odraža v teh poizkusih. 
To je postprandialna hipoglikemija, ki nastopi po obroku. 
Takoj bom razložil, kako deluje, še prej pa naj navedem primer.

Že leta vsak dan okrog treh ali štirih opažam, da mi zmanjkuje moči. 
Počutim se slabotno, zaspano, včasih se mi zdi, da bom kar zbolel. 
Brez pomisleka grem v čajno kuhinjo, pogoltnem en polnozrnat muffin in ga zalijem s skodelico kave. 
Dolgo sem verjel, da je muffin, zato ker je »manj masten«, zdrav. 
Na oznaki tudi piše polnozrnat, vendar samo zato, da odvrne ljudi od prebiranja seznama sestavin, ker bi sicer ugotovili, da je prava energijska bomba. 
Predajal sem se lažnemu občutku varnosti, da jem zdravo hrano. 
Maščobe v muffinu res ni bilo dosti, je bilo pa toliko več ogljikovih hidratov, ki so se vztrajno nabirali okrog mojega pasu.

Preobjedanje najučinkoviteje zaustavimo na dva načina:

Pred petimi leti, ko sem začel s to dieto, sem tehtal 115 kilogramov. 
Takrat sem se že leta boril s kilogrami. 
Preizkusil sem veliko diet. 
Bil sem na Atkinsonovi dieti preden je doktor Atkins zaslovel, sem bil celo njegov pacient in preizkusil njegovo dieto z malo ogljikovih hidratov. 
Bil sem tudi na dietah, ki jih je predpisalo Ameriško združenje za zaščito srca, in vedno malo shujšal, pa se potem spet zredil.

Hrana z nižjim glikemičnim indeksom bo povzročila manjše nihanje sladkorja v krvi kot hrana z visokim glikemičnim indeksom. 
Študije so pokazale, da vas hrana z nizkim glikemičnim indeksom tudi za dalj časa nasiti in zbuja manjšo željo po hrani.

Tako so torej povezane debelost in bolezni srca. 
Ogljikovi hidrati in sladkorji niso škodljivi sami po sebi, vendar vplivajo na zmožnost presnavljanja maščob v telesu. 
Basanje s krofi mogoče ne bo povzročilo srčnega napada, lahko pa v telesu ustvari pogoje za srčni napad. 
Debelost sama po sebi ne škodi srcu in ožilju, je pa prvi pokazatelj slabe krvne slike, ki vas bo nekega dne stala zdravja ali celo življenja.

Prvi dan diete je bil kar v redu. 
Bila sem prepričana, da mi mora uspeti. 
Rekla sem si, da je to moja zadnja priložnost. 
In sem zdržala. 
Že prvi teden sem opazila razliko v teži. 
V prvih šestih tednih pa sem shujšala za 25 kilogramov. 
Potem sem dieti začela dodajati sadje in zelenjavo. 
S tuno sem pojedla nekaj majoneze in podobno. 
Nisem se pa niti pritaknila žitaric in ovsenih kosmičev. 
Nobenih škrobnatih jedi. 
Tu in tam sem si mogoče privoščila drobcen košček žemlje ali kaj takšnega, pa čisto nič več. 
Če grem jest v restavracijo, grem v takšno, kjer lahko jem, kar je na jedilnem listu. 
Ne grem se trpinčit v italijansko restavracijo. 
Toliko se že poznam. 
Grem na primer v kitajsko restavracijo, če vem, da ne dodajajo glutena. 
V redu je tudi, če lahko izbereš sveže meso in zelenjavo, ki ju prepražijo in začinijo v okusno jed. 
V kitajsko restavracijo grem mogoče dvakrat tedensko. 
Obožujem morsko hrano. 
Jem školjke, rakce in ribe. 
Pripravljajo tudi stročji fižol s česnom na olivnem olju. 
Tega lahko pojem poln krožnik. 
Spijem ledeni čaj ali drugo dietno pijačo in se odpravim domov sita in zadovoljna. 
Tako se pocrkljam dvakrat tedensko. 
V restavracije s hitro hrano pa sploh ne grem več, ker tam skoraj nimam česa jesti. 
Največ, kar si privoščim, je, da grem enkrat mesečno v McDonald's in naročim nizko kaloričen sadni jogurt. 
Resda vsebuje ogljikove hidrate, ampak je odličen. 
Seveda ti nihče ne pove, da vsebuje ogljikove hidrate. 
Čeprav je »nizko kaloričen«, mu je mogoče dodan sladkor. 
Mogoče je sadju dodan sladkor. 
Čeprav te prepričujejo, da je zdrav, mogoče ni. 
Preden karkoli kupiš, moraš prebrati cel seznam sestavin na etiketi. 
Sama si na primer kupim dietne bonbone, ki ne vsebujejo sladkorja. 
Ko si zaželim kaj sladkega, pojem enega. 
Včasih, ko imam krizo, pojem tudi tri ali štiri. 
Tako lahko prebrodim krizo.

NAPREDNE KRVNE ANALIZE

ZAKAJ NEKATERIM SPODLETI?

Zavedam pa se tudi, da je z dieto lahko začeti, ker je pač v človeški naravi, da smo na začetku vedno zelo zagreti. 
Najprej ste motivirani, navdušeni in odločeni, da boste spravili v red svoje življenje in kilograme. 
Skoraj nemudoma z veseljem opazite, da kilogrami kar izginjajo. 
Številke na tehtnici so čedalje manjše, spet lahko nosite oblačila, ki so vam bila že pretesna, zdaj pa se vam odlično podajo. 
Kdo ne bi vztrajal pri takšni spodbudi!

Zakaj? 
Ker prva faza diete ni oblikovana tako, da bi pri njej vztrajali dalj časa. 
Jeste lahko precej omejeno paleto jedi: na žaru pečeno ali kuhano pusto meso in ribe, kuhano ali surovo zelenjavo, nemasten sir in solato s koristnimi maščobami, kar pomeni oljčno ali repično olje. 
Zraven lahko prigriznete še kakšen orešek, to pa je tudi vse.

Naslednji dan spet zdravo jeste, ko pa se bliža čas večerje, se delovni sestanek zavleče in šele ob 7.30 nekomu pade na pamet, da bi naročil pico in nekaj pijače. 
Ne preostane vam drugega, kot da greste že drugi dan v posteljo nabasani s škodljivimi ogljikovimi hidrati.

Ob koncu vsakega poglavja lahko preberete pričevanja ljudi o njihovih izkušnjah z dieto South Beach. 
Vsem je uspelo shujšati in želeno težo tudi ohraniti. 
Tukaj pa je zgodba o človeku, ki je začel z dieto, shujšal in se spet zredil. 
Danes tehta približno toliko kot na začetku hujšanja. 
Zgodba odlično ponazarja, kako gre lahko zaradi začasne prekinitve hujšanja vse po zlu. 
Gotovo bo v dober poduk vsem na dieti, vendar bom gospodovo ime izpustil, da ne bo kaj narobe.

Ta gospod bi bil na pikniku res lahko pojedel vse, kar mu je srce poželelo, vendar bi bil moral naslednji dan spet začeti z dieto. 
Veliko ljudi deluje takole: ob posebnih priložnostih, na porokah, počitnicah ali slavnostnih večerjah, si vse privoščijo, drugi dan pa dieto nadaljujejo. 
Prav v tem je čar diete: če jo prekršite in se za kak kilogram zredite, vedno ponovno začnete s prvo fazo in nadaljujete hujšanje.

Vsi v moji družini imajo težave s srcem, zato sem bil odločen, da bom nekaj ukrenil. 
Vedno sem bil bolj športen tip. 
Sem precej visok, nekaj čez 1,90 m. 
Ko sem začel s programom, sem bil najtežji imel sem približno 130 kilogramov. 
Kilogrami so se kar v redu razporedili in tudi gibanje mi ni povzročalo težav, nisem pa bil ravno zdrav. 
Po rodu sem iz Minnesote, kjer se običajno jé veliko mesa, krompirja in drugih ogljikovih hidratov.

Že prej sem poskušal z dietami in pri vseh sem na začetku imel vrtoglavico, tresoča kolena in podobne nevšečnosti. 
Pri tej pa je bilo vse v najlepšem redu. 
Brez vsakršnih stranskih učinkov. 
Za dva tedna sem se odrekel celo kavi, čeprav sem pravi kofetar. 
Moja žena se je s težavo pretolkla čez prva dva tedna, meni pa je šlo kot namazano. 
In diete sva se res strogo držala. 
V službo sem šel z vrečko pistacij in zavitkom nemastnega sira. 
Presenečen sem bil, da so nemastni siri tako dobrega okusa. 
Največja muka pa je bilo življenje brez kruha. 
Po šestih mesecih na dieti sem shujšal za kakšnih 25 kilogramov. 
Potem sem se malce zredil, ker zadnje čase zaradi živcev več jem. 
Vem pa, da lahko kadarkoli ponovno začnem s prvo fazo in shujšam. 
Poleg tega pa imam Agatstonov blagoslov, da lahko podležem skušnjavi, če je zares huda. 
Tudi če kdaj zanemarite dieto, lahko takoj nadaljujete. 
Če greva z ženo na večerjo, včasih naročiva tudi sladico, vsak poje nekaj grižljajev, potem pa jo natakar odnese. 
Samo da se po večerji malo posladkava. 
Od alkohola pijem samo rdeče vino.

PRVA FAZA

Zajtrk

losos z rožmarinom na žaru (stran 162)

mešana solata (zelena solata, kumare, zelena paprika, okrasni paradižnik)

Zajtrk

1-2 puranovi roladici (stran 179)

zelena, polnjena z rezino nemastnega sira

Posladek

3 dl zelenjavnega koktejla

ledvična pečenka na žaru

oljčno olje in kis po okusu

oslič na žaru

rakova solata (stran 143)

Posladek

lahka špinačna fritata s paradižnikovo omako (stran 130)

košček mozzarele iz posnetega mleka

Zajtrk

ribji ražnjiči (stran 166)

vanilijeva krema z limonino lupinico (stran 180)

brezkofeinska kava ali čaj z nemastnim mlekom in umetnim sladilom

100 g nemastne skute

obarjen grah

13. 
DAN

Posladek

hitra holandska omaka (stran 136)

1-2 puranovi roladici (stran 179)

PRIPOROČENA ŽIVILA

pusti kosi, kot so:

puranja šunka (2 rezini dnevno)

pistacije, 30

prsni deli

paradižnik (pojejte največ enega celega ali 10 okrasnih na obrok)

breskev

testenin (nobene vrste)

100 g skute (z 1% maščobe)

1 žlica oljčnega olja

100 g naribane nemastne mozzarelleZa omako:

Fritata s prekajenim lososom

V ponvi zavrite 2 cm vode, dodajte beluše in jih nepokrite kuhajte tako dolgo, da se zmehčajo, vendar so še vendo čvrsti.

Hranilna vrednost

nekaj kapelj oljčnega olja

Hranilna vrednost

1 žlica svežega limoninega soka

” žličke soli

Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru.

2 velika zrela paradižnika narežite na srednje velike koščke

Koščke ribe premešajte s čili pasto, paradižniki, čebulo, koriandrom in preostankom limetinega soka. 
Solite in poprajte po okusu.

1 konzerva (180 g) tune, konzervirane v vodi ali oljčnem olju, meso dobro sperite

3 žlice ekstra deviškega olja

1 strok drobno sesekljanega česna

sveži koprovi vršički (po želji)

Rakova solata

Za štiri osebe.

250 g majhnih zrelih paradižnikov, narežite jih na rezine

1 žlica belega vinskega kisa

Hranilna vrednost

ščep sveže mletega popra

1 žlica svežega limoninega soka

2 stroka česna

Ponev namastite z oljem in segrejte na srednjo temperaturo, dodajte piščančje prsi in jih pecite približno 8 minut oziroma, dokler niso pečena.

4 polovice piščančjih prsi brez kože in kosti

ščep soli

V veliki ponvi segrejte olje na srednjo temperaturo. 
Piščančje prsi pecite na eni strani približno 4 minute, potem jih obrnite in dodajte čebulo. 
Pokrijte in kuhajte še 3 minute, vmes malo premešajte. 
Dodajte česen, rožmarin in juho. 
Pokrijte in kuhajte, dokler se čebula ne zmehča, to je še približno 5 minut. 
Občasno premešajte. 
Začinite s soljo in poprom.

Za štiri osebe

3 stroki česna, zdrobite jih

1 majhna, drobno sesekljana čebula

Meso narežite počez na tanke rezine in postrezite toplo ali ohlajeno.

Za osem oseb

ščep soli

Zrezka položite na rahlo pomaščen žar, 10 do 15 cm od žarečega oglja. 
Pecite in po potrebi obračajte, da zrezka na obeh straneh enakomerno porjavita. 
Ko želite preveriti, če je meso gotovo, zarežite na sredini (po približno 15 minutah).

Medtem ko se meso peče, položite paradižnika na žar, tako da je odrezana stran obrnjena navzgor, in ju premažite z žlico oljčnega olja. 
Ko paradižnika na spodnji strani porjavita (po približno 3 minutah), ju obrnite in pecite še približno tri minute. 
Paradižnika sta gotova, ko sta mehka na dotik.

Na osebo: 322 kalorij, 24 g proteinov, 3 g ogljikovih hidratov, 22 g maščobe, 5 g nasičenih maščob, 55 mg natrija, 70 mg holesterola, 1 g vlaknin

1 dl nemastne kisle smetane

Za lososa:

V globoki ponvi ali kozici zmešajte vino, vodo, instant juho, poper, koper, lovor, zeleno in limono. 
Zavrite, pokrijte, zmanjšajte ogenj in pustite, naj vre približno 10 minut na majhnem ognju. 
Dodajte lososa in kuhajte še 10 minut, da se zmehča. 
Z lopatico ga preložite na krožnik, pokrijte in dobro ohladite. 
Tekočino, v kateri ste kuhali lososa, lahko zavržete.

kapre (po želji)

Armandova solata

Po želji okrasite z rezinami zelene paprike.

Za šest oseb.

Hranilna vrednost

500 g svežega morskega lista, mečarice, lososa ali tune, narezanega na debelino 2,5 cm

Zelenjava iz pečice

Na osebo: 170 kalorij, 5 g proteinov, 15 g ogljikovih hidratov, 11 g maščobe, 2 g nasičenih maščob, 586 mg natrija, 0 mg holesterola, 5 g vlaknin

Na osebo: 193 kalorij, 2 g proteinov, 16 g ogljikovih hidratov, 14 g maščobe, 2 g nasičenih maščob, 5 mg natrija, 0 mg holesterola, 5 g vlaknin

1 strt strok česna

1 žlica rdečega vinskega kisa

1 žlička oljčnega olja

Hranilna vrednost

ščep sveže mletega črnega popra (po želji)

Za dve osebi

1 žlico sladke smetane

0,6 dl začinjenega riževega kisa

1/8 žličke sveže mletega popra

Za pet oseb

Na žlico: 36 kalorij, 0 g proteinov, 3 g ogljikovih hidratov, 3 g maščobe, 1 g nasičenih maščob, 104 mg natrija, 4 mg holesterola, 0 g vlaknin

umetno sladilo (po okusu)

Mandljeva krema z ricotto

DRUGA FAZA

zelenjavna priloga

grška solata (stran 137)

4. 
DAN

Posladek

odprti sendvič z rostbifom (90 g pustega rostbifa, solato, narezan paradižnik in čebulo ter malo gorčice zložite na rezino polnozrnatega kruha)

oljčno olje in kis po okusu

košček polnozrnatega kruha

1 majhno jabolko z žličko kikirikijevega masla

Večerja

Posladek

1/4 melone

Kosilo

Posladek

vaša najljubša zelena solata

120 g nemastnega jogurta, brez dodanega sladkorja

Kosilo

14. 
DAN

grozdje

jagode

Škrobnate hrane in kruha

kruha iz bele moke

banan

medu

marmelade

Za eno osebo

Hranilna vrednost

2,5 dl nemastnega vanilijevega jogurta, brez dodanega sladkorja

Drugo žlico olja prav tako segrejte v ponvi, dodajte čebulo in paradižnik in pražite 5-6 minut, da se čebula zmehča.

Hranilna vrednost

4 srednje velike šalotke drobno sesekljajte

Govejo juho precedite in jo prilijte k praženim paradižnikom. 
Solite in poprajte po okusu.

2 strta stroka česna

V kozarec, ki ga lahko tesno zaprete, stresite vse sestavine. 
Dobro pretresite, da nastane gladek solatni preliv. 
Postavite na hladno, dokler solata ne bo pripravljena.

Za šest oseb

1 žlica oljčnega olja

300 g sveže špinače

ščep soli

2 srednje velika paradižnika, narežite ju na rezine

Za šest oseb

3 žličke čilija v prahu

1 žlička mlete kumine

beljaka 2 velikih jajc

1/4 žličke posušenih lističev origana

2 žlici omake pesto

1 žlica sesekljanih posušenih paradižnikov

Fileje naložite na pekač, ki ste ga pomastili z žličko oljčnega olja. 
Pecite 8-10 minut, tako da je pečena tudi špinačna mešanica.

Na osebo: 262 kalorij, 27 g proteinov, 12 g ogljikovih hidratov, 11 g maščobe, 4 g nasičenih maščob, 860 mg natrija, 76 mg holesterola, 0 g vlaknin

2 žlici čilijeve omake

1 žlico drobno sesekljanega peteršilja

Vse sestavine stresite v posodo in temeljito premešajte, da nastane gladek preliv. 
Pokrijte in ga postavite na hladno. 
Preden postrežete, lahko prelivu, če se vam zdi pregost, primešate malo smetane. 
Servirajte v skledici za omako.

Za dve osebi.

Za piščanca:

2 žlički svežega limoninega soka

2,5 dl navadnega nemastnega jogurta

1 glava solate

12 okrasnih paradižnikov, razpolovite jih

Popolna solata

V kozarec, ki ga lahko nepredušno zaprete, zlijte olivno olje, sir, rdeč vinski kis, sol in poper, zaprite in dobro pretresite. 
Preliv polijte po solati, dodajte čičerko in premešajte.

2 žlici sesekljanega svežega kopra

8 svežih jagod

30 g vsebuje: 150 kalorij, 3 g proteinov, 16 g ogljikovih hidratov, 10 g maščobe, 4 g nasičenih maščob, 0 mg natrija, 0 mg holesterola, 2 g vlaknin

2 zelenjavni pogačici za na pot (stran 134)

1 jabolko

2. 
DAN

odprt sendvič s šunko, sirom in rženim kruhom

ledvična pečenka na žaru

120 g nemastnega jogurta brez dodanega sladkorja

Zajtrk

brezkofeinska kava ali čaj z nemastnim mlekom in umetnim sladilom

Kosilo

Posladek 

brezkofeinska kava ali čaj z nemastnim mlekom in umetnim sladilom

Posladek 

Kosilo

2 žlici balzamičnega solatnega preliva (stran 148)

9. 
DAN

brezkofeinska kava ali čaj z nemastnim mlekom in umetnim sladilom

palačinke z ovsenimi kosmiči (stran 201)

Zajtrk

mešana solata (poljubna zelena solata, kumarica, zelena paprika, okrasni paradižniki)

sirova pitica z limeto (stran 291)

1 rezina polnozrnatega kruha

na žaru pečeni beluši

mešana solata (poljubna zelena solata, kumarica, zelena paprika, okrasni paradižniki)

1 rezina polnozrnatega kruha

V tretji fazi na jedilniku ni več dopoldanskega in popoldanskega prigrizka, ker vas zdaj med obroki lakota verjetno več ne muči. 
Med recepti pa boste našli tudi sočno čokoladno torto, zato da boste v dieti, ki je postala vaš življenjski slog, še bolj uživali.

1 sesesekljana šalotka

Na osebo: 176 kalorij, 17 g proteinov, 6 g ogljikovih hidratov, 14 g maščobe, 3 g nasičenih maščob, 278 mg natrija, 4 mg holesterola, 2 g vlaknin

Za eno osebo

KOSILA

Za solato:

2 šalotki, narežite ju na rezine

Hranilna vrednost

0,6 dl ekstra deviškega oljčnega olja

1-2 žlici sesekljanega svežega kopra

1 velika rdeča paprika, sesekljajte jo

Hranilna vrednost

0,6 dl ekstra deviškega oljčnega olja

Juko skuhajte v osoljenem kropu, da se zmehča, nato jo odcedite.

3 žlice svežega limetinega soka

Za 4 osebe

Hranilna vrednost

Meso specite na ogretem žaru. 
Ko je gotovo, ga počez narežite na 1 cm debele rezine. 
Če želite, okrasite z rožmarinovimi vejicami.

Za 4 osebe

1 srednje velika bela čebula, drobno jo sesekljajte

Hranilna vrednost

3 žlice sherryjevega kisa

sol

Preden postrežete, zmešajte stročji fižol z našijevo mešanico. 
Razdelite na 4 krožnike in okrasite s koščki našija in korenjem (po želji).

1/4 žličke grobo mletega črnega popra

2 žlici ekstra deviškega oljčnega olja

1 žlica balzamičnega kisa

1 1/4 žlica svežega limoninega soka

Vse sestavine dajte v skledico in stepite, da se sestavine enakomerno razporedijo. 
Postavite na hladno. 
Preden postrežete, še enkrat stepite z ročnim mešalnikom.

1 žličko sveže sesekljane bazilike

4 olupljeni stroki česna 

Za teletino:

Za dve osebi.

60 g sira feta, nadrobite ga

POSLADKI

200 g nemastne skute

1 žlica naribane limetine lupinice

V pekač za 12 muffinov vstavite papirnate modelčke. 
V vsakega nalomite vanilijevo napolitanko.

Pečeno testo naj se vsaj 90 minut hladi na rešetki. 
Če stranice niso ravne, jih z nožem obrežite.

60 g grenke čokolade

Michaleu D'Andrea, glavnemu kuharju in lastniku restavracije Macaluso's, za recepta na straneh ??? in ???.

Vse naštete restavracije lahko najdete v Miami Beachu.

Angleška pečenka, 158

hrana, ki ga povečuje, 42-43

Bočnik

in bolezni srca, 79-80

in sladkorna bolezen, 75, 77-79

ogljikovih hidratov, 10

povezava s srčnim napadom in kapjo, 76-77

pijač, 56, 58

Glutaminat, v azijski hrani, 88

Harris, J. D., 212, 268

pri dieti Pritikin, 21

Čokoladne jagode, 240

Jajca

Zahodnjaška omleta, 133

Joe's Stone Crab, 164, 174, 226

Grška solata, 137

Koprova solata s škampi in zeliščnim prelivom, 142

Solata s tuno, kumaricami, rdečo papriko in koprovim prelivom, 264

odrekanje, 15, 31, 83, 106, 107

Krvna slika

Krvni sladkor

Ruch, Roger, 138

vpliv drugih živil, 61-62

LDL holesterol

znižanje pri dieti South Beach, 33, 34, 37, 38

Ludwig, David S., 61

nemastni izdelki v dieti South Beach, 11, 27

Rakova solata, 143

Neuspeh

pomanjkljivosti, 7, 9, 12, 18-20

Omake

Solata s pečenim piščancem in tzazikijem, 231

Piščančja solata z jabolki in orehi, 205

Tuna na žaru, z belim fižolom in origanovo solato, 222-23

P

Zelenjava iz pečice, 168

Osvežilna paradižnikova solata z mozzarello, 281

Pečen paradižnik z baziliko in parmezanom, 230

Pistacije

Solata s pečenim piščancem in tzazikijem, 231

Vanilijeva krema z ricotto, 181

Marelice v čokoladi, 294

Koprova solata s škampi in zeliščnim prelivom, 142

Solata s tuno, kumaricami, rdečo papriko in koprovim prelivom, 264

Hum-mus, 178

Razmerje med boki in pasom, 35, 37, 38

Azijski piščančji zavitki z zelenjavo, 219

Polenovka v ovoju, 228

Pistacijevi hrustavčki, 241

Balzamični solatni preliv, 148

Armandova solata, 164-65

Mariniran bočnik, 156

Prigrizki

Mandljeva krema z ricotto, 181

Goveja nabodalca s paprikami in gobami, 273

Solata z našiji, 278-79

Rumi Supper Club, 212, 268

Losos z rožmarinom na žaru, 162

Vanilijeva krema z limonino lupinico, 180

Rukola

Čokoladne jagode, 240

Solata z našiji, 278-79

Endivija z ameriškimi oreščki, 261

Mešana zelena solata z rakom, 146

Piščančja solata s pistacijami, 141

hujšanje, 3, 4, 5, 34-37

korisne maščobe v dieti, 22

dedna zasnova, 8

dieto, 8-9, 91

Šalotka

Losos s špinačno omako, 203

Teletina

brez telovadbe, 80

dieta South Beach in telovadba, 14

Testenine

glikemični indeks, 72-73

Tretja faza diete South Beach

znižanje pri dieti South Beach, 33, 34, 37, 38

Uspeh, pri hujšanju

Oslič na žaru, 167

Ribji ražnjiči, 166

Bučkasti špageti s koprom, 237

Rdeča paprikina omaka, 267

Solata z rukolo in vodno lečo, 282

Benediktove artičoke, 135

Dušen paradižnik s čebulo, 172

Orientalska zeljnata solata, 177

Solata iz belih belušev, 236

Paradižnikova fritata z zelišči, 259

Zelje

Tisk: 

CIP - Kataložni zapis o publikaciji

213109760

