Morilci morajo čakati, kriminalni.
SAT 1

komedije. 
11.45 Trije angelčki za Charlieja. 
12.35 Hotel. 
13.30

Pustolovščine bremenskih mestnih muzikantov, Niklaas, Captain

Poleg komisije sta bila za vprašanje političnega nadzora odgovorna še Izvršni svet in Svet predsedstva SR Slovenije za varstvo ustavne ureditve (Uradni list SR Slovenije, št. 22/81).

ni več tvojega smehljaja,

Poletne bučke z nekoliko čvrstejšim mesom pa so primerne predvsem za vlaganje samostojno ali mešano ali vložene z mlado čebulo. 
Iz njih pa lahko pripravimo tudi odlično musako. 
Pripravite jo tako kot krompirjevo, le da krompir zamenjate z bučkami in čas priprave musake iz bučk je nekoliko krajši. 
Če pripravljate musako iz bučk z nekoliko čvrstejšim nesom, jih narežite in za 2 do 3 minute blanširajte oziroma skuhajte v slani vodsi. 
Če imate nežno meso bučk, blanširanje ni potrebno, takrat jih narežite na kolobarje, narahlo posolite, počakajte, da spustijo vodo, nato jih osušite in naložite plast v dobro pomaščeno posodo, nadevate z mesnim nadevom, nadev narahlo pokapljate s kislo smetano ali bešamel omako in postopek ponovite dvakrat. 
Po vrhu prekrijte z bešamel omako ali legirjem. 
Pečete pa pri temperaturi 200 C 20 do 30 minut.

8.00 Uvod. 
8.15 Horoskop, Na današnji dan. 8.30 Novice (še ob 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
8.45 Cene na tržnici. 
8.50 Razmere na cestah in mejnih prehodih. 
9.00 Obvestila (še 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
10.15 Mali oglasi (še 10.45, 17.15 in 17.45) 12.00 Poročila radia BBC, SREDI DNEVA. 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
20.00 ŠKRJANČKOV ROPOT (Rado Škrjanec). 
22.00 Glasba za lahko noč.

NOGOMET * Union Čakovec - Aluminij 2:0 (1:0)

Ko smo ob koncu vprašali direktorja uprave slovenjebistriške tovarne olja Gea Leopolda Turnška, kaj očita makroekonomski politiki slovenske vlade, je odgovoril, da je na tem področju najprej potrebno zagotoviti ustrezen pravni red, predvsem pri izterjavi plačil. 
Premalo pa je po njegovem slovenska vlada naredila pri razbremenitvi gospodarstva, še manj pa na področju njegovega približevanja Evropi. 
"Enostavno nas vržejo v vodo, potem pa plavaj," je še dodal ob koncu.

Slika: Ljubiša Samardžič na tiskovni konferenci v Mariboru. 
Foto: M. Ozmec

Po podatkih iz kronike gasilskega društva Hardek je le-to nastalo 22. novembra 1896. 
Pri ustanovitvi je bilo veliko težav, saj je bilo v mestu Ormož že gasilsko društvo Ormož in zato so ustanovitev društva s slovenskim poveljevalnim jezikom v Gradcu zavračali, dokler je šlo. 
Šele tretjo prošnjo so odobrili, v tem času pa je društvo že kupilo brizgalno in uredilo svoj dom. 
Ustanovnega občnega zbora so se udeležili ormoški Slovenci in veliko kmetov iz okolice.

Prijave z vplačilom do torka, 13. avgusta, ali do zasedbe avtobusa v pisarni društva Prešernova 27, kjer dobite tudi vse druge informacije.

dečki: - 25 kg: 1. Siniša Bilič, 2. Jurček Horvat; - 32 kg: 1. Uroš Prelog, 2. Robi Simonič; - 40 kg: 1. Željko Lajh, 2. Jure Volgemut; - 48 kg: 1. Damjan Golub, 2. Marko Milošič; - 56 kg: 1. Rupert Fišer, 2. Peter Brumec; deklice: 1. Ines Kacijan, 2. Sonja Raušl; mladinci: - 48 kg: 1.Matjaž Brumec, 2. Marko Milošič; - 60 kg: 1. Boštjan Brumec, 2. Iztok Brlek; - 70 kg: 1. Matjaž Vindiš, 2. Matej Šibila; mladinke: 1. Renata Polanec, 2. Sonja Raušl; člani: 1.Matej Požek, 2.Sebastjan Kristovič; članice: 1. Maja Ozmec, 2. Nadja Šibila.

REŠITVE. 
SLIKOVNA KRIŽANKA: mož, ara, Rab, tašča, PIL, ugovor, sesalo, trtnik. 
- PREMIKALNICA: Avanzo, Menart, Klinar.

- dekle prehitro silijo v spolne odnose. 
Tem fantom gre v prvi vrsti za dokaz, da je dekle pripravljeno zanje narediti vse, s čimer kažejo svojo osebno negotovost in egoizem. 
Če takim fantom dekle odreče, se čutijo osebno užaljeni, ponižani, razvrednoteni, zapostavljeni, zato ponavadi prekinejo stike. 
Zato taki fantje često begajo od dekleta do dekleta in so vedno bolj nesrečni, negotovi in osamljeni;

I. VSEBINA RAZPISA

Ormož, dne 31.7.1996

To delovno in nadvse plodno 'jesen' življenja pa v pretežni meri preživlja na Gombačevi domačiji v Leviču pri Laporju, ki lepo obnovljena še vedno kaže prijetno lice nekdanjega kmečkega doma.

Janez Kurbus

Pri iskanju in zabavi bodo pomagali tekom dneva in ponoči člani ansambla AGROPOP.

Srečko Majcenovič na olimpiado invalidov v Atlanto

2.fotografija: Operni pevec Janez Lotrič, ki bo še jutri koncertiral na Ptuju, je poklonil soobčanom Zdravljico in pesem Slovenec sem.

Sejem bo tudi tokrat nudil vse čare sejemskega trgovanja in spremenil središče mesta v eno samo tržnico. 
Ljubitelji tradicije si bodo lahko ogledali program turističnega društva - predstavitev domače obrti, etnoloških značilnosti pokrajine, povorko skozi mesto in predstavitev turističnih društev, ljudskih godcev ter pevcev.

Stanko je bil zaposlen v TGA Kidričevo, Marjeta pa je skrbno gospodinjila in z ljubeznijo vzgajala njune deklice.

Dobro sodelovanje z vojašnicami

1. 
V skladu z 29. in drugim odstavkom 63. člena Zakona o uresničevanju javnega interesa na področju kulture postanejo javna infrastruktura na področju kulture naslednje nepremičnine na območju občine Kidričevo, ki so bile 17. decembra 1994 družbena lastnina v upravljanju občine ali krajevne skupnosti in so pretežno namenjene opravljanju kulturnih dejavnosti:

V NEDELJO BO V LJUTOMERU 6. 
SLOVENSKI KASAŠKI DERBI

V okviru predstavitve Gorenjskega sejma v Lenartu je direktor lenarškega Trgoprevoza Milan Roškarič postregel z nekaterimi zanimivimi podatki o razvojnih načrtih podjetja. 
Posebej je spregovoril o pripravah na ustanovitev nove mešane firme, d.d., ki naj bi nadgradila dosedanjo obliko sodelovanja med tovarno traktorjev UTB iz Brešove in Trgoprevozom iz Lenarta. 
Pogodba je bila sklenjena leta 1991 in se septembra letos izteče.

POPULARNIH 10!

NA PTUJU v bloku pri Ljudskem vrtu prodam 3 sobno stanovanje, Tel. 773-346 popoldan.

Mestni trg 1, 2250 Ptuj

V prvem kolu se je srečala z Bolgarko Biljano Pavlovo in jo premala s 6:3, 6:4. 
V drugem kolu je igrala z Manuelo Sangiorgi iz Italije, rezultat je bil 6:2, 6:1. 
Pred turnirjem na Siciliji je Sangiorgijeva zmagala na podobnem turnirju v Rimu. 
V četrtfinalu je premagala prvo nosilko turnirja Izraelko Shiri Burstein z rezultatom 7:6. 
6:3. 
V polfinalu pa je Nena klonila proti Nizozemki Debby Haak, izzid je bil 5:7, 3:6.

Drugo mesto, tudi povsem zasluženo, je osvojil Rosso B iz hleva Ljutomerčana Janka Makoterja in na vajetih preizkušenega voznika Pera Crnkoviča. 
Ta kasač, ki je ob koncu lanske sezone prišel v ljutomerske hleve, je veljal za favorita, vendar na zadnjih preizkušnjah ni pokazal veliko. 
Izgleda, da je to bil del taktike in da je Rosso B kasač, ki bo nasprotnikom še kazal kopita. 
Zabeležil je drugi najboljši čas derbijev-1:20,7. 
Tretje mesto je odšlo na Brdo, osvojil pa ga je Anto B z voznikom Zvonetom Vidicem in časom 1:22,9. 
Četrti je bil L Esprit z voznikom Alešem Pavšičem iz KK Bled in časom 1:23,1 in peta Lariosa domačina, najstarejšega udeleženca letošnjega derbija, Vlada Žnidariča, ki je zabeležila čas 1:24,0. 
Zmagovalec je dobil lepo nagrado, kar dva pokala in seveda lovorjev venec. 
Kobila Lenta pa tudi slavnostno pregrinjalo.

Razpis je objavljen na podlagi Pravilnika o dodeljevanju proračunskih sredstev za pospeševanje razvoja malega gospodarstva v občini Ormož, objavljenega v Uradnem vestniku občin Ormož in Ptuj, št. 33/95 in št. 1/96.

Vloge sprejema Nova KBM, d.d., ekspozitura Ormož.

ŽLESTVICA = 2. 
Forever Love - GARY BARLOW

Poskušali smo poiskati odgovore, vendar trenutno ljudje, ki svoje atletinje niso prijavili za tekmovanje, niso bili dosegljivi.

V NAJEM vzamem hišo ali večje stanovanje za daljšo obdobje. 
Tel. 772-737.

Ob velikih upih, ki jim imamo ob bližnjem enakopravnem druženju z evropskimi narodi, pa kar pozabimo, da je Evropa znotraj sebe eno samo veliko tekmovališče za ekonomsko, kulturno in ne nazadnje tudi politično prevlado. 
Prej prvi na Balkanu, danes zadnji v Evropi - katera od vlog nam bo bolj pisana na kožo? 
Nikakor ne gre za to, da bi neodločno mencali pred vrati naprednejšega sveta in se težko odločali, vstopiti ali ne. 
Pred dokončnim DA za skupno življenje v združeni Evropi se moramo samokritično pogledati v ogledalo, urediti svoj videz in s sebe otresti prah navad in razvad, ki v sodobno demokracijo ne sodijo.

Haloze skozi tradicijo in urejeno podeželje

Frekvence: 98,2 in 104,3 MHz ter 1485 kHz!

PRODAM obračalnik SIP 225, obračalni plug, smrekove rante, ostrešje in 600 l vinski sod. 
Štefka Vindiš, Zagrebška 8.

Slika: Tudi v Slovenskih goricah lahko pridelate banane, le precej manjše so.

8. nad.

LD Spodnje Ptujsko polje je med drugim še lastnica sodobnega strelišča, kjer lovci pogosto pripravijo kakšno strelsko tekmovanje. 
Z uspehi v strelstvu se danes lahko pohvali Janko Rožmarin iz Markovcev, ki je pred desetletjem že bil državni prvak. 
V kinologiji je uspel Janez Horvat iz Zagojičev.

Pač pa krokodili, ki pomagajo sooblikovati turistovo predstavo o Tajski kot o eksotični deželi. 
Krokodiljih farm je veliko, še posebej na severu. 
Pred nekaj leti je bila vzreja krokodilov izredno donosen posel. 
Danes, ko so se tovrstne farme razrastle kot gobe po dežju, so zaslužki nižji. 
Krokodila lahko prodate celega. 
Pravijo, da ni dela krokodilovega telesa, ki ga ne bi bilo moč vnovčiti. 
Povrhu vsega so farme še turistična atrakcija. 
Ogledate si lahko krokodilji spektakel, v katerem dreser tudi poljubi krokodila na smrtonosni gobec.

nam pa žalost srce trga,

Povsod, kjer hodil si,

Andreja Hercoga

Slika 1: Ekipi vinogradnikov in kletarjev med sestavljanjem vinskega soda.

Kot je na gasilskih srečanjih že v navadi, lahko v tekmovalnem delu sodelujejo članice skupine A ter člani skupine A in B. Tekmovalni disciplini sta vaja po programu CTIF in štafetni tek na 9x50 metrov. 
Najboljše tri gasilske ekipe prejmejo pokale, zmagovalne ekipe pa še prehodne pokale in vsaka skupina tekmovalcev priložnostna priznanja.

Direktor javnega zavoda Jure Šarman bi moral biti čarodej, da bi lahko izpolnil to, kar mu je občina naložila z ustanovitvenim aktom, saj mu manjka nekaj osnovnih pogojev za delo.

Pri ribah je zelo pomembna tudi kakovost. 
Kakovost rib, ki jih uživamo, je močno odvisna od tega, kako so z njimi ravnali v prvih treh urah po ulovu, ali so bile ujete na trnek ali v mrežo. 
Pri ribah, ki so jih ujeli v mrežo, je odločilno to, koliko časa so jih potem pustili v njej; če ribe daljši čas obležijo v mreži, so lahko zmečkane in njihova telesa se lahko preveč ogrejejo. 
Na kakovost vpliva tudi to, ali so ribo živo potegnili na krov ladje ter kako so jo ubili in očistili. 
Pomebno je tudi, ali so ribo pravilno ohladili, preden je nastopila mrliška otopelost, ker je tedaj odporna do enega tedna proti bakterijam. 
Ribe, ki so bile že otrple, ko so jih odhladili, se hitro kvarijo in niso čvrste.

Citiram: "V investicijo, vredno 136 mio tolarjev, se kot soinvestitor, ki naj bi dal vsaj 30 odstotkov denarja, ne bo vključila (Mestna občina, op. avt.) ... 
Občine so namreč za zagotavljanje osnovnošolskega pouka dolžne poskrbeti skupaj z državo, za izvedbo šolanja na srednješolski ravni pa je zadolžena samo država."

Schiejok dnevno. 
2.25 Dobrodošli v Avstriji. 
4.25 Brat John,

MIR d.o.o.%D:ĐMSOfficeĐWinwordĐTEXTIĐZAHPT1.doc

