Franco Juri

Njihova ideja je bila tudi povod za včerajšnje srečanje županje Vojke Štular z vodstvom Hotelov Bernardin in direktorjem Nacionalne finančne družbe Stanetom Valantom, ki je pomembna lastnica hotelskih hiš na Obali. 
Skupaj so javnosti predstavili pobudo za ustanovitev fundacije za oživljanje Pirana.

Literarni večer ob koncu literarnega natečaja, ki je potekal na Gimnaziji Jožeta Plečnika. 
O slovitem arhitektu se bodo pogovarjali z gostom večera Damjanom Prelovškom, za glasbeni program pa bodo poskrbeli dijaki omenjene gimnazije. 
Gimnazija Jožeta Plečnika. 
Ob 18. uri.

Purcellova opera je po premieri potonila v pozabo in je dosegla vrhunec slave šele v 20. stoletju. 
Težko se je bilo lotiti priredbe, ker original Purcellove partiture ni ohranjen. 
Tudi s pomočjo svetovnega spleta nam je uspelo zbrati šest zelo različnih partitur, najstarejša med njimi pa je iz leta 1889, je razložil Marjan Šijanec.

Čas diskontov šele prihaja

od 7. do 19. ure v otroških in šolskih dispanzerjih Zdravstvenega doma Ljubljana, ponoči od 19. do 7. ure in ob nedeljah ter praznikih v pediatrični dežurni ambulanti dispanzer za otroke ZD Ljubljana Center, Metelkova 9, tel. 431-02-32. 
Dežurni zdravnik za otroke in mladino do 18. leta starosti ne opravlja obiskov na bolnikovem domu.

