GostilnePrisrcnica prelom 08.ind14-15 14-15

Dva izbrana menija za pokušino Navajamo ju zares le za pokušino, saj je značilnost gostinske ponudbe dnevno spreminjanje jedi in prilagajanje letnim časom. 
V ceni ni vključeno vino in druge pijače. 
1. 
Skušin pršut na marmeladi zelenih paradižnikov in dimljeno istrsko skuto Istrski fuži s koprivo, jurčki, lisičkami in morskimi bogomolkami (kanoče) V solnem cvetu na žaru pečena orada Sladica z grozdjem iz žganja CENA: 30 € 2. 
Marinirani sardoni z belo čebulo, pinjolami in rozinami Gratinirani brancinovi ravioli z morskimi šparglji iz sečoveljskih solin in z različnimi školjkami V morski vodi kuhana morska lastovka Štruklji s figami in mandlji CENA: 35 €

Taxi

2 · Gostilna Mahorčič

jelenov filé

GostilnePrisrcnica prelom 08.ind26-27 26-27

Kako do restavracije? 
Na hitri cesti Vipava–Nova Gorica zavijete na izvoz Vipava ali Ajdovščina in sledite usmerjevalnim tablam do dvorca (vile) Zemono, ki je dobro viden na vzpetini nad hitro cesto, obdan z vinogradi. 
Od izvozov Vipava ali Ajdovščina je do dvorca Zemono 3 kilometre.

Restavracija Pikol

Cmočki iz rdeče pese

9 · Hiša/Casa Franko

GostilnePrisrcnica prelom 08.ind80-81 80-81 23/07/08 23:28:15

Osebje gostilne lahko pokliče taksi, v izjemnih primerih pa goste odpeljejo tudi sami. 
Hiša/Casa Franko, Staro selo 1, 5222 Kobarid Telefon: 05 389 41 20, Faks: 05 389 41 29 E-pošta: info@hisafranko.com, www.hisafranko.com

Bezgov sok

Od torka do sobote od 12. do 22. ure, ob nedeljah od 12. do 16. ure. 
Ob ponedeljkih in v avgustu (čas dopusta) imajo zaprto. 
V štirih gostilniških sobah je prostora za 45 oseb. 
Od maja do oktobra pa strežejo tudi na pokritem vrtu, kjer je prostora za 26 oseb. 
Gostilna nima svojih prenočišč, zato priporočajo veliko možnosti v Ljubljani (18 km), Kranju (12 km), Škofji Loki (6 km) in ob Zbiljskem jezeru (npr. Hotel Kanu, Valburga 7, Smlednik). 
V Dragočajni ob Zbiljskem jezeru je urejen avtokamp.

Mestna restavracija »Pri Mikiju« z mednarodno ponudbo

JB restavracija je odprta od ponedeljka do petka od 11. do 23. ure, ob sobotah od 16. do 24. ure. 
Ob nedeljah je zaprta. 
V času dopustov (1.–15. avgust) pa je odprta samo v času kosil od 11. do 16. ure. 
V JB restavraciji je 60 sedežev v restavraciji in 30 poleti na vrtu. 
V neposredni bližini JB restavracije so hoteli Astral (5 minut peš), Union (10 minut), Turist (7 minut), Slon (12 minut) in Hostel celica (12 minut).

GostilnePrisrcnica prelom 08.ind148-149 148-149

Taxi

Pomarančni kolački s čokoladnim prelivom

Restavracija je odprta vse leto (razen državnih praznikov) od ponedeljka do petka od 11. do 22. ure, ob sobotah pa od 12. do 22. ure. 
V restavraciji je 140 sedežev v štirih prostorih. 
Prenočišča so na voljo v ljubljanskih hotelih.

Poleg gotovine še kartice: Visa, Eurocard, American Express, Maestro, Karanta in BA. 
Velike Lašče z okolico so pomembna zibelka slovenskega jezika in literature. 
V bližnji Rašici se je leta 1508 rodil Primož Trubar, oče slovenske knjige. 
V njegov spomin je urejena spominska soba nad mlinom, galerija in čitalnica. 
Iz Rašice vodi cesta proti Krvavi Peči nad kanjonom Iške. 
V tem naravnem parku se skriva tudi najdaljši dolenjski slap Kobilji curek. 
V Predgozdu je križišče evropskih pešpoti E6 in E7. 
Iz Velikih Lašč v smeri proti Kočevju je v bližnjih Retjah ohranjen Ilijev kozolec iz 18. stoletja, pod katerim naj bi Fran Levstik napisal znamenito povest o Martinu Krpanu, ki je na cesarskem Dunaju premagal Turka Brdavsa. 
Fran Levstik je bil leta 1831 tudi rojen v tej vasi in je bil poleg svojega literarnega dela ena ključnih osebnosti slovenskega narodnostnega ozaveščanja. 
Na mestu nekdanje Levstikove rojstne hiše je vzidana spominska plošča. 
Na Podsmreki pri Velikih Laščah pa je bil leta 1836 rojen Josip Stritar, ki je s svojim delom ostril slovenski jezik in literaturo ter jo vključeval v evropske umetnostne tokove. 
Ohranjena je stara Stritarjeva kašča, kjer je lokalna zbirka starega kmečkega orodja. 
Iz Podsmreke se lahko vrnemo proti Velikim Laščam čez Veliko Slevico, kjer je v cerkvi eden najlepših baročnih oltarjev na Slovenskem. 
V samih Velikih Laščah pa se je leta 1920 rodil pesnik, pisatelj, dramatik in kritik Jože Javoršek (Jože Brejc), katerega doprsni kip krasi tudi vhod v gostilno Pri Kuklju. 
Dela navedenih in še nekaterih pomembnih ustvarjalcev so razstavljena v vitrinah obeh gostilniških prostorov.

Taxi

Na krožnikih Temeljna značilnost kulinarične ponudbe je kombinacija klasičnih regionalnih in izrazitih sezonskih jedi. 
Med klasično ponudbo je treba še posebej izpostaviti izvrstne telečje nadevane prsi, telečjo obaro z ajdovimi žganci, pečeno raco z mlinci in rdečim zeljem in tudi odlično divjačino. 
Med sezonskimi jedmi je paleta zelo pestra: od spomladanskih špargljev in štrukljev s čemaževim nadevom do jesensko zimskih kolin. 
Šiker je tudi ena redkih gostiln, ki ima dokaj široko ponudbo sladkovodnih rib (občasno ščuke in krapi, sicer pa ostriži, smuči in postrvi). 
Sami pečejo več vrst kruha, npr. z bučnimi semeni, s čebulo, z orehi, s korenjem in še mnoge druge vrste kruha. 
Med sladicami je hišna specialiteta šarlota, ki tudi sicer predstavlja eno od referenčnih jedi te hiše. 
Gostilničarka Breda Cotar se z veseljem spominja svojih dijaških let na Srednji šoli za gostinstvo v Mariboru, kjer se je prvič seznanila s pripravo šarlote in ji je takoj izvrstno uspela. 
In še ena posebnost: v gostilni imajo poseben jedilni list za najmlajše, ki je oblikovan kot pobarvanka. 
V kozarcih Gostom je na voljo okoli 80 etiket vrhunskih slovenskih vin, med njimi je velik poudarek na štajerskih vinih. 
Ponudijo tudi bela hišna vina, rumeni muškat, od rdečih pa modro frankinjo. 
Pod gostilno je stara obokana klet, ki je preurejena v degustacijski prostor in vinoteko vin vseh treh slovenskih vinorodnih dežel. 
V stavbi na drugi strani ceste je vinoteka gostilničarkinega brata Milana Šikerja, kjer je zbrana ponudba vin iz njegovega vinograda.

Smrekovi vršički v sadnem žganju

GostilnePrisrcnica prelom 08.ind236-237 236-237

Gostilna je odprta od torka do sobote med 10. in 22. uro. 
Ob nedeljah in praznikih je odprta med 11. in 19. uro, ob ponedeljkih pa je zaprta. 
V gostilni je 30 sedežev, na terasi pa še 30 v pomladnem, poletnem in zgodnjem jesenskem času. 
Prespite lahko v Hotelu Ormož v Ormožu (12 km), Hotelu Jeruzalem v Ljutomeru (4 km) ali na okoliških turističnih kmetijah.

