Capelli je predstavil novost za leto 2002, ki sodi v sam vrh njihove ponudbe napihljivih čolnov. 
Njihova paleta obsega modele od 4 pa vse do 7,5 metra dolžine. 
Čoln je elegantnih oblik in dovršene izdelave. 
Za izdelavo uporabljajo kakovostne materiale tubusi iz hypalon neoprena, poliestrski roll bar vse do najmanjših podrobnosti in oblog iz tikovine. 
Čoln meri v dolžino 7,5 in je širok 3 metre. 
Brez motorja tehta cca 900 kilogramov, za pogon lahko uporabimo zunajkrmni motor moči do 250 KM.

Lokacija 44 

Z ribarjenjem s čolna se ukvarjajo le moški. 
Z iztegnjenimi nogami sedejo na desko, torej čoln, nanj postavijo še košaro, upajoč, da se bodo vrnili s polno, nato pa odveslajo od obale z majhnimi deščicami v dlaneh. 
Seveda je na čolnu prostora le za enega človeka, tako vrže mrežo vsak sam. 
Met mreže je prava umetnost, zahtevno opravilo za ribiča in v užitek opazovalcu. 
Svitek mreže zavihti in sune v zrak, da se razpre kakor klobuk ogromne meduze, preden predre gladino jezera. 
Medtem ko tone mreža proti dnu, skoči ribič v vodo v izvidnico. 
In spet nazaj na čoln, od koder mrežo nato dvigne; pri tem se mreža na spodnjem koncu zaradi teže uteži, nameščenih po vseh robovih, zapre in če je sreča, se v tem mrežastem balonu znajde tudi kakšna riba. 
Pristane v košari na “krovu” in že sledi novi met!

Slikar se je zavedal odgovornosti tega, kar je ustvarjal, in njegovo poslanstvo je bilo, da gledalca pripravi do svojevrstnega odnosa do podobe, saj mu je želel svoja vzvišena sporočila, občutja in misli vendarle posredovati na način, ki ga je mogoče razpoznati tudi bolj laičnemu očesu. 
Zavedal se je tudi tega, da mora slikar veliko vedeti o likovni materiji, če naj z elementarnimi sredstvi in z reduciranimi likovnimi elementi izpove podobno kot takrat, ko kaj “prepisuje” iz vidnega sveta in je to gledalcu tudi takoj razumljivo. 
Vendar se je odločil za zahtevnejšo in bolj raziskujočo likovno pot, ter v svojem slikarstvu kmalu na začetku petdesetih let postavil nova izhodišča. 
Z geometrično zasnovo motiva in z redukcijo njegovih razpoznavnih elementov je stopil v območje abstraktne likovne pripovedi, pri čemer mu je bila ena glavnih opor barva, druga pa seveda razmerja med barvnimi lisami, površinami in ritmi.

lektorirano

Yamaha je svojim napihljivim čolnom YAM v letu 2001 nadela še sodobnejši dizajn, kar so kupci odlično sprejeli. 
Njihove odlike so privlačnost, visoka kvaliteta izdelave in visoki tehnični standardi. 
Ukinili so nepotrebne dodatke, kupci pa se vseeno glede na potrebe in finančne zmožnosti lahko odločajo, katero od številnih različic, z dodatki ali brez, bodo izbrali. 
V prihajajočem letu bi se radi še bolj posvetili podrobnostim. 
Pripravili so že 16 novih modelov, ki se raztezajo vse od najmanjših linije tender (najpriljubljenejši so 280 Sti, 260 Sti in 310Sti), v kateri so napihljivi čolni od 2,30 do 3,10 metra, najbolje opremljenih iz serije 550 R, pa vse do največjih športnih čolnov linije RIB, ki segajo do dolžine 5,5 metra. 
Med slednjimi sta novost modela YAM 430R za 6 ljudi in model 500R, na katerem bo lahko z motorjem 100 KM uživalo kar 9 ljudi. 
Oba imata veliko prostora za sedenje, pod njim so komore za shranjevanje, sredinsko konzolo za lažjo in atraktivnejšo vožnjo in nedrseči pod. 
Izdelana sta iz hypalona, ki izjemno dobro prenaša sonce, sol, polito gorivo in visoke temperature. 
Med seriji tender in RIB sodi serija osmih modelov sport, velikosti od 2,3 do 4,3 metra. 
Ti čolni so zelo okretni in priljubljeni med potapljači, jadralci in uslužbenci marin. 
V-oblika spodnjega dela trupa in aluminijasto dno jim omogočata lažje krmarjenje v težjih vremenskih pogojih, čoln pa je obenem trdnejši in udobnejši. 
Lahko jih uporabljate tudi za smučanje na vodi, kot delovni čoln ali zgolj za športne užitke v hitri vožnji po valovih.

