Age of Empires 3

Predstavljajte si torej topi in tupi občutek v gonadah, ko igravši jazst B&W2 in po premnogih urah ugotovivši, da ima novinka bore malo zveze z naprednostjo ter čarobnostjo prvenke. 
V temelju gre za bolj osredotočen (in podebiljen) koncept postavljanja velikega mesta s skrbjo za prebivalstvo, ki sreča ustvarjanje vojske ter tepežkanje nasprotnika. 
V prvi vrsti ne pričakujte večigralstva, posameznih kart ali česarkoli izven kampanje. 
Ta obsega devet ozko zastavljenih otokov - misij, ki jih je moč opravljati v treh težavnostnih modusih, med katerimi jakih razlik prav ni. 
Peskovniška svoboda iz izvirnika je stvar preteklosti, sedaj je poanta neprestano v tem, da zmagamo bodisi po vojni poti, bodisi tako, da naredimo tako veličastno mesto, da k nam zaporedoma prebegne prebivalstvo vseh sovražnih naselbin.

objavljeno: Joker 148

glupi kvesti in mini igre

vedež

Vulkani, potresi in viharji so klasika za božjo strategijo, a se čutijo po sili prevzeti iz Populousa. 
Raje bi poskrbeli za preskok tečnih uvodnih špic in nov uvod, ne da moramo zreti onega iz B&W1.
Ostane ti torej veselje ob čudovitem videzu, tem, ko ljubljenčku primažeš eno okrog buče in ga gledaš, kako izvaja treskavne komolčke v skupine nasprotniških vojakov, ter presajanju dreves, da je tvoje mesto lepega videza. 
Društva za zaščito živali naj raje pomilujejo - igričarja!

MAGAZIN

Tankovski boj je zelo arkaden in v splošnem pomeni, da skušamo drveti okoli panzerjev in jih pihniti v bok ali zadek. 
Dogaja pa.o pričakovali več kot očitno nedodelano verzijo. 
Ne le, da ni nobene zaščite pred goljufanjem, špilanje je vse preveč akcijsko in svežine v načinih premalo. 
Samoobnavljajoče zdravje se ne obnese, akcija je zaradi polherojskih lastnosti manj taktična. 
Brez dvoma bo Infinity Ward vse skupaj oblepil, a trenutno z multiplayerjem ne moremo biti zadovoljni, če si želimo ravni moštvenosti iz predhodnika (medtem ko bodo pinjau-ljudje nemara celo uživali).

kazaljko vsebin-->

V poznejših obdobjih nepremišljeni napadi ne prinašajo rezultatov. 
Po sovragu je treba udariti z vode, iz zraka in s kopnega! romanje v trirazsežnost. 
Priznati je treba, da so stvaritelji postopek, ki je na kolena spravil toliko priznanih iger in celo žanrov, opravili z odliko. 
Odločili so se za nekoliko omejeno privzetje 3Dja, saj pogleda ni moč obračati, temveč ga le približujemo in oddaljujemo. 
Poteza, ki se sprva zdi omejujoča, je v resnici premišljena, kajti količina podatkov na zaslonu je gromozanska in bi v navezi s sukanjem povzročala zmedo. 
Zumiranje je po drugi strani docela spuščeno z vajeti. 
Privzeta stopnja zaobjema podoben kos površja, kot so ga kazale kamere predhodnikov, vendar je pogled možno oddaljiti tako, da kaže celoten planet, ali ga približati do te mere, da so razvidne vse pomembne stavbe v mestih! 
Vsaka stopnja povečave ima svoj namen: v globalnem pregledu laže ocenite razsežnosti imperijev, sredinski nudi navpični pogled iz enice, medtem ko z nadaljnjim približevanjem kamera postaja vse bolj nagnjena, kar bo ustrezalo ljubiteljem druge in tretje Cive. 
Čeravno se pogon ne ponaša z neverjetnim senčenjem ali spektakularnimi svetlobnimi učinki, je C4 daleč od grde igre. 
V oblikovanje terena so vložili ogromno truda, kar je

všečni linolej

naročilnica

kroniki

multinovela

igrovje (PC, konzolec)

domov " igrovje " pc " F.
E.A.
R.

le pretirano neraznoliki sovražniki

demo: Natlačenka 146

igrovje pc

IGROVJE

Sacred je bil svojčas akcijski frp z ogromnim potencialom, a zgrešeno zasnovo. 
Ruljo je najbolj navdušil s prostrano, pisano deželo Ancario, prepolno raznoraznega življa, in dobro uravnoteženostjo veščin vseh šestih junakov. 
A to je bilo vse, saj ga je pestilo toliko bedastoč in hroščev kot malokaterega od takratnih naslovov. 
Stalno ponovno rojevanje poginulih kreatur, nenehno tepežkanje in zategadelj počasno napredovanje po pokrajini ter neigralčevi liki, ki so ti zadajali skrajno neizvirne postranske kveste tipa ubij tega ali privedi mi onega, so dodobra zagrenili igralsko izkušnjo.

MAGAZIN

ploščki

domov " igrovje " pc " Pro Evolution Soccer 5

multinovela

nesposobni, predvidljivi nasprotniki

MAGAZIN

prejšnje številke

strani [3]: 1 2 3

tekoča številka

železnina in testisi

prihodnja številka

Sniper Elite

strani [2]: 1 2

objavljeno: Joker 149

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

pišite nam | revija Joker

domov " igrovje " pc " King Kong

pišite nam | revija Joker

tekoča številka

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

prihodnja številka

najboljši miks ploščadnjenja in mlatenja v seriji

PREOSTALNIK

MAGAZIN

multinovela

PREOSTALNIK

ploščki

založnik: Verant Interactive / LucasArts

PREOSTALNIK

nor tempo

mali oglasi

strani [2]: 1 2

zahtevna za začetnika, zabavna šele, ko jo zaobvladaš

tekoča številka

demo: Natlačenka 124

naročilnica

MAGAZIN

PREOSTALNIK

IGROVJE

igrovje pc

všečni linolej

naročilnica

KNJIŽNICA

igrovje pc

Wars and Warriors: Joan of Arc

Modrobodičasti Sneti se povalja po gozdnih tleh in z njih pobere ampak čisto vso svinjarijo. 
Toliko o basnih, prekleto.

ostali članki

pogledu se ume sfrtajčkati

IGROVJE

Da bo izdelek duhamoren, je nakazal že demo, končna različica pa je slutnjo potrdila. 
Če se navdušujete nad Rimljani, mi na besedo verjemite, da Against Rome ni za vas ne vsebinsko, ne igralno!

kroniki

všečni linolej

MAGAZIN

prejšnje številke

Zadeva je realnočasna strategija s srednjeveško tematiko, a ne po vzoru nesmiselnih in kužnih Lords of the Realm 3, marveč v osnovi ubira klasičen pristop, kakršnega poznamo iz priljubljenih Warcraftov, C&Cjev ter podobnih. 
Za izgradnjo in utrditev trdnjave potrebujemo les, železo in kamen. 
Vse troje prinašajo tlačani iz gozda, rudnika in kamnoloma. 
Bajtice so dveh vrst: grajske, kamor sodijo recimo vojašnica, tesar lokov, kovač in konjušnica, postavimo znotraj obzidja, dočim okoliško vasico tvorijo mestna hiša, talilnica, kmet, kapela, delavnica in še bi lahko našteval. 
Objekti so povezani: predpogoj za izdelavo lokov je drvar, brez kamnoseka ne bo zidov ... 
Določene 'tehnologije' moramo pred uporabo izumiti

kazaljko vsebin-->

všečni linolej

WW1: The Great War

prvovrstna stekla klavščina z nekaj rabe možganov

Dostikrat Painkiller povsem upošteva filozofijo Sama Resnika, ki pravi, da je več sovražnikov bolje, ker imaš potem pošteno rdeče škornje.

Je pa res, da je tega še vedno obilo. 
Kar je na slikah videti kot brezmožganska pobijavščina, se izkaže za premišljeno vkup dan naslov, ki izvrstno obuja pojem dumačine in ji na nek način celo daje nov pomen -- pomen streljačine, ki skrbi tako za reden dotok čistega adrenalina ob uletavajočih hordah kot za element strateškosti in pazljivosti pri trosenju svinca. 
Oboje je zmiksano na tako pristen in večidel pazljiv način, da je težko verjeti, da gre resnično za prvi projekt hiše People Can Fly; toda hej, to smo rekli tudi za CroTeam, ko je prišel Serious Sam, in za Crytek, ko smo namestili Far Cry. 
Špil je dolg, vznemirljiv in razgiban, tako kar se tiče okolice kot nasprotnikov, vsebuje mnogo skrivnih prostorov in na vsaki stopnji postreže z dodatnim ciljem (ne poberi oklepa, poišči vse zlato -- to se sicer usiplje iz uničenih shranjevalnikov, ne nabiraj duš, najdi vse strelivo in podobno), s česar izpolnjevanjem zbiraš karte za tarot. 
Te Davidu dajo nove sposobnosti ali izboljšajo stare, na primer poskočnejše polnjenje orožij, hitrejše gibanje, duše poginulih sovrago

pišite nam | revija Joker

igrovje pc

pišite nam | revija Joker

kroniki

Nadpripravljen na modanje

prejšnje številke

ISKALNIK:

vzdušje je skoraj prav avtentično

Fair Strike gotovo ne spada med najlepše naslove, vendar grafika z valovitimi hribčki in vodnimi odsevi sploh ni slaba.
Pri tem delna nelinearnost omogoča, da katero izpustite in se nepopravljivo ne zataknete. 
Toda vrhunski naslov to ni. 
Najboljsem pogrešal dinamično kampanjo, v kateri bi sodeloval z drugimi zavezniškimi enotami, kar je navsezadnje glavna vloga bojnih helikopterjev, ter razlike med zrakomlati, ki bi na moč sedle kljub arkadnosti. 
Prav tako pa izdelku manjka tisti prijeti občutek zloščenosti, ki krasi igre izkušenejših skupin. 
Ja, Rusov je že kot rusov in potencial imajo, ampak naučiti še morajo še dosti.

kroniki

MAGAZIN

naročilnica

naročilnica

