Jules Verne Trophy 2005

Čoln je lahko opremljen z različno močnimi motorji. 
Izdelovalec priporoča najmanjšo moč 40 in največjo 100 KM. 
Med našo plovbo je bila na krmnem zrcalu vpeta dvotakna 70-konjska yamaha, ki je zmogla dovolj moči, da smo se prepričali o zmogljivostih čolna. 
Največja hitrost, ki smo jo dosegli, je bila 27 vozlov (4800 vrtljajev), kar je vzpodbudno, prav tako kot čas, ki smo ga potrebovali, da je barčica izglisirala. 
To se je zgodilo po 5,5 sekunde, kar tudi govori o tem, da močnejšega motorja pravzaprav ne potrebujete. 
To poudarjamo zato, ker bo končna cena vašega fišermana precej odvisna od pogona.

Ena od projektantovih pomembnejših odločitev je, da poleg možnosti nakupa plovila v celoti ponudi tudi možnost samograditeljem. 
Za 2000 evrov je mogoče kupiti CD, na katerem kupec prejme načrt z vsemi podrobnostmi trupa v razmerju 1 : 1. To pomeni velik prihranek časa pri risanju presekov trupa, ki so pri tej vrsti plovila najpomembnejši. 
Zaradi zanimivosti letvičaste gradnje bomo njen opis na hitro obnovili. 
Je enostaven, dostopen vsakemu amaterju in prispeva k izjemni trdnost plovila ob še vedno relativno majhni teži.

Prvomajsko potapljanje na Visu ni potekalo po najinih morda preveč ambiciozno zastavljenih načrtih. 
Čeprav sva imela večinoma sončno vreme, je čisto vsak dan (razen na dan prihoda in odhoda seveda, ko je bila bonaca!) pihal jugo. 
Valovi niti niso bili pretirano veliki, pihal pa je razmeroma močan veter, tako da sva zaradi škropljenja mrzle vode lahko s čolnom plula le v neoprenski obleki in z masko na obrazu. 
Potapljanje na južni obali Visa, ki je najbolj zanimivo, je bilo zato skoraj onemogočeno in v bistvu sta nama ostala na voljo le Komiški zaliv z okolico in severni del otoka. 
Sem pa sodita tudi otočka Barjaka s potopljeno ladjo Teti.

Pasivna katodna zaščita oziroma zaščita z žrtveno anodo je razmeroma poceni, učinkovita in tudi najbolj razširjena metoda zaviranja naravnih pojavov korozije v morju. 
Pogosto se njene nevarnosti zavemo šele, ko opazimo poškodbe na plovilu, saj so do tedaj s prostim očesom neopazne oziroma nevidne. 
Žal pa je takrat že mnogokrat prepozno, zato kot dobri gospodarji vsako letno preverimo stanje žrtvenih anod na plovilu in jih zamenjajmo, saj bomo tako preprečili poškodbe in privarčevali veliko denarja za popravila in nadomestne dele. 

Teža 12.600 kg

NAVTIKA ROŽEJ

Inverter ali 220 V

Caterpillar

