Četrtek, 2. novembra - Nekaj minut čez 11. uro je 67-letni voznik osebnega avta A. J. iz Dolskega nenadoma iz neznanega vzroka zavil z Zadobrovške ceste in se zaletel v restavracijo Dioniz. 
Voznik je bil takoj mrtev, vzrok smrti pa še ugotavljajo.

- V tem delu Slovenije so dolgo časa čakali na rešitev cestnega vprašanja in sedaj ob obnovljeni magistralni cesti od Radencev do Murske Sobote odkrivajo nove težave. 
Tokrat se je zapletlo okoli Petanjcev, kjer so na srečo rešili naravno znamenitost, mrtvi rokav Mure oziroma mlako Zaton, kjer je veliko redkih rastlinskih in živalskih vrst. 
To težavo so sicer rešili, vendar je prišlo do novega zapleta, ki mu tukajšnji prebivalci vsaj ta trenutek ne vidijo izhoda. 
Z obnovo oziroma prestavljanjem magistralne ceste so nenadoma izgubili dostop do svojih obdelovalnih površin in za tukajšnje kmete je to zagotovo velika neprijetnost.

Zmagovalci z volitev se dogovarjajo o bodočem sodelovanju in o tem, kdo bo s kom, Bajuk pa zaposluje - Samo zdelo se je, da je vse jasno, politika lahko zaplete celo tisto, kar naj bi bilo povsem logično - Levi, desni in vsi ostali - Vsi bi radi vladali

Davo, naj ti tudi to uspe tako temeljito kot smučanje z Everesta.

Kipar Janez Pirnat je v začetku šestdesetih let naredil novo podobo Tomosovega mopeda na osnovi, ki jo je pripravila razvojna skupina pod vodstvom Erika Mihevca - Moped je bil nekaj novega, svežega in predvsem v tujini izredno priljubljen - Zmaga v svoji kategoriji je povzročila začudenje med tujimi strokovnjaki - Če ne bi bilo čeri zvezne birokracije

"Mama in ata sta res Štajerca. 
Mama izvira iz Oplotnice in ata iz Hoč, a se je kasneje s starši preselil v Makole. 
Šla sta s trebuhom za kruhom v Ljubljano, kjer sta se spoznala. 
Tako je nastal tudi Sandi. 
Ata je bil pred prvo svetovno vojno konjar pri velikem gostilničarju v sedanji kavarni Evropa. 
Ta je imel tudi konje za prevoz. 
Kasneje je dobil službo kot postrešček in po Ljubljani selil družine sem in tja. 
Potem sta se preselila v Maribor na Pobrežje."

- Mogoče se niste znali unovčiti, ker ste premalo preračunljivi materialist?

Oče se jezi na prijatelja svoje hčere:

- Ne.

Barve demokracije

svinjska jetrca v omaki, polenta, endivija s krompirjem. mlečni riž s čokolado.

Slovenske Konjice

Poslednji slovenski graščaki

Luka Pirnat se je v drugo poročil z Ano Marjano Resnik in šestero otrok, rojenih v tej zvezi, je nadaljevalo rod Pirnatov na Tuštanju. 
Pravzaprav Pirnatovi na Tuštanju bivajo vse do današnjih dni. 
Grad namreč kljub nemirnim časom, skozi katere je šel, nikdar ni bil porušen niti podržavljen, ampak je več kot poldrugo stoletje kot edini pri nas trdno v slovenskih rokah.

Humanitarno društvo Novina z Gumberka pri Otočcu prireja to soboto, 11. novembra ob 19. uri, v kulturnem domu v Šoštanju dobrodelni koncert svojega družinskega tria.

Tudi Olimpija je v težavah

