V mesecu februarju običajno potekajo informativni dnevi. 
Gre za dneve, na katerih se lahko udeležiš predstavitve šole, šolskega programa in možnosti nadaljnjih usmerjanj, nekatere šole pa pripravijo še kaj dodatnega – recimo povedo še kaj o možnostih zaposlovanja po zaključku šolanja na njihovi šoli. 
Torej, predstavitev šol in fakultet za bodoče dijake in študente se bo odvila prav kmalu. 
Informativni dnevi so zelo pomembni, čeprav večino podatkov lahko dobimo tudi drugje in že prej, dejstvo pa je, da na samem dnevu še nekoliko bolj začutimo samo šolo in njen utrip – kar je pa za uspešno šolanje prav tako velikega pomena. 

**** POMEN PRIJATELJSTVA. 
Prijateljstvo je izrednega pomena. 
Bogati dva človeka, ki sta s tem odnosom povezana; kadar imamo prijateljstvo, imamo največje bogastvo. 
Vemo, da imamo ramo, na kateri se lahko zjočemo, če nam je hudo, imamo nekoga, s komer se lahko zmeraj nasmejimo in veselimo, kadar smo srečni; in kadar potrebujemo, se lahko na prijatelja zmeraj zanesemo. 
Četudi je v življenje tvoje prijateljice stopil fant, to še ne pomeni, da tvojega prijateljstva ne potrebuje – potrebuje ga vsaj toliko, kot ga je prej. 
Med vama se s tem ni nič spremenilo in najbolj prav je, če tudi ti tako gledaš na to. 
Prijateljstvo pa je tako ali tako zmeraj odnos prilagajanja in kompromisov. 
Negujta svoje prijateljstvo in bodita hvaležni, da imata druga drugo!

Nekateri se popolnoma razdajajo in sebi ne namenijo dovolj časa; tudi sebe je potrebno negovati, da lahko dajemo drugim in da smo v biti srečni. 
Vendar pa tudi tisti, ki vse želijo le zase, ki zgolj jemljejo in svetu kažejo svoj sebični jaz, potrebujejo svojo ljubezen in nego – saj prav zato, ker si ne naklanjajo dovolj ljubezni, ostajajo ves čas prazni; da bi to potešili, grabijo zase vse mogoče … 
Kako poskrbeti zase? 
Vsak bo našel zase najboljši način, nekaj naslednjih predlogov pa morda lahko pri tem pomaga …

Obiščite zdravnika!

Bolečina in doživljanje ugodja nista v vseh kulturah enaka. 
Nekje je prag bolečine zelo visok, drugod že majhna bolečina predstavlja strašen problem. 
Kar je nekje vir ugodja, morda v drugi družbi ne bo vzbujalo takšnih občutkov. 
Kako doživljamo svoje telo, je odvisno predvsem od okolja in naših prilagoditev nanj, s tem pa seveda od celotnega kulturnega kompleksa, v katerega smo se rodili. 
Obstajajo pa tudi posamezniki, ki so svoje življenje posvetili askezi in tehnikam, s katerimi skušajo obvladati svoje telo. 
Predvsem v Indiji že od davnih časov skušajo preseči človeške meje z meditacijo. 
Indijski jogiji in fakirji (ljudje z nenavadnimi sposobnostmi) dokazujejo, da je telo pod nadzorom naših misli in da lahko telesne funkcije uravnavamo tako, kot želimo sami. 
Kar celo število presenetljivih dogodkov kaže na to, da lahko s pomočjo svojega uma uporabljajo svoje telo po svojih željah. 

3. 
Posebno obvladovanje telesnih funkcij se kaže tudi v uravnavanju telesne temperature. 
Mnogi jogiji se urijo v t.i. tehniki petih ognjev. 
Pri tej vaji mora jogi, zatopljen v meditacijo, od sončnega vzhoda do zahoda negibno sedeti pod žarečim soncem sredi štirih velikih ognjev. 
Na svoje telo mora delovati tako, da bo brez posledic zdržal strašno vročino. 
Drugi način je sredi strašnega mraza ohranjati primerno telesno temperaturo. 
S proizvajanjem notranje toplote mora kljubovati najhujšemu mrazu. 
Pri učenju proizvajanja notranje toplote mora pogosto učenec v ledeno mrzli zimski noči, zunaj v snegu, na svojem golem telesu celo noč sušiti mokre krpe. 
Krpe ponavadi potopijo v ledeno mrzlo vodo, da zamrznejo, potem pa jih otrdele potegnejo ven. 
Učenci se zavijejo vanje in jih morajo s svojim telesom odtajati in posušiti. 
Nek znanstvenik je tudi preučeval samouravnavanje jogija, ki je lahko s pomočjo misli uravnaval krvni pretok tako, da je na levi strani svoje roke temperaturo povišal, na desni pa jo je znižal. 
Leva stran roke je postala vidno rožnata, medtem ko je desna stran dobila sivkasto barvo.

