Ta teden so bili s seznama izžrebani naslednji potniki Avtobusa zvestobe: BORIS ZUPAN, Šutna 96, ŽABNICA; ANICA JENŠTERLE, C. 1. avgusta 9, KRANJ; MARJANCA KUNC, Dobravčevska 36, ŽIRI; ANICA KRAJNIK, Sorška 15, ŠKOFJA LOKA; ANDREJ HRIBAR, Golniška 49, KRANJ; JANEZ ŽELEZNIKAR, Lajše 11, GORENJA VAS; STANKA MAROLT, Poljane 12, POLJANE NAD ŠKOFJO LOKO; MIRKO KONČAN, Triglavska 10, ŽIRI; FRANC NOVAK, T. P. brigad 1, KRANJ; RAJKO ZUPANC, Partizanska 46, ŠKOFJA LOKA.

Javno žrebanje bo v četrtek, 15. junija, ob 18. uri pred trgovino HERVIS v Intersparovem centru na Viču v Ljubljani, Jamova ul. 105.

Za odgovor se vam že vnaprej lepo zahvaljujem in želim, da bi še dolgo lahko brali vašo priljubljeno rubriko!

Črne gradnje cvetijo povsod po deželi

Na Bregu sta se mož in žena, vrla trgovca, na vrat na nos odločila razširiti posel. 
Hvale vredno, vsekakor. 
Toda podzemno skladišče, nekaj deset metrov dolg oporni zid, železne konstrukcije in nekaj podobnih "drobnarij" je bilo za posel tako neizogibnih, da nista mogla počakati na gradbeno dovoljenje. 
Ko jima ga je upravna enota Ptuj le dala, seveda ni bilo pravnomočno, ker so se sosedje že pritožili. 
V zakonitem roku so se pritožili tudi na izdajo dovoljenja. 
Vmešala se je republiška urbanistična inšpekcija za okolje in prostor in presenetljivo hitro prišla na "teren".

"To je ščitnik za mednožje."

"Niti slučajno ne, saj sem zelo rada urejena, imam rada lepo frizuro, make up, pod hokejsko opremo pa ne izgledaš najbolje, ker je - ko snameš čelado - vse skuštrano, make up pa ni priporočljiv, ker je vroče in ti vse teče."

"Tedaj smo delali v stari črno-beli tehniki in sem naslove v bistvu samo lepil, tako da zame to ni bilio več pravi izziv, zato sem pač odšel. 
Čez nekaj let pa me je glavni in odgovorni urednik Dnevnika Zlatko Šetinc spet povabil k prenovljenemu barvnemu Nedeljcu. 
Pa niso bile samo barve tiste, zaradi katerih sem se vrnil, ampak tudi to, da je časopis prešel na računalniško urejanje, ki ponuja številne možnosti. 
Od leta 1995 torej spet urejam prvo stran in Tofov Boutique ter rišem karikature," je pojasnil Jože Trobec, svobodni akademski slikar, ki se podpisuje tudi pod Artelje design studio Kranj in ki je postal znan kot oblikovalec Vučka, maskote sarajevske olimpijade.

Prav tako nikar ne poskušajte razložiti flamsko-valonskega vprašanja, ki ločuje Belgijo na dvoje. 
Čeprav bi si (naivno) predstavljali, da je vaš belgijski sobosednik gleda tega vprašanja nevtralen, ne boste ničesar razumeli. 
Teh stvari ni mogoče pojasniti, mogoče jih je samo občutiti.

ALEŠ SODJA IZ LJUBLJANE NAS JE ZAPROSIL ZA VSE DOSLEJ IZŠLE IZVODE DNEVNIKOVE PRILOGE MOJ DOM, SAJ PO NJEGOVEM MNENJU VSEBUJE NASVETE PO MERI BRALCEV

"Uspešnost takih prilog se meri tudi po odmevnosti oglasov. 
Največ težav zaradi naše priloge je doslej imel Riko. 
Po objavi oglasa in prispevka na temo montažnih hiš so jih bralci zasuli s klici in pošto, čez noč jim je zmanjkalo vseh prospektov, za dviganje telefonov so morali zaposliti dodatne moči in direktor Rika je (bolj v šali) skoraj prepovedal oglaševanje. 
Posledica je, da danes stoji že ogromno Rikovih montažnih hiš, oglašujejo pa največ prav v Dnevniku," je razlagal Rant in dodal, da Riko nikakor ni edini tovrstni primer odmevne reklame.

Vsakršno gnojenje, tudi z rudninskimi gnojili, ima nalogo, da daje zemlji in s tem rastlinam toliko rastlinskih hranil, da bi gojene rastline kar najbolje uspevale. 
Večina naše kmetijske zemlje je zaradi stoletnega izčrpavanja in doslej na splošno nezadostnega gnojenja bolj ali manj siromašna, zato njena naravna rodovitnost ne zadostuje za optimalno rast in razvoj rastlin. 
Potreba po hranilih se še poveča tudi zaradi novih sort, ki so rodovitnejše kot stare, zato zahtevajo mnogo hranil.

Očka, včeraj sem skoraj srečal strica.

17869 - Gnilo jajce

- Očka, zakaj slikarji vedno v spodnji kot slike napišejo svoje ime?

17877 - Pomota

- Nič hudega. 
Imam zadaj rezervnega.

Trditvi, da ima pri Bajukovi izvolitvi prste vmes tudi Vatikan, se lahko le grenko nasmehnem. 
Prav tako tudi trditvi, da skuša RKC prevzeti oblast v Sloveniji. 
Kar se tiče zahtev po uvedbi verouka, je treba izrecno poudariti, da bi se verouk uvedel le kot izbirni predmet, ki bi se izvajal zunaj šol. 
To ne ogroža laičnosti slovenskega šolstva, prispeva pa k pluralnosti in razbremenitvi urnika učencev, prav tako tudi ni ogrožena svoboda izbire veroizpovedi, saj bi bil verouk izbirni predmet, mar ne?

Slovenija gre naprej

Dodajam še izkušnje iz mojega proučevanja maščobne presnove. 
Teči sem začel kot "čisti" hidratnik in le počasi sem se z vztrajnostjo prelevil v "maščobnika". 
Med enim in drugim telesnim počutjem je občutna razlika. 
Če si maščobnik, se lahko vztrajno naprezaš in zmoreš brez hrane zdržati napor, dokler imaš na sebi še kaj maščob; dovolj je le voda. 
Drugače povedano: maščobnik deluje kot dobro namazan, ekonomičen in trpežen stroj, ki se redko kdaj pokvari.

Toda ni vsaka dobra kupčija tudi zaželena. 
Za prevzem in internacionalizacijo so primerne le resnično velike, močne znamke. 
Drugo pomembno merilo je sposobnost rasti. 
To je moral ugotoviti tudi ameriški modni oblikovalec Calvin Klein, ko je nedavno izrazil svoje prodajne želje, pa se nihče ni odzval nanje. 
Očitno ga nihče noče prevzeti, ker je znamka popolnoma izčrpana. 
Kleinovi izdelki visijo v vsaki veleblagovnici, kar seveda ni dobro.

Seveda se, preden kaj storite, posvetujte z zdravnikom. 
Če si sami nadzorujete sladkor v krvi, delajte to vedno ob isti uri dneva. 
Morda vam bo zdravnik svetoval, da to naredite po obroku, pred telovadbo ali pa po njej. 
Skrbno zapisujte rezultate, ker bodo zdravniku omogočili analizo maksimalnih in minimalnih rezultatov ter ustrezno prilagoditev prehrane, telesnih vaj in morebiti potrebnih zdravil.

"Kdo to pravi?" 
Nori predpisi me vedno spravijo ob pamet. 
Zdaj nam je šlo za kožo, ta prekleti cepec pa razmišlja o predpisih! 
Potegnil sem krmilno palico iz njegovih rok.

Ker je verjetno, da alkohol v starosti dlje ostaja v telesu, boste morda opazili, da na vas učinkujejo že zelo majhne količine alkoholnih pijač. 
Zaradi tega je pametno, da pijete še manj od teh količin.

JANKO FON,Jesenice

Pogovor s psihiatrom bi bil po mojem mnenju koristen tudi zato, ker iz vašega pisma razbiram raztresenost, hlastavost, tesnobo in še druge elemente, ki govore, da ta čas niste toliko urejena oseba, da bi bila ustrezen partner ženski, s katero nameravate zaživeti.

Barva in velikost: očem prijetna so rjava ali siva stekla, saj najmanj ponaredijo barve, kar je zlasti pomembno za voznike. 
Očala naj po možnosti ščitijo oči pred soncem z vseh strani.

