Nepričakovana sprememba 

Sinova Ernsta Augusta razprodajata družinske zaklade

Divje slovo od brezskrbnega življenja

Ivana Trump, Donaldova prva žena, je nosila žareče rdečo, tesno oprijeto obleko, medtem ko je bila njena in Donaldova hči Ivanka elegantna v preprosti črnini in s paževsko pričesko.

Monica je dahnila poljub na lice svoji voščeni podobi, ki stoji v muzeju voščenih lutk Grevin v Parizu.

Britanski premier Tony Blair je zmagal na volitvah. 
Politična zmaga seveda pomeni uspeh in zadoščenje, vendar pravijo, da je Blair dosegel mnogo večjo zmago na čisto drugem področju. 
Čeprav je tarča številnih kritik in ima veliko nasprotnikov, mu je uspelo, da je svojo družino obvaroval pred radovednimi očmi javnosti in je ni izpostavljal pritiskom. 
Blair je doma čisto običajen družinski mož in oče. 
Njegova družina je skozi leta volilnih zmag odraščala in zorela. 
Leo, rojen leta 2000, je bil pravo presenečenje: po 150 letih prvi otrok, ki se je rodil vladajočemu premierju. 
V prvem letu življenja je Leo s starši prepotoval 20 tisoč letalskih milj in sedel na kolenih Nelsonu Mandeli. 
»Naša družina ni nič posebnega,« pravi Blair. 
»Skrbijo nas domače naloge pa to, kaj delajo otroci in kdaj bodo zvečer doma.« 
Velike skrbi je staršem povzročal Euan. 
Ko mu je bilo 16 let, se je pošteno napil. 
Našli so ga v četrti Soho in ga pripeljali domov. 
Vsa Velika Britanija se je posmihala, saj je Blair prav takrat glasno svaril državljane pred čezmernim uživanjem alkohola. 
Toda odtlej je Euan vzoren mladostnik, prav tako kot Nicky. 
Oba sta marljiva študenta. 
Kathryn se razvija v prikupno dekle, le s svojo telesno težo ni povsem zadovoljna. 
Ampak katero dekle njenih let pa je?

2001

Jabolko ne pade daleč od drevesa. 
Tako pravi star pregovor, fotografije iz družinskih albumov nekaterih zvezdnikov pa so dokaz, da je to res. 
Otroci so podobni svojim staršem kot jajce jajcu. 
So na to ponosni ali jim bo sčasoma, ko se bodo osamosvojili, podobnost postala nadležna?

»Končano!« je zamrmral glas. 
Ob bokih je začutila močne moške roke, ob njeno zadnjico pa se je rahlo podrgnilo mišičasto stegno. 

v 

Režija Garry Marshall, igrajo Julie Andrews, Anne Hathaway, Hector Elizondo, Hetaher Matarazzo, Chris Pine, John Rhys-Davies

Taksi

Osem dogodivščin živahnih veveričk iz Disneyjeve delavnice. 
Njuna žrtev je ponavadi nesrečni racman Jaka, ki vedno potegne kratko, saj sta veverički v boju za svoje lešnike neusmiljeni.

Sara Isakovič

Jennifer Aniston, zapuščena in sama

Angelina Jolie je nova usodna ženska Brada Pitta.

Poročen je bil dvakrat, prvič s terapevtko Alison Ogilvy, ki jo je spoznal, ko je sodeloval z Live Theatrom. 
Po osmih letih zakona sta se ločila leta 1999. 
V glasbeni založbi, pri kateri sta z Jeromom izdajala albume, se je potem spoprijateljil z deset let starejšo Vanyo Seager in se dve po ločitvi od Alison z njo poročil. 
Imata štiriletnega sina Taylorja, ki ga devetintridesetletni Robson pogosto vzame s seboj na snemanje: »Želim, da ve, kdo sem in kaj počnem, predvsem pa želim biti čim več z njim. 
Moj oče je tako garal, da ga skorajda nisem videl.« 

Tekst pod foto:

»Kadar ustvarjam glasbo, želim ostati zvesta sama sebi. 
Nočem, da bi o mojih albumih govorili zgolj kot o »izdelkih«. 
Osebna nota je zame najpomembnejša. 
Mislim, da mi jo uspe ohranjati zaradi trme. 
Skladbe snemam tako, kot želim sama, in zame je to edina pot,« pravi Shelby.

Janja Majzelj iz Totalne razprodaje

JOGA ZA LEPŠE ŽIVLJENJE (35)

Moda po meri kraljice Ranie in princese Letizie

Bel hlačni kostim je klasično oblačilo, primerno za številne priložnosti. 
Rania, ki hlačne kostime največkrat nabavlja v modnih hišah Yves St. Laurent ali Fendi, se v belem pojavlja na napol uradnih prireditvah. 
Letizia je svoj beli kostim kupila pri Armaniju.

Kneginja Gloria bolniška negovalka

Podpisi

Camillo je iz dneva v dan bolj strah. 
Medeni tedni so se prehitro iztekli, sedaj je na vrsti življenje, na katero se Charlesova nova žena očitno ni dobro pripravila. 
Je mislila, da bosta z možem ves čas srečna kot v pravljici? 
No, sedaj ji postaja jasno, da si je s poroko naprtila tudi veliko breme. 
Med pošto, ki prihaja vsak dan na naslov britanskega prestolonaslednika in njegove žene, je namreč veliko grozilnih pisem. 
Neznanci psujejo Camillo, jo zasipajo z očitki in ji grozijo s smrtjo. 
V Buckinghamski palači so poskrbeli za dodatno varovanje Charlesove žene. 
Podvojili so število varnostnikov, raziskujejo, od kod prihajajo grožnje. 
Storilcev še niso odkrili, domnevajo pa, da Camilli v pismih grozijo oboževalci pokojne princese Diane. 
Za nekatere ljudi je Diana še vedno živa oziroma živ je spomin na hude čase, ki jih je preživljala zaradi Charlesovega ljubezenskega razmerja s Camillo. 
Dianini oboževalci se kar ne morejo sprijazniti s tem, da je Camilla naposled zasedla Dianino mesto. 
Bodo poskušali grožnje tudi uresničiti? 
Ali bo ostalo samo pri besedah, ki pa so dovolj ostre, da vlivajo Camilli strah v kosti? 
Camilla bi se najraje vrnila v gradič Birkenhall in podaljšala prijetne medene tedne v nedogled. 
Toda to žal ni mogoče. 
Morala se bo spoprijeti z dolžnostmi, ki jih je sprejela, ko se je poročila s Charlesom, obiskovala bo ljudi, čakajo jo nastopi v javnosti. 
Ob tem jo bo nenehno spremljala misel: »Kaj če bodo danes neznanci uresničili katero od surovih groženj? 
Kaj če mi bodo stregli po življenju? 
Kaj če je to zadnji dan mojega življenja?«

Šestdesetletna Bianca Jagger je najboljši dokaz, da očarljivost ni povezana z leti, ampak z značajem, življenjskim poslanstvom in osebnostjo človeka. 
Nekoč je bila poročena s pevcem skupine Rolling Stones, Mickom Jaggerjem. 
Ločila sta se, toda Bianca je ostala v očeh javnosti gospa Jagger, spoštovanja in občudovanja vredna ženska, ki posveča svoje življenje dobrodelnim dejavnostim. 
Za dosežke na tem področju je prejela tudi alternativno Nobelovo nagrado.

Leto 1978: Bianca Jagger je v diskotekah, na primer v newyorškem Studiu 54, preplesala vse noči. 

Dva fanta, stara 27 in 40 let, izobražena, urejena, ki obožujeta romantične večere v dvoje, iščeta primerni partnerki za druženje. 
Šifra: SONČNI ZAHOD.

Osamljen fant (34/172/70) iz območja 02 želi spoznati prijetno dekle, staro do 33 let. 
Če želiš spoznati škorpijona, nekadilca, preprostega in iskrenega romantika, za resno zvezo, se mi oglasi. 
Šifra: ZAČNIVA SKUPAJ.

Pri 39. letih sem še vedno sam, zato bi rad spoznal prijazno dekle, žensko za prijateljevanje, pozneje mogoča resna zveza. 
Sem prijazen, iskren, čustven fant, ki rad pleše, hodi v hribe in se sprehaja v naravi, kar bi najraje počel v dvoje. 
Bodi stara do 40 let, iz kateregakoli kraja, lahko tudi tujka. 
Šifra: PRIJAZNI JOŽE.

Za odgovor že vnaprej hvala!

Očka, drži me, je zaklical Miguel, ko ga je Iñaki prehitro izpustil.

Princ Michael s talismanom plišastim tigrom

n) Letala.

a) 130 trebušnjakov.

10. 
Najljubša konjička pevca iz skupine Game Over Steffania in njegove Anje sta rolanje in 

Davčna številka: ______________________________________________________

S podpisom kupona udeleženec soglaša, da se njegovi osebni podatki uporabljajo za interne namene podjetja Delo Revije, d. d., v obdobju petih let in za objavo v medijih (če je izžreban/-a). 
V nagradni igri ne smejo sodelovati zaposleni v podjetju Delo Revije, d. d. 
Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni v Lady, ki izide 8. junija. 
Rezultati žrebanja so dokončni, pritožba ni možna. 
Denarna izplačila nagrad niso mogoča. 
Nagrade niso prenosljive. 

ŠTEFKA MARIČ, Gajska ulica 3, 9233 Odranci; NADA KOS, Trg 10, 2391 Prevalje; BARBARA FERJANČIČ, Budanje 5 E, 5271 Vipava; LINA POLJŠAK, Letoviška 14, 6320 Portorož; MAJDA MAŠIČ, Tržaška 51, 1000 Ljubljana; BERNARDA ČEŠNOVAR, Skorno pri Šoštanju 11, 3325 Šoštanj; NADJA VUČELJIČ, Aškerčeva 28, 2000 Maribor; NATAŠA ŽELEZNIK, Šujica 57, 1356 Dobrova; FANIKA MEDVED, Dol. 
Podgora 2, 8342 Stari trg ob Kolpi; KLEMEN KOBLAR, Javorniški rovt 21 a, 4270 Jesenice.

3. 
Maneken Jure Bradač in Metka Klajderič, direktorica agencije Vulcano models.

Naslov: Hlapci

1. 
Igralec Tadej Toš, v hlapcih sin Jerman

Ljubljanska županja Danica Simšič ni ena tistih, ki se ji z družabnih prireditev mudi domov že po slabi uri, a kljub temu je na slovesni počastitvi 110. obletnice prve zamisli o vzpenjači, ki bi vozila na Ljubljanski grad, ostala le kratek čas, saj se ji je mudilo na hčerkin maturantski ples. 
So se pa gostje, ki so na grad prišli peš oziroma so se »privlekli« po rdeči preprogi, držeč se za vrv za smučarsko vlečnico, znašli tudi brez nje, ob prigrizku in zvokih orkestra Camerata Labacensis. 

Kritik Dejan Mehmedovič je užival na razstavi v družbi odgovorne urednice slovenskega programa na koprski televiziji Nataše Segulin.

Dr. Vaso Pišot, predstojnik bolnice Valdoltra, s slikarko Doro Plestenjak

Lastnika galerije Severia Matjaž in David Sever

»Mateja Benedetti v svojem delu prehaja mnogo meja,« je dejala Marjeta Godlar na otvoritvi razstave unikatnih oblačil Rosa candida, ki so jo v koprski v Galeriji Meduza pripravili skupaj s Skupnostjo Italijanov v Kopru. 
Oblikovalka, ki je sodelovala tudi pri filmih in gledaliških predstavah, med drugim z režiserjem Matjažem Pograjcem, pobira priznanja za svoje delo doma in v tujini. 
In tudi na otvoritvi so pohvale za sodobno oblikovana oblačila in tekstilije kar deževale. 
Ni čudno, da je razstava v Koper privabila ljudi iz vse Slovenije in umetnike, ki so se pozneje zabavali tudi s plesom.

Podpis 2:

Naslov: Miss universe na slonu

Kadar se pogajajo Izraelci in Palestinci, se ponavadi vse skupaj konča z mrkimi pogledi in neuspešno. 
A te dni se smehljajo na obeh straneh. 
Razlog je obisk ambasadorja, ki ga imajo tako eni kot drugi raje od politikov. 
Na mirovno misijo je prišel predstavnik Združenih narodov, ambasador dobre volje Ronaldo. 
Slavni nogometaš je obiskal več krajev in povsod povedal enako: »Šport naj bo močnejši od politike. 
Ne sovražite se, tekmujte in igrajte skupaj!« 
Na obeh straneh je bil odziv dober vprašanje je le, koliko plemenitih idej se bo uresničilo.

Če je Keanu Reeves vsaj postrižen, če že ne gladko obrit, in če brzi naokrog na svojem motorju v družbi, pomeni to le eno: igralec je spet zaljubljen. 
Med snemanjem filma Il Mare se je vnela iskrica med njim in soigralko Lynn Collins. 
»Soigralca sta se zaljubila na prvi pogled,« poročajo s snemanja. 
Parček se praktično ne loči ves dan, kadar ne snema, pa se potepa naokrog. 
Keanu je Lynn že odprl vrata svojega doma v zahodnem Hollywoodu in po dolgem času končno spet kaže malce bolj vesel obraz.

Eva Škofič Maurer

Kylie ima raka na dojkah

Pobegla nevesta

Kakšno oddajo bi najraje vodil v prihodnje: Lastno, se pravi tako, kjer sem scenarist, producent, režiser in zvijalec kablov.

Njegov popolni dan: Vsak sedmi ali osmi sem srečen človek.

Kupone s pravilnimi odgovori pošljite do 1. junija na naslov: Revija Lady, Dunajska 5, 1509 Ljubljana.

Moj naslov: 

Podpisi pod fotografije:

2. 
Novinarka Jadranka Rebernik in fotograf Igor Bratož 

3. 
Fotografa Borut Kranjc in Marko Jamnik

Tako se je dobitnik viktorja Marko Potrč iz privlačnega moškega spremenil v sanjsko žensko.

Četrtek: Obisk agencije v Frankfurtu, kosilo z agentko in popoldansko nakupovanje. 
Družbo mi dela Max. Ne morem verjeti, kako razumevajoči so Nemci, žival lahko pelješ povsod. 
V najboljše trgovine, v restavracije, slaščičarne, galerije, lahko jo imaš pri frizerju. 
V Sloveniji pa še vedno tako komplicirajo.

Gospa Polonca nam je zatrdila, da še vedno ni prepozno za prispevke, mi pa pravimo: če bo z majhnim finančnim prispevkom pomagal vsak od nas, lahko slovenski lioni ne zgradijo le vasi, ampak pomagajo normalno zaživeti mnogim na Šrilanki. 
Zatorej pomagajmo in prispevajmo! 
(več na strani: http://www.lions-club.si/index.htm). 

Podnapis pod sliko: 

Prepričana, da sta božji dar za ženske, sta večkrat postavala pred nočnimi klubi in dekletom, ki so odhajala, vzklikala: »Oh, krasni balončki!« in podobno. 
Strahovito jima je bilo všeč, ker so se dekleta ob tem hihitala. 
V moči, ki jima jo je dajala uniforma, sta uživala.

Dragan Sadžak, najlepši fant v oddaji Sanjska ženska (zanj je med oddajo glasovalo kar 40 odstotkov gledalcev), je zaljubljen v Tjašo Cvetkov, hčer znanega kaskaderja Roka Cvetkova. 
Spoznala sta se na rojstnodnevni zabavi Tjašinega najboljšega prijatelja in Draganovega »sotrpina« iz oddaje Gregorja Cimermančiča Cimeta. 
To je bilo seveda že po tem, ko se je Miša Draganu zamerila na njunem zmenku (ker ni dobil povratnega odziva) in je že odpadel iz njenega izbora (ni dobil rožice). 

Jure Pervanje snema novo tv-serijo

1) Jolanda Čeplak bo v kratkem postala »začasna« prebivalka Monaka.

Naslov: Novo dete, novo stanovanje

Alenka in Jure sta porabila kar nekaj časa, preden sta našla stanovanje, kakršnega sta si želela. 

Nadnaslov: Burna jesen na POP TV

Foto 1: Boštjan Romih bo imel čez poletje počitnice, septembra pa se vrača pred kamere.

Stanovanjska drama Boruta in Britte Bilač

Odkar je šla Nikki septembra v vrtec, ima Britta veliko več časa zase. 
Na to, da bi se vrnila na športno igrišče, niti pomisli ne več. 
Njene poklicne želje so zdaj usmerjene v delo, ki bi bilo povezano s prevajanjem in bi ji omogočalo dovolj prostega časa za njeno družino.

Podpisi pod slikami:

2. slika: 21-bilac1

Pa ne recite, da na Lady nismo preroki (ali vsaj dobri poznavalci ženske duše)! 
Pred kratkim smo pravilno napovedali, da se bo sanjska ženska Miša Margan le težko odločila za pravega moškega. 
Eden od razlogov je, da so bili med kandidati v večini fantje, ki so komaj prestopili prag polnoletnosti. 
Ker so mladi, igrivi in nepremišljeni, je bilo težko pričakovati, da bodo znali »po moško« zapeljevati zahtevno Mišo, ji pihati na dušo, jo razvajati in razumeti vse njene muhe. 
Zato je bilo pričakovati, da njenega srca ne bosta osvojila niti finalista Andrej Štupica in Gregor Cimermančič. 

NAGRADE ZA STIL MODNE JANE

Temperatura se že približuje vrelišču. 
Ker je dogodek k podelitvi sodi vsako leto še velika modna revija med modno ozaveščenimi Slovenci eden najtežje pričakovanih in so vabila zanj vsako leto vroča, se v zakulisju seveda že pojavljajo ugibanja, kateri bodo letos odnesli nagrade. 

Vesna Janković je spet noseča

Triindvajsetletna svetlolaska, ki med drugim slovi tudi po svoji točnosti, je že v otroštvu sanjala o tem, da bo televizijska novinarka. 
Pozneje se je iz povsem praktičnih razlogov raje odločila za študij sociologije kulture, tega je že uspešno končala, in španščine, televizijske sanje pa je uresničila pred tremi leti, ko je začela delati v zunanjepolitični redakciji. 

V nedeljo se je uradno končal 58. mednarodni filmski festival v Cannesu, ampak nagrade so podelili že v soboto zvečer. 
Slavila sta že drugič belgijska brata Dardenne, ki sta zlato palmo dobila že pred šestimi leti. 
Kritiki so malo godrnjali, da je bilo vendar še dovolj dobrih režiserjev, ki niso še nikoli dobili zlate palme, ampak nobeden se ni preveč razburjal: složno so ugotovili, da je bil festival majčkeno dolgočasen, ampak pravzaprav ne slab. 
Res ni bilo očitnega favorita, a tudi ne izrazito slabih filmov. 

Grand prix: Broken Flowers (Jim Jarmusch, ZDA)

7. 
Imeli smo Ralpha in Josepha, zdaj imamo pa še Martho Fiennes, sestro znamenitih britanskih igralcev, ki je v Cannes prišla kot režiserka filma Chromophobia. 
Martha je druga z desne, v dobro razpoloženem pušeljcu zvezd pa so še Ben Chaplin, Rhys Ifans, Penelope Cruz in Kristin Scott Thomas.

9. 
Liza Minnelli je bila videti majčkeno osamljena, letos na dobrodelni ples za fundacijo za boj proti aidsu, ki ga vedno priredijo med festivalom, ni prišla njena prijateljica Elizabeth Taylor sporočila je, da ji nagaja zdravje.

Še posebej zanimivo je bilo glasovanje v finalu. 
Bilo je namreč zelo »prijateljsko«. 
Tako smo na primer Slovenci največ točk dali Hrvatom, Srbom in Bosancem, pet točk pa še Makedoncem. 
A tako nismo glasovali le mi, prijateljsko so s točkami nagrajevale svoje sosede tudi druge države, kar dokazuje, da je na Eurosongu pesem sicer pomembna, a je veliko bolj od nje pomembno lobiranje za točke. 

Okvirčki ad eurosong

Najlepši moški Eurosonga, ki so, kjerkoli so se pojavili, pritegovali lačne poglede nežnejšega spola, so bili Šved Martin Stenmarck, Ciprčan Constantinos in Danec Jacob Sveistrup ta je bil povrhu vsega še prijazen.

Na zabavi v Evroklubu, uradnem prizorišču za eurosongovke zabave, je Omar po neuspešnem polfinalu ob petih zjutraj omagal in na zofi sredi divje glasbe in plesalcev mirno zaspal.

1. 
Zmagovalki je čestital ukrajinski predsednik Viktor Juščenko. 
Le koliko zmagovalcev se lahko pohvali, da jih je cmoknil sam presvitli predsednik?

2. 
Na tiskovni konferenci po tekmovanju si zmagovalka Helena ni mogla kaj, da ne bi z grško zastavo zaplesala po mizi.

6. 
Vodji slovenske delegacije, uredniku Vanji Vardjanu, poraz v polfinalu ni izbrisal nasmeha.

Počutje: ne odlašajte in začnite živeti po lastnih načelih. 
Na kaj sploh čakate? 
Nazadnje tega sploh ne boste mogli več storiti in boste kot žejni, ki je čakal toliko časa, da je vodnjak presahnil. 
Priložnosti: v vsaki stvari najdemo vrzel. 
Tako vanjo vdre svetloba. 
Prijateljstvo: denar je ponavadi veliko lažje zaslužiti kot naklonjenost in prijateljstvo, ki bi trajala vse življenje. 

Počutje: razburjali se boste iz povsem napačnih razlogov. 
Priložnosti: če se boste namesto za velike odločili za manjše spremembe, boste lažje preživeli naslednje dni. 
Prijateljstvo: pa o njem vsaj sanjajte, če vas je že preveč strah, da bi storili prvi korak. 

Tabloidi so veselo pisali o njenih izbruhih na snemanjih in o njeni romanci z guvernerjem Nebraske Robertom Kerreyem. 
Ni se samo čudaško obnašala, tudi čedalje nenavadnejše vloge je izbirala. 
Tako je denimo ob svojem takratnem možu Timothyju Huttonu v filmu Made In Heaven igrala moškega. 
Po rojstvu sina Noaha sta se leta 1990 ločila. 
Nato je spoznala Arlissa in se z njim leta 1996 poročila. 
Ko je zanosila, je bila prepričana, da nosi deklico, izbrala ji je že ime Ruth, po pokojni materi, a potem je rodila fantka in z možem sta mu dala ime Babe, po slavnem igralcu baseballa Babu Ruthu. 
Družinica se je iz Hollywooda preselila v vasico Irvingstone. 
»Ne obžalujem, ker je bila moja kariera dolgo na stranskem tiru,« dodaja Debra. 
»Zdaj sem mirnejša, rada bi igrala štiridesetletnice, in to take brez lepotnih operacij! 
Ne vem, ali take vloge sploh obstajajo, me pa zanimajo.«

