Vsako leto poteka v januarju na vseh stoječih in tekočih vodah ter obalnih morjih severne poloble mednarodno štetje vodnih ptic, ki ga koordinira organizacija Wetlands International. 
V Sloveniji je štetje vodnih ptic v organizaciji Društva za opazovanje in proučevanje ptic Slovenije (DOPPS) potekalo 17. in 18. januarja. 

KOSILO BREZ MESA

Potrebujemo: 1 majhno zeljno glavo, 2 pomaranči, grapefruit, manjši nariban hren, kis, sol, poper, kumino, nekaj žlic rdečega vina, sladkor, olje, sesekljane orehe.

(nadaljevanje)

fric1

Dan je dolg 9 ur in 42 minut.

LAŠKO Letošnja mila zima je mnoge spodbudila k spomladanskemu čiščenju travnikov, vinogradov in gozdov, zato je prišlo tudi že do prvega travniškega požara. 
Pozno popoldne sta na Trnovem hribu pri Laškem domačina Olga in Franc požigala suho travo, ogenj pa se je nenadzorovano razširil na kar dva hektara površine. 
Omejili so ga gasilci iz Laškega, Sedraža in Rimskih Toplic.

Pred leti so bile Atomske Toplice Slovencem še neznane. 
V Turističnem društvu Podčetrtek in v vodstvu Toplic so zato sklenili, da svoje goste seznanijo z dogajanjem v samem zdravilišču ter zanimivostmi v Podčetrtku in okolici. 
V ta namen organizirajo različne prireditve in predavanja. 
Tako je Jože Brilej, lastnik sveta pravljic v Rudnici s Kočo pri čarovnici, pred kratkim predstavil obiskovalcem znamenitosti Podčetrtka in okolice. 
O kraju v geografskem smislu je predaval predsednik tamkajšnjega turističnega društva Marijan Šviglin, Alojz Medved je govoril o značilnostih termalne vode, pater Janez iz Olimja pa je svoje predavanje naslovil Olimje včeraj, danes, jutri. 
Za dobro voljo in razvedrilo gostov Toplic skrbijo Moški pevski zbor Atomske Toplice, Folklorna skupina Atomske Toplice iz Kozjega in glasbena skupina Lari fari s čarodejem Macom, ki prireja zabavne prireditve z naslovom S soncem na obrazu. 
S kakovostjo zdraviliških storitev in pestro turistično ponudbo so Atomske Toplice postale znane v Sloveniji in izven njenih meja. 
Gostje prihajajo iz vseh držav Srednje Evrope, velik delež predstavljajo Hrvatje in Avstrijci, med katerimi prevladujejo predvsem naši zamejski rojaki. 
V Atomskih Toplicah so ponosni na mnoga visoka in laskava priznanja, prav tako tudi v kraju Podčetrtek, saj je sodelovanje med Toplicami in občino več kot vzorno.

F. A.

bikor or. pakiranje 100 g 902,00

(plačljivo v SIT);

- DUSETI, d. o. o., Parižlje 8a, 3314 Braslovče, tel.: (063) 720 598,

- ŠOLAR FRANC, s.p., Strmca 81 a, 3270 Laško, tel.: (063)731 636,

Trg4

Kot posebno pereč problem so izpostavili stanje gozdnih cest na področjih, kjer poteka sanacija žledoloma. 
Zaradi prekomerne uporabe, neugodnih vremenskih razmer in pomanjkanja sredstev za vzdrževanje (praviloma se zbere le okoli 30 % vseh potrebnih sredstev) so ceste na območju krajevnih enot Škofja Loka, Poljane in Železniki v zelo slabem stanju. 
Brez denarja za njihovo sanacijo se kaj lahko zgodi, da bodo dela v gozdovih, ki jih te ceste odpirajo, zastala. 
Poseben problem je izvajanje programov s področja gojenja in varstva gozdov. 
Obnova, nega in varstvo zaostajajo za programom predvsem v zasebnih gozdovih. 
Glavni vzroki so drobna posest, pomanjkanje znanja in sredstev (državne subvencije) ter obilica dela pri sanaciji posledic naravnih ujm. 

Kozmetična industrija danes proizvaja že skoraj vse, kar smo si ljudje še pred kratkim časom komaj upali predstavljati. 
Tako poleg zobnih ščetk in past za ohranjanje lepote naših zob lahko kupimo tudi belino za zobe, ki nam naš obvezni vsakdanji nasmeh naredi še bolj bel in s tem dostikrat tudi bolj prepričljiv. 
Belila odstranjujejo obloge z zobnih površin in vračajo zobem lesk in belino, ki je tako zaželena in cenjena - toda pozor! 
Pripravke za beljenje zob kupujte samo po posvetu z vašim izbranim zobozdravnikom in jih tudi uporabljajte samo pod njegovim nadzorom, da ne bi poškodovali zobnega tkiva.

