kostanj 500600

o pogojih za proizvodnjo in predelavo živil živalskega izvora na kmetiji za neposredno prodajo končnemu potrošniku

14. člen

(1) Nadzor nad delom nosilcev dejavnosti na kmetiji po tem pravilniku izvajajo območni uradi VURS vsaj dvakrat letno.

slanina, sveža 3 do 4

da sem mu mlekca nalil.

TEHTNICA

RIBI

Slovenija je k razstavi prispevala 15 jaslic, ki prikazujejo razvoj slovenskega jasličarstva ter tudi umetniške interpretacije sodobnosti. 
Med drugim so zanimive omarične jaslice še iz časa Ilirskih provinc, kamnogoriške, kjer je bila v 19. stoletju posebna šola jasličarstva, ter tipične meščanske jaslice iz Loškega muzeja, ki so jih izdelovale redovnice. 
Zbirka slovenskih eksponatov vsebuje tudi papirnate jaslice, ki so bile v Sloveniji v 19. stoletju najbolj razširjene, ter jaslice posameznih zbirateljev in sodobnih umetnikov.

DSCN2467.jpg pri robiju

Čebulo očistimo in narežemo na rezine. 
Jušno zelenjavo očistimo, operemo in na drobno narežemo. 
Maslo segrejemo ter na njem popražimo čebulo in zelenjavo. 
V lonec nalijemo mesno juho. 
Krompir olupimo, operemo in na kolesca narežemo klobaso. 
Vse skupaj dodamo zelenjavi, solimo, popramo, začinimo z materino dušico. 
Kuhamo, dokler se ne zmehča, to je približno pol ure. 
Zato da juho zgostimo, del krompirja zmečkamo. 
Juho posolimo, popopramo in potresemo z dvema žlicama nasekljanega peteršilja.

G. G. 

»IGRAČE« ZA GOVEDOREJCE

Društvo, ki je bilo ustanovljeno z namenom združevanja vseh, ki želijo ohranjati spomin tako na pohod XIV. divizije kot tudi na NOB in vojno za samostojno Slovenijo, je februarja letos pripravilo že deseti tridnevni pohod v samostojni Sloveniji, od Sedlarjevega do doline Gračnice, vsako leto pa se ga udeleži večje število pohodnikov, letos nekaj več kot 150. 
Trenutno društvo šteje že skoraj 140 članov, njegov predsednik pa je Marko Lamovšek. 
Ob razvitju zastave je Roman Mavri, eden od ustanovnih članov društva, poudaril, da ima to dejanje močne korenine, s pohodi pa so sicer začeli že pred več kot 30 leti. 
»Nihče nas k temu ni silil, vseeno pa smo s tem tistim na oblasti dali vedeti, da nam za domovino ni vseeno, in če bi bilo treba, se lahko zanesejo na nas,« je dejal Roman Mavri, župan občine Laško Jože Rajh pa je poudaril, da je ponosen, da živi v občini, kjer so se ti pohodi z namenom ohranjanja spomina na borce XIV. divizije sploh začeli.

mojc marot kotlje.jpg

NAKLADALNIK gnoja, trosilnik gnoja SIP, pajek SIP in cisterno za gnojevko Creina, kupim. 
Tel.: 041/967 637. 
- 13530

17.50 Legenda o Lylah Clare, ameriški film, ponovitev

& -; kraj in nosilec dejavnosti nadaljnje predelave in obdelave v primeru storitev iz ččetrtega odstavka 3. ččlena tega pravilnika;

& -; posodo ali vozičček, namenjen za veterinarski pregled trebuššnih organov in za odstranitev le-teh iz klavnega prostora;

jabolka, leseni zaboj 60140 80

Včasih moramo zaradi prehudega vzpona ali večje ovire breme sprostiti, z neobremenjenim traktorjem oviro premagati in les spet privleči, pri tem pa upoštevati vsa pravila varnega privlačevanja. 
Dobro je, če to naredimo takoj, ko ocenimo, da bodo težave, in ne šele po nekaj poskusih, ko se traktor le še dodatno vkoplje in se razmere temu primerno poslabšajo.

9.55 Tedenski izbor:

19.10 Adijo, pamet, kontaktna glasbena oddaja

ALI BREZ FOTO

6.55 The Best Of

