Davčni nadzor opravlja davčni organ s kontrolo in inšpekcijskimi pregledi na podlagi zakona, ki ureja davčni postopek in zakona, ki ureja upravo, če s tem zakonom ni drugače določeno.

18. člen

Pri opravljanju izterjave ima izterjevalec pravico vstopiti v poslovne prostore in druge prostore, ki se uporabljajo za opravljanje dejavnosti ali pridobivanje dohodkov, in pravico pregledati naprave, blago, stvari, predmete, poslovne knjige, pogodbe, listine in druge dokumente, ki omogočajo izterjavo.

29. člen

- podatke o državljanstvu,

- subjekt vpisa v sodni register,

Fizična oseba s stalnim prebivališčem v Republiki Sloveniji se vpiše v davčni register po uradni dolžnosti. 
Vpis izvede davčni urad, ki je na sedežu stalnega prebivališča, na podlagi podatkov iz centralnega registra prebivalstva.

Osebo, za katero je s tem zakonom določeno, da predloži davčnemu organu prijavo za vpis v davčni register, pa tega ni storila, vpiše davčni organ v davčni register po uradni dolžnosti.

Oseba iz 36. člena tega zakona pri prijavi za vpis v davčni register predloži naslednje podatke: 1. podatke, ki jih davčni zavezanec predloži za vpis v skladu z zakonom, ki ureja poslovni register; 2. firmo oziroma ime ter sedež (naselje, ulica, hišna številka in pošta) svojega morebitnega pravnega predhodnika ter njegovo davčno številko; 3. številke tolarskih in deviznih računov pri bankah in hranilnicah v Republiki Sloveniji; 4. podatke o kapitalskih naložbah doma in v tujini, in sicer: firmo, sedež in organizacijsko obliko podjetja v tujini, dejavnost ter višino ustanovnega kapitala oziroma vložka; 5. podatke o poslovnih enotah v tujini (firma oziroma ime, sedež in organizacijska oblika, dejavnost); 6. davčne številke in številke tolarskih in deviznih računov pri bankah in hranilnicah tudi za osebe, s katerimi je povezana; 7. podatke o številu in lokaciji poslovnih prostorov, v katerih opravlja dejavnost; 8. število zaposlenih na dan prijave v davčni register, davčne številke zaposlenih ter dan izplačila plač; 9. firmo oziroma ime ter sedež osebe, ki vodi poslovne knjige, če jih ne vodi sama.

41. člen

Oseba, ki je vpisana v register, mora v 15 dneh po nastanku spremembe obvestiti pristojni davčni urad o vseh spremembah podatkov, ki jih vsebuje prijava za vpis v davčni register.

Do uvedbe davčne številke se kot davčna številka za pravne osebe uporablja matična številka, za fizične osebe pa enotna matična številka občana oziroma enotna matična številka tujca.

Po 1. januarju 1999 se enotna matična številka občana oziroma enotna matična številka tujca črtata iz davčnega registra.

Višino dodatka iz 60. člena tega zakona določi Vlada Republike Slovenije ob sprejetju sistemizacije v Davčni upravi, in sicer tako, da se upošteva raven plač in dodatkov delavcev Agencije, ki s 1. julijem 1996 postanejo delavci Davčne uprave.

Št. 020-05/91-11/7 Ljubljana, dne 20. marca 1996

