R. ZUPAN

Martinov shod brez obljub in govorov, soočenje pojočih Slovencev, bo v petek, 8. novembra, ob 16. uri, dva dni pred rokom, torej Martinom, na ploščadi pred prodajalno Vinakopra na Cesti dveh cesarjev 170 na Viču v Ljubljani, streljaj od Interspara.

Gre za vzpostavitev porušenega ravnovesja v te-lesu - Vsak človek je skrivnost zase - V pripra-vi zakon o alternativnem naravnem zdravilstvu

Ludvik poskrbel za turizem

Toda voditelji države se že vidijo v svetovnem establišmentu, to jih mami in slepi. 
Relativna teža Slovenije v svetu doslej ne opravičuje njihovih ambicij, ob tem, ko ji diplomacija šepa, da o vojaškem pomenu niti govorim."

"Seveda jih. 
Za podatkom o 17-odstotni revščini pri nas se skriva množica ljudi, ki životari, ki ne more živeti brez podpor, primerno šolati otrok, kaj šele sebe, ki ne more do zdravstva, ki tone v duševnih težavah, zgublja ponos, dostojanstvo, ki o stanovanju lahko le sanja...

Sonja Miculinić ima za sabo ogromno (za mnoge skoraj nedosegljivo) število, že več kot 250 uresničenih projektov. 
Arhitekturo je študirala v Ljubljani, rodila pa se je bila na Reki, kjer je leta 1982 začela delati kot samostojna projektantka. 
Pa jo je pot leta 1986 znova pripeljala v Ljubljano, tedaj na podiplomsko izpopolnjevanje, in odtlej živi v Ljubljani ter dela kot samostojna arhitektka ustvarjalka v kulturi. 
Dela predvsem v birojih Arche in Omnia Arching in večina njenih nalog sega v zabavništvo.

Ne delamo spomenikov

Vseslovenska turneja Nedeljskih 40 gre h koncu - Bliža se Litija, kjer bo veliki finale - V četrtek, 21. novembra, bo mega koncert s presenečenji v Šempetru pri Gorici - Prijetna inventura prireditev pod skupnim naslovom Nedeljskih 40

Dasiravno še ni čas za inventure, pa se kar radi ozremo na naše jubilejno leto, ko smo našo deželo prekrižarili po dolgem in počez.

Nace se je prijavil med gasilce. 
Že po prvi vaji je privihral domov in ves navdušen rekel ženi:

20.305 - Zobotrebci

OBLIČNOST OPOROKE

Aleksander Solženicin je v svoji knjigi Rusija v razpadu zapisal pavšalno trditev, da so Čečeni med rusko državljansko vojno podpirali boljševike. 
To ni res in je bolj v skladu s Solženicinovo željo po ponovni vzpostavitvi ruskega imperija, v katerem pa niso Čečenci nič drugega kot nepotrebno zlo. 
Na severu dežele so bili boljševiki res včasih deležni podpore, na jugu pa so bile številne protiboljševistične gverilske skupine, ki so nastale po propadu neodvisne republike gorskega Kavkaza, ki se je raztezala od Čerkezije do Dagestana. 
Te skupine so bile povezane tudi z gruzijskimi partizani, ki so se borili proti Sovjetom do leta 1924.

Od tu smo se s čolnom odpeljali na Isla del Sol, imenovan tudi Isla Titicaca, legendarni rojstni kraj inkovske kulture, zato je še dandanes svet častilcem Sonca.

Kljub temu v predlaganih novomodnih oblačilih ne boste premraženi in še nekaj kilogramov boste izgubili. 
Seveda ne gre za hujšanje s kakšno izmed tisočerih dolgoročno neuspešnih diet, shujšate lahko zgolj vizualno, torej s pomočjo pravilno izbranih in kombiniranih kosov oblačil.

IZ SVETA MEŠANIH PIJAČ

Vprašanje ukvarjanja z otrokom je raziskalo več študij. 
In splača se pomisliti: kako dolgo se ukvarjamo z otrokom, ne da bi pri tem opravljali druge (gospodinjske) naloge?

DOBRO JE

Prim. KURT KANCLER, dr. med., spec.

