AGATHA RUIZ DE LA PRADA

Tradicionalni koncert Vala 202 je letos z butično kombinacijo priljubljenih rokerjev Dan D in izvrstnih klasičnih glasbenikov Simfonikov RTV več kot upravičil navdušenje. 
Na deževen večer Dnevu D in številnim drugim zanimivim glasbenim gostom tako ni uspelo le do zadnjega napolniti ljubljanske Križanke, ampak tudi spraviti koncertno prizorišče na noge. 
Med ljubitelji rocka smo zasledili precej znanih obrazov, ki so zabavo po koncu koncerta nadaljevali v ožjem krogu izbrancev. 
Ti so neznanski uspeh glasbenega večera proslavili s torto velikanko in žlahtno kapljico ter se ob dobri glasbi zabavali pozno v noč. 

Prikupna Sienna s kolegico Rachel dobro pripravljena na poslabšanje vremena v Nemčiji.

SISLEY JE PREDSTAVIL REVOLUCIJO

Tudi pri neumnih zakonih vodijo Američani. 
V zvezni državi Alabama incest ni protizakonit, medtem ko je kazniva vožnja avtomobila brez čevljev in igranje domin ob nedeljah. 
V državi New York lahko za flirtanje dobite kazen 25 dolarjev, medtem ko so ženske v javnosti lahko zgoraj brez, dokler golote ne uporabljajo v poslovne namene. 
V Bushevem Teksasu je prepovedano popiti več kot tri požirke piva, medtem ko stojiš ob šanku. 
Prepovedano je tudi pomolsti kravo, ki ni v tvoji lasti. 
So pa Teksašani precej zavrti: če poseduješ več kot šest vibratorjev ali demonstriraš njihovo uporabo, prav tako kršiš zakon. 
V Washingtonu kršite zakon, če se pretvarjate, da so vaši starši bogati, ali če sosedu ob šanku razbijete njegovo pivo. 
Ob nedeljah je prepovedana prodaja posteljnih jogijev, medtem ko so lizike prepovedane kar vse dni v letu.

FOTO: OSEBNI ARHIV

P. Ž. 

7136

Kaj je za vas največji luksuz?

2c. 
YVES SAINT LAURENT – Blush Variation 18 Coral Sand

Ste, ker ste bili odpuščeni, začeli iskali novo službo?

Zadnji dve leti in pol ste ne le Robertova asistentka, ampak tudi sodelavka: aktivno pomagate pri njegovem šamanskem delu. 
Veliko veste?

Zelo hitro ste se na odru Eme pojavili kot pevka – talent je verjetno v vas dlje časa?

ZNANA OSEBA: 

Sophia je v poplavi italijanskih izvoznih artiklov nedvomno najbolj čutna in najbolj legendarna filmska legenda, kar jih je italijanska dežela kdaj izvozila. 
Lepa, graciozna in seksi dama pa 20. septembra letos praznuje že 75. rojstni dan. 
Saj vemo, da se o damskih letih ne govori, a Sophia je videti tako fantastično, da številka pravzaprav ne igra nobene vloge.

Navdušila na triatlonu

Kakšno je bilo vaše potovanje? 

PLAČILNA KARTICA ZSSS:

Takšen kot do vsega ostalega; brez pretiravanj in dobra mera zmernosti. 

16.jJPG

V Čikagu se je ta lov končal. 
Ko je bilo vsega konec, je dežela izvedela, da se je s smrtjo enega njenih junakov rodila legenda.

NAGRADNI KUPON: 

Jagoda: morja in lubenice!!!!

Obožujem trideseta 

Družina, v katero se je mala Whitney rodila, je bila tako glasbena, da dekletce skorajda ni imelo izbire, v kakšne posle se bo podalo. 
Če je tvoja mama Cissy Houston, ki je pela z Elvisom Presleyjem in Jimijem Hendrixom, tvoja sestrična Dionne Warwick in tvoja botra sama velika kraljica soula, Aretha Franklin, je samo po sebi umevno, da se v tebi nedvomno skriva dar, o kakršnem številne pevke, tudi med poplavo današnjih pevskih zvezdnic, lahko le sanjajo.

MLAD TALENT

Polona Juh:

Radi v dar prejemate kozmetične izdelke?

Priprava

Jennifer Garner 

Čeprav še pred kratkim ponos slovenske tekstilne industrije, podjetje Mura, ne preživlja ravno rožnatih časov, so ustvarjalci združili moči in pripravili obsežno jesensko-zimsko kolekcijo. 
Da bi vendarle združili prijetno s koristnim, so predstavniki podjetja v sodelovanju s studiem Misson organizirali modni dogodek Primorska za Muro. 
S tem so primorski estradniki in sedma sila pokazali lepo gesto ter dokazali, da jim ni vseeno, kaj se dogaja s prekmurskim podjetjem, prežetim z dolgoletno tradicijo. 
Toda glej ga zlomka – ko so prestižno modno brv osvetlili soji žarometov, so se nad Portorožem zgrnili temni oblaki in napovedali naliv. 
Dežne kaplje niso bile prizanesljive, zato se je celotno dogajanje preselilo v prostore bližnje restavracije Majestic, kjer so bili obiskovalci deležni simbolične predstavitve. 
Izhod primorskih manekenk in manekenov je namreč napovedal ponovitev modnega spektakla čez teden dni. 
Torej, držimo pesti, da bo sveža Murina kolekcija vendarle doživela krst v vsem svojem sijaju. 

1. 
Jadralec Vasilij Žbogar in manekenka Valentina Lacovich sta se zapletla v buren klepet.

7 - Generalni direktor Holding Slovenske elektrarne, Jože Zagožen, z ženo Marijo. 

Četrtega septembra bo Joss Stone v sklopu brezplačnega jesenskega festivala Vesolje veselja, ki ga prireja Telekom Slovenije, obiskala Ljubljano. 
Grammyjevo nagrajenko boste tako imeli priložnost slišati v živo. 

"Majico sem kupila pred leti na svojem potepanju po Japonski. 
Zelo težko skrijem, da mi je zelena barva pri srcu. 
Zato sem malo prilagodila stavek: nekaj starega, nekaj novega, nekaj izposojenega in seveda nekaj zelenega."

Eva Slavič, Mazarejva 5, 1000 Ljubljana

IMG_0483 Glasbo v Medeji je prispeval odličen duo Silence – Boris Benko in Primož Hladnik.

Preprosto čudovito poletje torej in letos se je še enkrat izkazalo, da je to moj najljubši letni čas. 

Ličenje in pričeska: Empera3zz in Špela Veble

Tel.: 04 5320 210 in na www.didakta.si

Pa je v Taiu tudi kaj ljubezni do vode? 
Ga Emil kdaj vzame s seboj na bazen? 
"Ne, sam ga doslej še nisem peljal s seboj, saj je bazen zame služba. 
Ko sem tam, delam in se ne bi imel časa posvečati njemu. 
Sta ga pa tja že pripeljali mami in babica, vpisali pa smo ga tudi že v plavalni tečaj in moram povedati, da vodo naravnost obožuje," pove Emil, ki pravi, da bo sina pozneje podpiral tudi, če se bo odločil za plavalno kariero. 
"Saj ne, da si to želim, a če bo to hotel sam, mislim, da je dolžnost vsakega starša, da otroku omogoči uresničitev njegovih želja. 
Je pa res, da ga bom poskusil usmeriti v kak drug šport." 
"Morda pa bo postal nogometaš, glede na to, kako vneto z Emilom doma brcata žogo, ali pa kolesar, glede na to, da kolo sodi med njegove najljubše igrače," doda še Aleksandra. 
Športni duh je torej še nekaj, kar je od staršev podedoval mali Tai, in morda bo čez nekaj let v plavalnih bazenih nasledil svojega uspešnega očka. 

Pozdravljena, Larisa

2 – BEYONCE

Vrnila se je v Dougov objem

Bruce Willis, ki se je marca poročil z manekenko Emmo Heming, pravi, da je življenje veliko bolj zabavno, odkar je poročen. 
54-letni igralec pravi, da je njegova žena preprosto čudovita ženska, poleg tega, da je zelo lepa, pa je tudi neverjetno duhovita, in kadar sta skupaj, se ves čas smejita. 
Willis, ki ima iz zakona z Demi Moore že tri hčerke, pravi, da si z Emmo zelo želita tudi otrok. 

Dela: v SNG Maribor 

ALYA2

Leta 1951 se je njegov mentor, Eduardo Chibás, ki je spet kandidiral za predsednika, med radijskim prenosom ustrelil v trebuh. 
Castro je z njim odbrzel v bolnišnico in mu stal ob strani, ko je izdihnil. 
Ko je Batista v strahu, da bo ortodoksna stranka prevzela oblast, izvedel državni udar, odstavil predsednika Carlosa Príosa Socarrása in se razglasil za začasnega predsednika, se je Castro ravno odločil potegovati za sedež v parlamentu. 
Napadel je Batisto, češ da ne spoštuje ustave, se oddaljil od Partido Ortodoxo ter ga uradno obtožil. 
Njegove peticije niso podprli, in to je bil eden izmed ključnih razlogov, da je Castro začel verjeti, da Batisto lahko odstavijo le z revolucijo. 
Ljudje so bili nesrečni, saj je pod Batisto umrlo na tisoče Kubancev, ki so nasprotovali njegovi politiki, še več pa jih je trpelo pod strogim zatiranjem.

BESEDILO IN IZBOR: MATEJA GLAVNIK

Nosite srajce?

Ličenje in pričeska: Empera3zz in Špela Veble

Seveda se s Tofom ni bilo lahko pogovarjati o seksu – jaz sem postavljala resna vprašanja, on je odgovarjal v rimah. 
V nekem drugem intervjuju mi je zaupal, da dokler človek miga in dela, toliko časa lahko tudi seksa. 
Torej mu verjamemo, da si je z leti na tem področju nabral kar nekaj izkušenj. 
Škoda, ker jih ni delil z nami. 
Je pa zato tale intervju idealen za lahkoten poletni čas – ker je poseben in drugačen Tof, je poseben tudi intervju. 
Naj mu bo. 

CITAT: 

Videti ste naravnost izvrstno! 
Pravzaprav pa to niti ni presenetljivo, saj je tudi vaš lik Melinde Gordon vedno urejen od glave do peta. 
Kako to?

jenn2

FOTO: REUTERS 

Menda zelo radi berete. 
Katera je zadnja knjiga, ki ste jo prebrali?

Nekdanji predsednik ameriške centralne banke je z izjavo, da se kriza bliža koncu, zbudil precej mešane občutke. 
Kot razlog je namreč navedel, da je gospodarstvo že doseglo dno in da zaradi tega ne more iti več drugam kot navzgor.

V objemu Kaligule! 

Charlize Theron, igralka, 7.8.1975

Naj film: Notting Hill

K FOTKAM:

Ženski del družine prične dan že okoli pol osmih zjutraj, nato mama pripravi za hčerkico ‘kau kau’, kot Lia reče kakavu, sledi priprava zajtrka, potem pa punci začneta z vsakodnevno misijo bujenja. ‘’Našega atija morava namreč kar dolgo buditi. 
A ker hodi spat precej pozno, saj veliko dela v studiu, mu večkrat pogledava skozi prste,’’ pove črnolaska. 
Medtem ko se Toš počasi spravlja pokonci, gresta dekleti običajno že ven na sprehod, se igrata ali v tem letnem času nabirata borovnice in jagode. 
Zelo radi sta na prostem, saj jima tam ni nikoli dolgčas, vedno najdeta kaj zanimivega za početi, poleg tega pa se še nadihata svežega zraka, saj stanujejo na odlični lokaciji, kjer jih obdajajo polja in ni skoraj nič prometa. ‘’Tudi za starše je bolj preprosto, če so z otrokom zunaj. 
Ker so radovedni, ves čas nekaj sprašujejo, saj jih zanimajo polži, kamenčki, metulji, storži, rastline in podobno.’’ Prostor okoli hiše vsem veliko pomeni, še posebej Cvetani, ki je do dvaindvajsetega leta živela v bloku. ‘’Imeli smo vikend na kmetiji in od tam sem prinesla najlepše spomine. 
Vse to bi rada sedaj dala Lii in moram reči, da sva zelo hvaležna moji mami, ki skrbi za naš bio vrt.’’

Gal: Voda.

Končni rezultat strokovnjakov, ki so združili svoje moči, pa bomo videli na svetovnem izboru, zato nanj že težko čakamo. 

Želela sem ga zapustiti

Brez katerega kozmetičnega izdelka 'ne bi zdržali' in ga imate vedno v torbici?

Eva Grahek, Florjanov trg 4, 8000 Novo mesto

Logo: kot smo imeli V KIH pomlad 2

VARALA SEM IN VARALI SO ME. 
HOWGH.

Jekleni_kuga: 

Smučar Mitja Dragšič se je pred kratkim z družino sprehajal po poletno razpoloženem Mariboru. 
V družbi svoje lepše polovice Eve Lepej Dragšič in obeh princesk si je smučar privoščil zasluženi in zaželeni oddih. 
Mlajša hči ga je ves čas držala za roko, starejša Lina pa je mesto raziskovala s kolesom. 

PRIPRAVA:

- 2 jajci 

PRVI KORAKI

FID_0054.jpg:

Stilistka: Vesna Mirtelj

Do pred dvema letoma sem svoj videz pogosto spreminjal, saj sem bil deležen različnih glasbenih in televizijskih projektov. 
Ker je vsak posebej zahteval nekoliko drugačno podobo, sem se temu moral prilagoditi. 
Zadnji dve leti pa sodelujem izključno z modnim oblikovalcem Mirom Mišljenom, ki ustvarja blagovno znamko Miro-design. 
Skupaj sva snovala neko podobo, ki ustreza mojemu značaju, energiji in glasbenemu slogu. 
Miro pravi, da znam nositi tudi drznejše kreacije, zato si lahko privoščim nekoliko samosvoj slog. 
Sem pa tudi športni navdušenec, kar pomeni, da v prostem času prisegam na udobna športna oblačila.

O sem, sem. 
Takšnih diet je bilo kar dosti. 
Moram reči, da kadar se lotim kakšne diete, jo vedno zdržim do konca, ampak po navadi kakšnih pretiranih rezultatov s stradanjem ni bilo. 
Najbolj izgubljam kilograme, ko na svoj urnik dodam športno aktivnost – tek ali sprehod na Šmarno goro. 
Zadnje čase pa sem se navdušila nad tenisom.

Vse izžrebane reševalce ... 

Ljubiteljica slaščic

- 1 pecilni prašek

Torej gledalci lahko pričakujemo marsikaj zanimivega?

RP Sinclar07: V Laguni in InBoxu so se zabavali tudi direktor Renderspaca, Samo Mirnik, Dinersa Slovenija, Saša Pušnik, Kraša, Ranko Jelač, in CMT-jevec Marko Stošič, sicer sošolci z ljubljanske ekonomske fakultete.

Ž. A. 

Kot kaže, bodo leto 2009 zaznamovale poroke zvezdnikov in njihovi naraščaji, pa ne samo tistih, katerih poklic je nastopanje pred kamerami (v mislih imamo filmske in parlamentarne) in poziranje pred objektivi, ampak tudi tistih, ki si kruh služijo na športnih igriščih. 
Roger Federer, 27-letni švicarski teniški virtuoz, je marca javnosti sporočil, da bo postal očka. 
Pa tudi če vesele novice ne bi sporočil takrat, bi ta kaj kmalu pricurljala, če ne že kar pljusknila na dan v pozni pomladi, saj njegova izvoljenka Miroslava Vavrinec že lep čas pošteno poka po šivih. 
"Z Mirko sva izjemno navdušena nad tem, da bova to poletje postala starša," se je na uradni spletni strani takrat zapisalo postavnemu športniku. 
Dodal pa je še, da se jima bodo s tem izpolnile sanje, saj oba obožujeta otroke.

TOŠE PROESKI: USODNA AVTOCESTA A3

Lahko vam pomaga Prolife, ki je naravni regulator črevesne mikroflore. 
Prolife pomaga pri težavah z zaprtjem, napenjanjem, slabi prebavi ali dolgotrajni uporabi antibiotikov. 
Vsebuje probiotike, ki se po prehodu želodca naselijo v črevesju in tako pomagajo urejevati prebavo, dodani pa so tudi glukooligosaharidi, ki stimulirajo rast in razvoj probiotičnih kultur v črevesju. 
Prolife je na voljo v treh oblikah – kapsulah, pastilah in suspenziji, in zato vedno pri roki. 

Foto: 

Jutranje in večerno čiščenje kože, pa kakšen piling sem ter tja.

Tisti, ki niso mogli dobiti stola, so si festival ogledali kar stoje, na velikem video ekranu v površini štirih kvadratnih metrov, ki so ga postavili v središču dalmatinske metropole. 
Festival je stal kar štiristo tisoč evrov, zahvaljujoč številnim sponzorjem pa jim je v zadnjem trenutku uspelo. 
Namesto turbo folka, dancea in slabega popa (kar lahko poslušamo na vseh preostalih hrvaških festivalih) smo slišali venček lepih dalmatinskih in sredozemskih melodij, ki so jih predstavile številne lokalne dalmatinske "klape", ki seveda sodijo sem.

BIK

5 – ryan 

Maja se odlično znajde v medijih, zna delati z ljudmi, je najboljša mamica in izjemna žena. 
To zmore zato, ker ima tako močno voljo, ki je zapisana v odlično zgrajeni rojstni karti. 
Je prodorna v poslih, ki potekajo pred občinstvom. 
Zna uporabljati glavo. 
Tako kot vsi uspešni ima tudi Maja zapisano v rojstni karti čarobno formulo, da ko se ji zaprejo ena vrata, se ji takoj ponudita vsaj dve novi in boljši priložnosti. 

Priprava: Fileje romba solimo in dodamo beli poper. 
Popečemo jih na vročem olivnem olju. 
Pečene naložimo na pečen krompirček in zelenjavo ter prelijemo z romesco omako.

Ste tradicionalistka v smislu žensko-moških odnosov?

Polona: Seveda. 
Sicer nisva nekaj blazno načrtovala – leto prej sva se poročila, želela sva izpolniti tudi nekatere ‘pogoje’, nato pa sva preprosto živela z mislijo – če se bo zgodilo, se bo zgodilo.

Njen soigralec v biografiji o Johnnyju Cashu je bil odlični Joaquin Phoenix. 

kepica sladoleda

Ameriška geologinja, ki je postala pisateljica, se je pred kratkim že tretjič oglasila v Sloveniji kot del promocijske turneje za svojo knjigo za najstnike, Klub dobrih dejanj, ki je pred kratkim izšla pri Vodnikovi založbi. 
Susan ima sama toliko znanja in toliko različnih poklicev, da bi jo res težko strnili v en okvirček. 

MRZLA OSVEŽITEV V VROČIH DNEH

Ko sva uživala še zadnje sončne žarke na vrtu hiše v Wimbledonu in so najine glave preletavali jumbo jeti iz Heathrowa, sem ga vprašal, kako Neva doživlja njegove seksi zgodbice, ki so silno žgečkljive in prepojene z erotičnim nabojem. 
Brane je, kot seveda veste, avtor vročih erotičnih zgodb v nekdanji Anteni, bivši urednik Omame, izpod njegovega peresa pa sta prišla tudi dva erotična romana, Dnevnik poželenja in 69, ki sem ju s posvetilom dobil v dar. 
"Najbolje, da vprašaš kar njo," mi je odgovoril. 
"Neva ve, da so te zgodbe plod domišljije. 
Imava neki nenapisan dogovor, da mojih erotičnih pisanj po navadi ne prebira." 
Mnoge Branetove oboževalke še danes nočejo verjeti, da te prvoosebne erotične zgodbe dozorijo v njegovi glavi in nikakor niso resnične in doživete – avtor in junak pač nista ena in ista oseba.

Mojca ima rada manjše torbice in jih nosi ob posebnih in večernih priložnostih.

Imam nekaj srajc, ki sem jih preuredila.

Največ obrazu in lasem. 
Obraz je naše prvo zrcalo, po njem kar žarimo od sreče, vendar se na njem lahko vidi tudi izčrpanost ali utrujenost. 
Obraz in oči so vsekakor naš prvi opis. 

Pa imajo tabloidi novo kost za glodanje. 
Jennifer Aniston ima, kot kaže, novega izbranca, saj so jo opazili na zmenku s simpatičnim igralcem Bradleyjem Cooperjem. 
Najprej so se govorice o flirtanju med njima začele širiti po zabavi za njen novi film Management, nato pa so ju opazili na pozni večerji v romantični italijanski restavraciji Il Cantinori na Manhattnu. 
"Bil je zmenek, a Jennifer hoče, da se stvari odvijajo zelo počasi," je povedal vir blizu Anistonove in dodal, da imata Jenn in Bradley vsaj eno zelo pomembno skupno točko – oba obožujeta pse. 

DRUŽABNO ŽIVLJENJE

IZZIVALKA MOČNEJŠIH

Puranje meso narežemo na trakove, začinimo z mehiškimi začimbami in ocvremo. 
Postrežemo z nacho-sirno omako ali rdečo salso.

Sestavljena iz različnih mehiških jedi.

Noč, preden se je udeležil tekmovanja v polu, naj bi princ Harry preživel v družbi svojega novega dekleta. 
Morda je to razlog za skrivnostni nasmešek na njegovem obrazu. 

Modra_harry2_splash

Nazadnje sem si kupila kamilično kremo za roke.

Katere značajske značilnosti Julije so najrazvidnejše v predstavi?

3 – Maja Koser Pevec se z možem, znanim režiserjem Metodom Pevcem, redko odpravi na rdečo preprogo, varieteja "Patty" pa le ni hotela zamuditi 

maroška pevka z berberskimi in tuareškimi koreninami, ki velja za veliko 

Mislim, da mora biti dober voditelj najprej dobro vzgojen, imeti mora malo soli v glavi in mora poznati jezik. 
Poleg tega mora dobiti priložnost – jaz sem jo dobil in izkoristil. 
Ko sem začenjal, je bila ena država in ena televizija v vsaki republiki, danes je televizij ogromno kakor tudi mladih ljudi, ki čez noč želijo postati slavni. 
Kriterijev ni, ali pa so zelo nizki in na ekranih se pojavljajo mnogi, ki tega ne zaslužijo. 
Krivi pa ste tudi vi, novinarji, ker vsakogar, ki se trikrat pojavi na ekranih, razglasite za veliko zvezdo. 
Ta človek potem misli, da vse zna, moral pa bi vsaj deset let trdo delati, da bi dosegel neki status v tem delu. 
Jaz sem potreboval veliko let, dokler nisem postal bolj gotov in sem obvladal ta poklic. 
Ni čudno, da so mnogi gledalci danes nezadovoljni – mene še danes ustavljajo na ulici in sprašujejo, zakaj me ni več na televiziji.

"Moja hiša in njeni prostori so namenjeni druženju. 
S prijatelji iz različnih glasbenih skupin včasih v studio, včasih na vrt postavimo instrumente, nato igramo in se snemamo. 
Pogosto nastane kaj dobrega."

> FID_0068.jpg

Rad bi več spal.

Brez katerega kozmetičnega izdelka 'ne bi zdržali' in katerega imate vedno v torbici?

3b. 
LAPRAIREIE – Cellular Lux Lip Treatment

- 15 dkg pljučnega fileja

Prav tako se je zavzemal za enakovredne človekove pravice za ljudi vseh ras in skušal narediti konec rasni segregaciji. 
Osebno se je zavzemal za pravice temnopoltih do te mere, da se je pogosto osebno vpletel v rasno napete situacije. 
Tako je med drugim poslal vojaško pomoč nekemu temnopoltemu študentu, ki so mu belopolti študenti preprečevali vpis na fakulteto. 
Kennedy je poslal 400 policistov in tri tisoč vojakov, da so mu omogočili vpis. 
Žal pa so ga nasprotniki Marina Luthra Kinga ml. prepričali, da je King komunist, in tako je Kennedy dovolil, da so mu, skupaj s še nekaterimi ljudmi, prisluškovali. 
Uspešen pa je bil tudi pri vesoljskih projektih, čeprav je v svojem življenju prišel samo do načrtov, uresničevanje je prišlo po njegovi smrti, tako kot številni zakoni in predlogi, za katere se je zavzemal. 
Za pot v vesolje se je povezal z Rusi, a ni dočakal izstrelitve Apolla.

Tri funkcionalna nadstropja bivalnih in ustvarjalnih površin so balzam za vsako dušo. 
V spodnjem delu Cekutove hiše se nahaja precej velik bazen, ki ga je gostitelj popestril z mozaikom iz dvojnega žganega stekla, tam so še savna, jacuzzi ter čudovita klet, v kateri stoji masivna miza, več kot sto let stara preša, opazimo pa lahko tudi natanko tisoč lukenj v zidu za shranjevanje steklenic. 
V srednjem nivoju je galerija, prostor, kjer se spočijejo oči in duša, dnevna soba je namenjena druženju družinskih članov in popoldanskemu počitku, iz manjše, a praktične kuhinje pa vsak dan zadiši po okusnem obroku. 
"Navado imamo, če nam čas to dopušča, da se skupaj za mizo usedemo vsak dan za zajtrk, kosilo in večerjo. 
Še posebej živahno je med vikendi, ko se nam pridruži še moj sin s svojimi otroki in je po hiši pravi direndaj," z nasmeškom pove Jure in doda, kako je vesel, da ima ob sebi Albino. 
"V kuhinji namreč nisem najbolj spreten, zato sem resnično hvaležen Albini, da zna za vse tako dobro poskrbeti." 

Besedilo: Nina Urbančič Romih

JELKO KACIN

Kako bi se opisali s tremi besedami? 

Za enega izmed njih sta poskrbela njena dobra prijatelja, pevka Suzana Labazan in pianist Blaž Jurjevčič. 
"Ob Blaževi spremljavi sem zapela že nešteto pesmi in njegova prisotnost je dajala dodaten občutek blaženosti. 
Ko pa se je zvenu njegovih črnih in belih tipk pridružil še glas Suzane, sem se ponovno borila s solzami. 
Vzameš me v roke, je odmevalo v dvorani med najinim prvim plesom in imelo me je, da bi se privila k svojemu Mihi, ki je mojster toplih objemov. 
Nisem dolgo zdržala in že je sledil ljubeč poljub, ki sem jih bila deležna dolgo v noč."

Zdaj ne vem, kakšen odnos naj zavzamem do vsega tega. 
Marsikdo okoli mene jo ima, če to ve, najbrž za ‘kurbo’ ali vsaj za lahko žensko. 
Ne bojim se toliko, da bi njena senca padla tudi name in bi ljudje začeli opravljati še mene. 
Bolj me moti, da je ne razumem kot človeka. 
Ali je normalna punca lahko v odnosu do moških tako brez predsodkov? 
Je to znamenje kakšnih značajskih ali življenjskih problemov, ki jih prijateljica navzven skrbno skriva?

VODNAR

Na žalost ga nimam, če bi ga pa imela, bi verjetno spala.

(Okvirček)

Ko je z Judom Lawom zaigrala v Alfieju, so vsi tabloidi nemudoma začeli pisati o novem sanjskem paru, a igralca o svojem razmerju nista želela govoriti.

Katarina Kresal

Na evropskem prvenstvu sta bila lani in letos četrta. 
Kako sta zadovoljna z rezultati?

»Odkar sem se naučila lepo senčiti obraz s podlago, so nepogrešljivi. 
Kombiniram tri barve,« nam zaupa Manca. 

Ličenje in pričeska: Empera3zz in Špela Veble

Na kom, razen na svoji kandidatki, bi si še želeli videti svojo obleko? 

Kaj je drugega kot nostalgija vse bolj akutno in modno novo sestavljanje prastarih bendov, v katerih so glasbeniki že vsi plešasti in pevke s podbradki, oboji pa s podočnjaki do vratu? 
Skoraj vsi nekdanji bendi, tuji in tudi že domači, so spet na okupu in dvorane so razprodane. 
Zdaj so ob Nejcu Zaplotniku, ki je s kompanjoni prvi pri nas leta l979 osvojil Mount Everest, spet zbrani vsi še živi alpinisti s tistega podviga, ne samo za praznovanje obletnice, temveč tudi s pritajenimi željami, spet zagaziti navkreber. 
Kaj je narobe s starimi, včasih že skoraj prastarimi filmi, ki nas zmorejo ganiti kot skoraj noben sodoben več? 
Kaj je narobe z obletnicami matur, na katerih v pozabljenih sošolcih odkrijemo rajske vonjave izgubljenih lepih časov?

Robert Pattinson, igralec, 13.5.1986

Kako in kje se je začela vaša ljubezen do medijev in kako je potekala vaša voditeljska pot?

Maja Babič Košir

Karmen nosi obleko, pas in zapestnice Miss Selfridge ter čevlje Nouchka.

Iskrivost in smisel za humor.

modra_margrethe1_sipa

SREČNE ŠTEVILKE

Šok za oboževalce

Ste tvorec "kult art gibanja", ki je nastalo pred 24. leti. 
Kaj je za vas najpomembnejše v tem gibanju in kaj čutite do njega?

Da to delam zato, da bi vsak lahko užival v slavnih delih in bi cenil moje delo in nadarjenost, ki se skrivata za tem.

Kako se je glasil najbolj romantičen SMS, ki ste ga kdaj poslali? 

V veliko veselje mi je bilo prvič sodelovati z izjemnim španskim umetnikom in priznanim modnim oblikovalcem Davidom Delfinom, ki se zaradi svoje modne revije v New Yorku premiere žal ni mogel udeležiti. 
Za predstavo je naredil res izjemne kostume, pogumno kršil vse znane konvencije ter hkrati sledil dramaturški strukturi predstave, ki jo je zasnovala Livija Pandur in dopolnila glasba dua Silence. 

Kenzo predstavlja novo kolekcijo cvetnih vonjev, zvestih Kenzovemu navdihu. 
Vsaka dišava v kolekciji vzbuja nežen namig na drevesno cvetje. 
Eau de fleur de soie (svila), eau de fleur de the (čaj) in eau de fleur de magnolia so cvetne vodice, nabrane iz japonskih dreves, ki bodo gotovo navdušile tudi vas. 

Tisti, ki vas dobro poznajo, pravijo, da ste že v otroških letih kazali izjemno zanimanje za glasbo in nastopanje. 
Kdaj ste pravzaprav začutili to poslanstvo?

Ličenje in pričeska: Emperatrizz in Špela Veble

Česa se je bilo najteže naučiti?

(OCENA: 2)

Foto:

Courteney Cox

14 - Predsednik Društva slovensko-hrvaškega prijateljstva Božo Dimnik in njegova očarljiva spremljevalka Inja Gregorič sta bila navdušena nad dogodkom in odzivom nanj.

Z nakitom, mogoče tudi s pasom. 
Menim pa, da k dobremu celotnemu videzu pripomore tudi pričeska, za katero porabim največ časa. 
Sama obleka pa ni videti popolno, če ni zraven še čudovit čevelj, ki se seveda ujema s torbico.

Posluša skupino U2, prebira antične filozofe, na golf igrišču pa bi najraje premagal Tigerja Woodsa. 
Življenjska pot ga je sicer zanesla v gospodarstvo, prav lahko pa bi postal tudi znanstvenik ali – še bolje – pisatelj trilerjev. 
Predsednik uprave Petrola je človek, ki se drži preproste, a učinkovite filozofije: da noben padec ni tako hud, da se človek po njem ne bi mogel pobrati, če le sam tako hoče. 

Kaj pa kakšna hrana – pred seksom, med seksom, po seksu? 
Se mi zdi, da si tudi gurman!

Foto in stiliranje: Marjana Romanovič

V ljubljanski Drami so prav imenitno proslavili 80-letnico legendarnega slovenskega gledališčnika Jurija Součka. 
Začelo se je že dopoldne, ko so v Mali drami odigrali 101. ponovitev uspešnice Pipi in Melkijad v produkciji Mini teatra, zvečer pa je bila na velikem odru na ogled premierna uprizoritev opere Tosca v Součkovi režiji. 
V njej je ob Juretu Kušarju, Robertu Vrčonu, Francu Javorniku in Mateji Vovk v glavni vlogi nastopila operna diva Milena Morača, sicer tudi Součkova življenjska sopotnica. 
Seveda je bilo po premieri veselo, ko so nazdravili niti malo utrujenemu slavljencu dneva, ki kar poka od zdravja in življenjske energije. 

Podarili ste jih, da ne bodo več osamljeni!

In z uspehom pride tudi 'znana' družba, za katero fant med treningi ter tekmami nima veliko časa, toda zato ta pride 'na obisk' kar k njemu na parket. 
Tako je 3. aprila za 'Lakerse' tik ob igrišču v družbi svoje prijateljice navdušeno navijala hollywoodska lepotička Jessica Alba. 
Bila je odlične volje in opazno navdušena nad našo Sašo, ko je ta med odmorom izmenjal besedo ali dve z moškima, ki sta sedela v njeni neposredni bližini. 
Če je ne bi doma čakala mož Cash Warren ter hčerkica Honor, bi bili prepričani, da se je ogrela za postavnega Slovenca.

Vse, kar pristaja k črni. 
(smeh) Skoraj vse barve.

LEV

Katja: Mene je swing dobesedno 'potegnil' vase. 
Vsi plesi, ki sem jih plesala do takrat, ko sem se srečala s swingom, so bili tekmovalni. 
Swing pa je bil prvi, zaradi katerega sem šla 'ven', in preprosto plesala, zaradi samega užitka. 
Zelo mi je všeč in najraje plešem v paru, zato je bil swing idealen zame. 
Seveda pa gre za glasbo, tako kot je rekel Nejc: ta je tista, zaradi katere sem se začela ukvarjati s swingom. 
Z glasbo smo vsi pravzaprav začeli.

Teksti pod fotografije:

Priljubljena pujska Pipi in Melkijad, katerih dogodivščine smo kot otroci spremljali na televizijskih zaslonih, že dolgo časa razveseljujeta otroke tudi na gledaliških deskah. 
Častitljiva stota ponovitev norčij malega in velikega pujsa v ljubljanskem Mini teatru pa je bila nekaj posebnega tudi zato, ker so z jubilejno predstavo poskušali privabiti radodarneže k sofinanciranju novih prostorov gledališča. 
Če so se torej malčki v gledališče na Ljubljanskem gradu prišli predvsem zabavat, so njihovi starši z nakupom vstopnic, ki so bile tokrat po 100 evrov, prispevali denar za odprtje novega otroškega gledališča v starem mestnem jedru. 
Najbolj goreče privržence pa so poskušali prepričati , da bi za dva tisoč evrov kupili še sedež v prvem novem samostojnem gledališču v samostojni Sloveniji – in ne boste verjeli: odprodana je že prva vrsta od skupno 89 sedežev! 
Znanih obrazov iz sveta politike, kulture in gospodarstva seveda ni manjkalo, najbolj opažena gostja pa je bila zagotovo častna pokroviteljica dogodka, ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal. 
Številni so menili, da se lepi političarki tudi sproščen športni slog oblačenja prav dobro poda. 
Glede na ljubeč odnos, ki ga imata z malo nečakinjo Brino, pa bi si jo zlahka predstavljali kot skrbno mamico. 
Po bučnem aplavzu, ki sta ga požela igralca Jurij Souček in Andrej Murenc, je bil na vrsti še en pomemben dogodek. 
Mini teater je tokratno uprizoritev Pipi in Melkijada združil s praznovanjem osemdesetega rojstnega dne Jurija Součka. 
Kraljica zakuske je bila torta velikanka, pihanja svečk pa tokrat nismo doživeli, saj bi bilo teh, kot se je pošalil slavljenec, veliko preveč. 

PODNAPISI K FOTOGRAFIJAM

Hmmm – ne pišem dnevnika, ampak teorijo – petkrat.

Imperl Marko, Pot na stadion 9, 1433 Radeče

ŽENSKA Z MAGIČNIM TALENTOM

Pri prvem svetem obhajilu

V času našega pogovora se vaša pot tukaj, v Kaliforniji, zaenkrat končuje. 
Jutri zjutraj se odpravi na letalo še preostali del skupine. 
Ste izpolnili nalogo, ki ste si jo zadali pred prihodom sem?

Triumph predstavlja čudovito, raznoliko kolekcijo za sezono pomlad/poletje 2009, ki izraža čutnost, samozavest in modni urbani občutek. 
Narejena je bila z namenom pritegniti poglede ne samo z novimi modernimi barvami te sezone, ampak še posebej s svežimi, ženstvenimi oblikami, lahkotnimi nežnimi materiali in igrivimi detajli. 

NEGA LAS Z IZVLEČKI OLJČNEGA DREVESA 

PRI SAMUELU DOMA

Kdo je (ali so) pravi junaki vsakdanjega življenja? 

Radi eksperimentirate ali se držite preverjenih kozmetičnih izdelkov?

Parfum mi je všeč takoj ali pa nikoli. 
In od takega, ki mi je všeč na ‘prvi vonj’, se težko ločim.

"Ljudje sprašujejo, zakaj se vedno družim z otroki. 
Odrasel sem v svetu odraslih, nikdar nisem imel časa biti otrok, a to je bilo vse, kar sem si želel."

Naša novinarka Tina Guček v družbi simpatične Isle Fisher

Podpisi k fotkam: (v mapi Vito Tofaj: Viktorji 2008: nagrajenci)

Izbran predstavnik Srbije na Eurosongu 2009

Maskara Estee Lauder in olja Loccitane.

Mislil sem bolj na kakšen amulet. 
Mogoče na srečni kovanec v žepu, brez katerega ne bi stopili na oder.

Glede na posle dolgoročnega značaja bodo prihodnji dnevi obetavni. 
Pri vsakdanjem delovanju pa se boste srečevali s številnimi ovirami. 
Po eni strani se vam bo zdelo, da se vaši sodelavci ne lotevajo dela popolnoma uradno in odgovorno, po drugi boste imeli občutek, da so za svoja prizadevanje nagrajeni bolje kot vi. 
Finančna situacija vas bo iz dneva v dan bolj pozivala k previdnosti in odgovornemu ravnanju s sredstvi. 
Če ste jih pred kratkim investirali, vam lahko zaškripa pri vsakodnevnih izdatkih. 
Tudi na ljubezenskem področju se boste spraševali, če se sploh splača porabljati toliko energije za akcije, ki so že vnaprej obsojene na neuspeh. 
Ko boste ozavestili, da dejanja vam dragih niso nujno povezana z vami, se boste prepričali, da lahko usodno vplivate na njihove odzive.

Z Eriko Žnidaršič

FOTO: PROMOCIJSKI MATERIAL

Se zavestno odločite, da pozimi nosite bolj temne, zamolkle barve in poleti bolj vesele, živahne?

Že na splošno je znano, da je vsak začetek težak. 
Ali so se vam po odprtju prodajno-razstavne galerije uresničila tista prva pričakovanja?

2c. 
GIVENCHY – Sari Glow Edition Limitee 43 Maharani Pink

Katere so vaše barve (ličil, oblačil), se razlikujejo glede na letni čas?

Teh je kar nekaj … 
Od nanašanja pudra do risanja črt na vekah. 
Za črte sedaj uporabljam senčilo, barvica in tuš sta 'pase'.

Človek mora izbirati, vendar je ponudba takšna, da je izbor bolj skromen. 
Trudim se, da izbiram, vendar mi je zelo težko sklepati kompromise. 
Ugotovil sem shemo, na kateri obstajajo trije razlogi, zakaj se lotim nekega dela: zaradi denarja, ker mi je všeč vloga ali ker me pokličejo prijatelji in znanci, da bi z njimi sodeloval. 
Najlepše je, kadar se združijo vsi trije elementi, a se to zgodi bolj redko. 
Najteže je, ko vlogo sprejmeš samo zaradi denarja, saj bi zaradi denarja lahko počel tudi kaj drugega. 
Jaz moram delo opravljati z nasmehom, da vstanem ob pravem času, da me zanima, da v meni prebudi ambicijo, drugače je nevarno. 
V sebi imam neko klapo, ki mi pravi: to sprejmi, tega ne. 
Zame je situacija, pristati na delo, ki ti ne odgovarja, morbidna. 
Ker se to pozneje vidi.

Le malo pred silvestrovim, leta 2007, pa sta z Robin sporočila, da se razhajata. 
Medtem ko Robin ni bilo videti v javnosti, se je Sean pojavil z manekenko Petro Nemcovo. 
Aprila lani sta si zakonca premislila in se odločila rešiti zakon, in tako je bila prav Robin tista, ki je, ponosna na svojega moža, vstala in ga poljubila, preden je že drugič odšel na oder in prejel nagrado akademije za najboljšega igralca. 
Kot je rekel Robert De Niro: "Kako je Sean Penn vsa ta leta igral heteroseksualce, nimam pojma!" 
Letošnjega oskarja je namreč Sean prejel za vlogo Harveya Milka v filmu Milk. 
Harvey je bil prvi homoseksualec, ki je bil odkrito gej in zaposlen v javni državni službi.

Nad njeno pisalno mizo se dvigajo poličke, ki skrivajo mnoge spomine.

2. crna obleka

Vajeni smo vas tudi v beli, na odru.

Stilistka: Vesna Mirtelj

3 – TINA MAZE

5. 10. 
1975, ura: 12.09, kraj: Reading, Bergshire, England

CARICE VAN HOUTEN

Liv Tyler, igralka in hči pevca skupine Aerosmith, Stevena Tylerja, je pred kratkim priznala, da svojega razpadlega zakona še vedno ni prebolela. 
Po petih letih se je namreč razšla z britanskim glasbenikom Roystonom Langdonom. 
Kljub temu je Liv pred kratkim pozirala za revijo in dokazala, da je še vedno seksi. 
V prostem času pa je raje kot zvezdnica Liv še vedno povsem običajno dekle. 
Zadnje čase večkrat rada zavije v center za razvajanje blizu svojega doma, kjer si vselej privošči masažo in nekaj lepotnih tretmajev. 
»Čas zase mi zelo veliko pomeni,« je povedala Liv, ki si tudi na ta način celi srčne rane. 

Izkazalo se je, da je recesija dobra (vsaj) za napredek hollywoodskega glamurja, saj je bilo tokrat na rdeči preprogi opaziti precej manj drastičnih spodrsljajev kot v preteklih letih. 
Vas zanima, katera zvezdnica je imela na sebi nakit v vrednosti tri milijone dolarjev ter šestdeset (60!) let staro obleko ali katera je popolnoma udarila mimo z daleč premajhnimi košaricami? 
Berite dalje …

Foto: PETER IRMAN 

NOVE V POMLAD – Z RAŠICO

Njeni dve hčeri sta večino časa na Finskem in gospa veleposlanica je vesela, da je Evropa dovolj 'majhna', da se lahko pogosto obiskujejo. 
Njen oče je bil prav tako diplomat, zato je bila rojena v Rimu in to je razlog, da ima iz tega razloga tudi Italija posebno mesto v njenem srcu. 
K sreči je njen mož prav tako v Sloveniji, tako da pravi, da se po skorajda petih letih bivanja v Sloveniji tukaj počuti skoraj kot doma.

Princesa Caroline in njen mož princ Ernst August sta strastna smučarja. 

CITAT: 

26 POPY

Winfreyeva danes večinoma živi na svoji posesti v Montecitu v Kaliforniji, ki meri neverjetnih 170 000 kvadratnih metrov. 
Posest z imenom The Promised Land (Obljubljena dežela) je fantastična, z nje pa ima prelep pogled na ocean na eni in hribe na drugi strani. 
Je tudi lastnica hiše v New Jerseyju, stanovanja v Chicagu, posesti na obali blizu Miamija, smučarske koče v Koloradu in zemlje na havajskem otoku Maui. 

Ste že kdaj koga zapeljevali s hrano in obratno – je katera zapeljala vas?

IGRALEC

6B – Mama in hči, Bernarda Oman in Ana Dolinar, sta glavnega igralca Grdobe Uroša Smoleja zasuli s poljubčki …

Obožujem jo! 
Res mi je všeč, predvsem to, da nima mej in da pogosto šokira! 
Ljudje jo pač pogosto narobe razumejo. 
(smeh) Proti koncu tretje sezone so gledalci lahko videli, da je za kar nekaj njenih težav in predvsem za njeno nizko samopodobo kriva njena mama. 

ZA MLADOSTEN POGLED IN VIDEZ KOŽE 

Dobitnica ene od letošnjih nagrad Superbrands je tudi Odeja, d. d., Škofja Loka. 
Njihovi izdelki se uvrščajo v višji srednji in višji cenovni razred ter se lahko primerjajo z izdelki drugih uveljavljenih evropskih proizvajalcev. 
Kupec, ki ceni udobje, kakovost, obliko, zdravje in prestiž, bo izbral Odejo.

Najpogostejši kompliment, ki ga dobite od žensk? 

Verjameta tudi, da so prav nasprotja tista, ki njuno zvezo ohranjajo svežo in barvito. 
"Partnerja, ki čisto vse počneta skupaj in se hkrati vsak posebej odpovedujeta samemu sebi, da najdeta skupne točke in trenutke in skupno podobo, ki je kompromis dveh individualnih oseb, dolgoročno ne moreta biti srečna," je prepričan Gašper. 
"Če s svojim partnerjem ne moreš biti tak, kakršen si, bo slej ko prej počilo." 
In onadva sta si zelo različna, pravita. 
Tič si je tudi sam včasih želel, da bi imel nekoga podobnega, a pravi, da se danes zaveda, da spreminjanje partnerja ne prinese ničesar dobrega. 
"Dokler probleme rešuješ le partnersko, se hitro lahko ujameš v zanko in želiš partnerja spremeniti," pravi. 
"Če pa težave rešuješ prijateljsko, je stvar precej drugačna. 
Prijatelje namreč sprejmemo take, kakršni so, in jih ne spreminjamo. 
To pa je bistvo pri partnerstvu: sprejeti ga takega, kakršen je." 
Prepričan je, da bi nekdo, ki bi si njuno zvezo ogledal od daleč in pokukal v njun tipični dan ali celo način življenja, rekel, da sta si preveč različna, da bi lahko imela srečno zvezo. 
Razlikujeta se namreč tudi v najbolj osnovnih stvareh: prehrambnih navadah in načinu življenja. 
"Jaz vsake toliko časa namreč najdem nekaj novega," Nataša zavije z očmi. 
"Novo filozofijo, nov način življenja, nov način prehranjevanja. 
Gašper je že vsega hudega navajen." 
On prikima: "Trudiš se to sprejeti. 
Če bova šla zaradi hrane narazen, pa stvar tako ali tako ni bila dovolj trdna, da bi zdržala sama po sebi."

Ne, mislim, da smo moški obsojeni na žepe. 
Nekako ne morem pristati na to, da bi nosil kakšno od tistih moških torb. 
To nekako ni zame.

Naša najboljša smučarka, Črnjanka Tina Maze, je na veleslalomu na svetovnem prvenstvu v alpskem smučanju v francoskem Val d'Iseru osvojila srebrno medaljo. 
Čeprav je po prvi vožnji kazalo, da stopničk verjetno ne bo, je Tina s fantastično predstavo v drugem teku navdušila prav vse. 
In kako ji je uspelo? ‘’V prvi vožnji nisem imela sreče, saj so se mi očala povsem zarosila in sem imela težek nastop. 
V drugem delu pa sem napadala, saj sem vedela, da je to edini način, da pridem na vrh. 
Popoln napad se je obrestoval,’’ je izjemno vesela povedala Tina, ki je sicer za zlato medaljo, ki jo je osvojila Kathrin Hölzl iz Nemčije, zaostala le za devet stotink sekunde. 
Slovensko slavje pa so zaokrožile tudi ostale veleslalomistke. 
Mateja Robnik je osvojila 12. mesto, Ana Drev 14., Maruša Ferk pa 27. 
Čestitamo, vražje Slovenke!

Riž namočimo v vodo za vsaj dvanajst ur. 
Nato ga odcedimo in operemo ter kuhamo nad soparo, približno dvajset minut. 
V posodici zavremo kokosovo mleko, dodamo sladkor in sol ter vremo, da se zgosti. 
Polovico kuhanega mleka umešamo med riž (ko je kuhan), drugo polovico pa ga prelijemo čez mango (na krožniku).

spl69421_009_keystone_ss

P. M.

Zabavno je bilo. 
To je bila zanimiva izkušnja in spoznala sem veliko novih ljudi. 
Vesela sem, da sem lahko spoznala tudi ta svet.

LIČENJE IN ORGANIZACIJA: BOJANA ZMAZEK

Kako, s kom in kdaj si izgubil nedolžnost! 
Povej zgodbico, prosim!

(OCENA: 3)

Goga Sredojević

DOG_GUY1_RTRS

Matjaž: Tako kot ljudje v drugih poklicih, smo tudi glasbeniki deležni vzponov in padcev. 
Moram priznati, da sem bil že večkrat potrt in razočaran. 
Največkrat se to zgodi po kakšnem tekmovanju klasične glasbe, ko se ne uvrstiš po pričakovanjih in te občinstvo ne nagradi z bučnim aplavzom. 
Takrat je najteže, vendar ko se malce umiriš in razmisliš, ugotoviš, da se je tvoje glasbeno popotovanje začelo že mnogo prej in po dežju vedno posije sonce. 
Glasba je praktično naše življenje, z njo se ukvarjamo najmanj petnajst let in težko verjamem, da me bo kdaj vse skupaj tako razočaralo in potrlo, da bom vrgel puško oziroma v mojem primeru violino v koruzo. 
Konec koncev gre za poklic, s katerim si služim kruh. 

Luka: Zdaj lahko zatrdim le, da se bomo v naslednjih dneh večkrat sestali in dorekli nastop. 
Mogoče bo deležen manjših sprememb tudi instrumentalni aranžma, pri katerem pa bo imel vsekakor zadnjo besedo avtor skladbe Andrej Babič. 
Ker se zavedamo, da k dobri uvrstitvi veliko pripomore scenski nastop, bomo v pripravljalnem obdobju namenili precej časa snovanju izvirne koreografije. 
Verjamemo, da se da Love symphony zapakirati všečno vseevropskemu občinstvu, ki bo na dan glasovanja imelo škarje in platno v svojih rokah. 
Vsekakor pa razmišljamo tudi v smeri žive instrumentalne izvedbe. 
Če bo to na odru v Moskvi mogoče uresničiti, bo triminutna predstava še toliko bolj pristna in edinstvena. 

TELEČJI MEDALJONI NA RUKOLI S FETA SIROM IN POPEČENO ZELENJAVO

21 - Lara Jankovič je koketno ujela v objem igralca Roka Viharja. 

FOTO: REUTERS, PROFIMEDIA

Jaz minija že dolgo ne nosim več, pravzaprav se ne spomnim, da bi ga sploh kdaj. 
Mene je vselej bolj pritegoval maksi, ampak tu sva že bolj na področju psihologije in psihiatrije, ne cen. 
Pač pa me je vaše pismo spomnilo na podobno dilemo, o kateri zadnje čase kar precej premišljam. 
Gre za različne velikosti oblačil. 
Saj veste: small, X small, XX small pa vse do tja XX large za notorne debeluhe, ki požre ogromno, ampak res ogromno materiala.

FOTO: PROMOCIJSKI MATERIAL

KOZOROG

GOVORICE

Ali zaradi materinstva danes drugače pristopate h karieri?

Veste ... 
Ne vem, če sem sploh kdaj povezala ti dve zadevi. 
O tem nisem razmišljala.

SPREMNO BESEDILO IN PRIREDBA: NATAŠA KRALJ

D&G

Niti ne.

Ker iščem svojega sodelavca, se seveda nisem želel odpovedati svojemu vplivu na ta izbor. 
Odločilno besedo bodo seveda imeli gledalci, saj če nekoga gledalci ne marajo, pa če ga imam jaz še tako v čislih, to novi zvezdi nič pomaga. Všeč mora biti meni in gledalcem. 
Izboril si bom pravico veta, zadnja beseda bo tudi moja.

YOGERMINA vsebuje veliko koncentracijo dvanajstih humanih probiotičnih kultur, prebiotike in vse vitamine B-kompleksa, ki jih te kulture potrebujejo za svojo rast in razmnoževanje, zato se naselijo v črevesju že v enem tednu. 
So dvojno zaščitene in dokazano pridejo v velikem številu v črevo. 
Sodelujejo v prebavnih procesih, sintezi in absorbciji določenih vitaminov in snovi imunskega odziva, hkrati pa preprečujejo razrast bolezenskih bakterij in glivic kvasovk. 
Ne vsebuje laktoze niti glutena. 
Yogermina pomaga normalizirati prebavo in okrepiti imunski sistem že v enem tednu!

Maja Sodja

1a. 
CLARINS – Poudre Libre Multi-Eclat Face powder 01

Ponosni očka je fotografijo dvojčic prinesel kar na oddajo, saj je želel svojo srečo deliti z vsem svetom. 

Zna zbuditi pozornost 

Predsednik ne bo lačen

Najboljši espresso … iz ekološke pridelave 

Dolgo časa je bila Milenina največja želja, da bi pela Tosco. 
Da bi jo uresničila, sta z Jurijem staknila glavi in v Produkciji Teatra Mobile je nastala čisto posebna umetnina: opera, ki jo namesto živega spremlja posneti orkester. 
»Če imaš v operni predstavi živ orkester, je težko gostovati. 
Nekatere dvorane nimajo luknje za orkester, poleg tega pa je tudi mobilnost zaradi številčnosti ljudi manjša. 
Baletniki že dolgo časa nastopajo kar na posnetek. 
Meni se je to dolgo motalo po glavi in premišljevala sem, zakaj ne bi česa takšnega naredili tud za opero. 
Vse sem preiskala po internetu, če že je kak posnetek, pa nisem ničesar našla. 
Obstajajo le odlomki, nihče pa še ni posnel celotne opere. 
In konec koncev smo prišli do tega, da bomo najeli orkester in opero posneli sami. 
To je bila ogromna investicija, ampak Tosca, nastala v naši produkciji, je fenomenalna! 
Mislim, da smo prvi na svetu, ki smo naredili opero na ta način,« pove Milena Morača. 
Ker opera nima orkestra in s tem dirigenta, so pevci na odru lahko bolj svobodni. 
Medtem ko pojejo »Ljubim te«, jim ni več treba gledati dirigenta, ampak se lahko popolnoma posvetijo igri. 
Milena priznava, da se je bilo na to sprva težko navaditi, ko pa se navadiš ugotoviš, da je petje na ta način še večji užitek. 
Poleg številnih vabil opere Tosca na gostovanja je Mileno prav pred kratkim presenetil še en prijeten karierni dogodek. 
Založba RTV Slovenija ji je sporočila, da bo v kratkem izdala zgoščenko z njenimi arijami. 
Nenavadno bi bilo, če se v hiši, kjer živita dva znana umetnika in v kateri vsak kotiček diši po umetnosti, ne bi rojevale vedno nove ustvarjalne ideje. 
Uspešna Tosca je začetek. 

Star: 29 let

UHANI TINA ART

Jaz zgoraj, ampak si narediva tako, da je vedno dobro.

Ko sva po premieri lepe, lepe lutkovne igrice za otroke Travnik čarobne lepote klepetali z avtorico in igralko Romano Ercegovič, sem jo spraševala tudi po njenih spoznanjih o dobroti in sočutju. 
Kajti Romana je taka posebna šamanska čarovnica, zelo modra in srčna, velika ljubiteljica narave in zaupljiva učenka življenja. 
Mi je kar zapisala odgovor in dovolila, da vam ga posredujem: 

Za kaj čisto novega, česar pri sebi in z drugimi še niste do konca dogovorili, naslednji dnevi še ne bodo primerni. 
Osredotočajte se na posle, ki jih dobro poznate in veste, da se v njih spretno znajdete. 
Vsak dan sproti boste ozaveščali, da preživljamo resnično krizne čase, rojeni v levu pa ste pravi strokovnjaki, ko gre za take razmere in pripravo nanje. 
Pazite, da boste taktno odmerjali besede in predvsem kritike na račun drugih, to bo eden ključnih dejavnikov, ki vam bo omogočil, da se boste laže prebili skozi naporen teden. 
Ponedeljkov Lunin mlaj in Sončev mrk vam ne bosta ravno koristila v razpoloženjskem smislu. 
Bolj kot z besedami boste znali izražati ljubezenska občutenja in naklonjenost s pogledi in z dotiki. 
Današnji četrtek, ko Mesec še prehaja sorodnega strelca, je za tako komunikacijo prav ugoden.

Kateri je najbolj pogost očitek, ki ga slišite od moža?

poper

V javnosti je bil sedmi najbogatejši Slovenec po lestvici revije Manager vselej znan kot eden najbolj priljubljenih delodajalcev, zdaj pa je recesija načela tudi njegovo priljubljenost. 
Kralj proizvodnje izpušnih sistemov Igor Akrapovič je moral v teh dneh odpustiti 27 delavcev, številni, ki so za zdaj še zaposleni, pa trepetajo, da ne bo več dolgo tako. 

Vrhunska kolekcija Osis Design Mix kozmetične hiše Schwarzkopf Professional je prejela prestižno nagrado Platinum Pentaward 2008 za najbolj inovativno obliko! 
Artikli so pakirani v privlačnih styling kockah, obdani z različno teksturo opisa izdelka, ki že sam sporoča, da gre za multiuporabno kolekcijo, ki se med seboj lahko meša ali uporablja posamezno. 
Na voljo so: matt, gloss, rough, strong, light ali smooth konsistenca. 
Embalaža je precizna, učinkovita, elegantna ter hkrati preprosta, zato izvrstno odraža profesionalni nivo Osis Design Mixa. 
Na voljo je v izbranih frizerskih salonih. 

speta frizura in črna oblačila

9. 
Quartissimo – Love symphony

35 NA OBISKU

Trenčkot nevtralne barve je kos, ki ne bo šel nikdar iz mode. 
Odlična kombinacija športnega in elegantnega.

2a. 
YVES SAINT LAURENT – Matt and Radiant Pressed Powder 4

Najprej psihologijo, potem filozofijo. 
Ampak letos sem se odločila, da bom leto dni pavzirala, ker imam druge projekte, in nameravam študij nadaljevati pozneje. 

3 – john travolta

4 jedilne žlice sesekljanega timijana

ŠKAMPI V SOLI

Slog in zaljubljenost v glamur. 
Pa nikdar v tisti hollywoodski maniri. 
Všeč mi je pogumen in nepredvidljiv glamur. 
Tak, izmuzljiv, ki ga opazi le proniciljivo oko.

Redki so. 
Bolj tisti, ki so šivani ali kupljeni za vodenje kakšne prireditve. 
No, je pa tudi kakšna podarjena brisača, v katero se še nisem zavila.

Katerega ljubljenja se najrajši spominjaš v življenju?

