Ameriške enote so v okviru obsežne vojaške operacije Anakonda včeraj nadaljevale bombardiranje na južnem območju Gardeza na vzhodu Afganistana. 
Ameriška letala so sedmi dan operacije bombardirale položaje talibanov in pripadnikov teroristične mreže Al Kaida na območju gorovja Arme. 
Pripadniki Al Kaide v bojih proti zavezniškim enotam med drugim uporabljajo rakete zemlja-zrak. 
Operacijo Anakonda bodo zaradi slabih vremenskih razmer nadaljevali še najmanj do začetka prihodnjega tedna.

Vzajemni skladi so v lanskem letu in v začetku letošnjega leta obseg sredstev povečali za 58 odstotkov, tako da sedaj upravljajo s 16,97 milijarde tolarjev. 
Poleg skladov KD Investments so bili v tem obdobju, tako po donosnosti kot po novih vplačilih, zelo uspešni še nekateri skladi, katerih upravitelji imajo sedež v Mariboru - tu gre omeniti Infondova sklada Delniški in SPD ter Probankino Alfo. 
Mariborski skladi Alfa, Delniški, Hrast, Skala in SPD tako trenutno upravljajo s 3,13 milijarde tolarjev sredstev.

Jutri, v nedeljo, so odprte naslednje dežurne trgovine:

Kot lastovičje gnezdo nad dolino

Spet se okoli vas prerivajo karieristi in ponovno boste morali dokazovati, kaj zmorete. 
Ne izgubite poguma.

PROGRAM ARS

6.00 Videostrani

SATELITSKA TV

