- varovanje in zastopanje interesov kmetijstva, gozdarstva in ribištva;

Za vzpostavitev in vodenje seznama članov iz predzadnje alinee prvega odstavka tega člena ima zbornica pravico do vpogleda in uporabe podatkov in evidenc:

Nadzor nad izvajanjem javnih pooblastil, ki jih izvaja zbornica, opravlja ministrstvo, pristojno po dejavnosti.

- osebe, ki opravljajo kmetijsko, gozdarsko ali ribiško dejavnost iz 3. člena tega zakona in so se priglasile kot samostojni podjetniki posamezniki;

- osebe, ki so pokojninsko in invalidsko zavarovane kot kmetje.

- skupna uporaba kmetijskih objektov, strojev in naprav;

- vodja območne enote.

Svet zbornice ima po šest članov z območja vsake območne enote iz 5. člena tega zakona, pri čemer se iz prve volilne skupine volijo štirje člani sveta, iz druge volilne skupine pa dva člana sveta.

- na predlog upravnega odbora imenuje direktorja ter njegovega namestnika;

- predlaga letno poročilu o delu in o porabi finančnih sredstev in ju predlaga svetu zbornice;

14. člen (sklepčnost in večina)

- če najmanj tretjini od celotnega števila članov, ki so bili izvoljeni v posamezni volilni skupini, preneha mandat in ni namestnikov, ki bi stopili na izpraznjena mesta;

Članom sveta, ki so bili vanj izvoljeni po predčasni razpustitvi sveta, traja mandat do izteka tekoče splošne štiriletne mandatne dobe, kot velja za druge svete.

Upravni odbor zbornice vodi in organizira delo zbornice in opravlja personalne in finančne zadeve, kolikor te zadeve niso pridržane svetu zbornice in predsedniku. 
Upravni odbor pripravlja dnevni red za seje sveta zbornice.

Nadzorni odbor sestavljajo predsednik, en podpredsednik in trije člani.

Častno razsodišče skrbi za razvijanje, uveljavljanje in krepitev dobrih poslovnih običajev.

Za poslovanje službe zbornice skrbi zbornični urad, ki ga pod nadzorom predsednika zbornice vodi direktor.

- s sredstvi, ki jih zbornici v skladu z zakonom dodelijo država, občine in druge lokalne skupnosti;

Osnova za zbornični prispevek C je znesek obračunane amortizacije in vkalkuliranih plač v preteklem letu.

Osebe iz prve volilne skupine volijo člane sveta zbornice na podlagi splošne in enake volilne pravice.

Osebe iz druge volilne skupine volijo člane sveta zbornice po volilnem telesu, ki ga sestavljajo predstavniki teh oseb.

Od dneva razpisa volitev do dneva glasovanja ne sme preteči manj kot 40 dni.

Volitve v svet zbornice v prvi volilni skupini se opravijo na podlagi volilnega imenika, ki ga sestavi komisija za sestavo volilnega imenika na podlagi seznama članov zbornice. 
Komisijo imenuje direktor.

Organizacija kmetov določi kandidate po postopku, določenem z njenimi pravili. 
Listo kandidatov lahko organizacija kmetov vloži v volilni enoti, če njeno listo kandidatov podpre najmanj deset članov zbornice, ki imajo volilno pravico in sedež v volilni enoti.

V volilni enoti se mandate dodeljuje listam kandidatov po zaporedju najvišjih količnikov, ki se dobijo tako, da se število glasov vsake posamezne liste deli z vsemi števili od ena do štiri (d'Hondtov sistem). 
Z liste kandidatov je izvoljenih toliko kandidatov, kolikor mandatov dobi lista. 
Izvoljeni so kandidati po vrstnem redu na listi kandidatov.

Podrobnosti v zvezi s postopkom kandidiranja, glasovanjem in ugotavljanjem izida glasovanja določi statut zbornice. 
Statut lahko določi tudi volilne enote za volitve članov sveta zbornice.

- Kmetijskega zavoda Ljubljana,

- Živinorejsko veterinarskega zavoda Kranj,

- Kmetijsko veterinarskega zavoda Nova Gorica,

- Poskusni sadjarski postaji Gačnik,

Janez Podobnik, dr. med.

