OSILNICA - Denar za ureditev kanalizacije in čistilne naprave za Sela in Osilnico je prispel v decembru in z deli so takoj začeli, a jih je začasno zavrl sneg. 
Ta dela je potrebno nujno opraviti, ker to zahteva sanitarna inšpekcija. 
Osilnica je sicer imela čistilno napravo v obratu LIV, vendar ni delovala. 

OTOČEC - V teniškem centru na Otočcu so pripravili 1. teniški turnir dvojic, ki se bodo na šestih turnirjih po računalniški lestvici potegovali za zaključni turnir najboljših, ki bo aprila na Otočcu in kjer se bo za naslov oziroma za nagrado 2.000 DEM pomerilo 32 najboljših tenisačev. 
Na 1. turnirju je zmagala dvojica Z. Lavrič - Kralj (N. m.) 2. par Stibilj - Grandovec (Trebnje), 3. par Hočevar - Radakovič (N. m.). 
Naslednji turnir bo v soboto, 20. januarja, kjer organizator pričakuje še večjo udeležbo.

MAJA SLEMENŠEK, študentka z Blance: "Če bo to leto vsaj tako, kot je bilo preteklo, bom lahko kar zadovoljna. 
Letos želim vsem ljudem zdravja in miru, da bi se malo spametovali in ne bi delali jedrskih poskusov, se pobijali (tudi v prometnih nesrečah) ter se uničevali s pretiranim uživanjem alkohola in z mamili. 
Naj mine leto 1996 v sreči in razumevanju med ljudmi!"

Petek, 19. januarja - Marij

Dva pomembna dogodka sta usodno vplivala na obisk na straških voliščih. 
Že dolgo je znano in običajno, da ljudje napolnijo volišča po končani nedeljski maši, najpogosteje deseti. 
Druga navada je sodobnejšega izvora in je tesno povezana s televizijo in športom. 
Stražani so se drugič usuli iz svojih hiš, da bi izrekli svojo voljo, po končanih prenosih smučarskih tekmovanj. 
Še sreča, da so bili slovenski fantje in dekleta tisto nedeljo tako uspešni. 
Veselje nad njihovimi rezultati je gotovo vsaj za odstotek povečalo število tistih, ki so obkrožili ZA. 
To pa je bilo za straški referendum že usodno.

Pred šestimi leti se je pojavila ena prvih jat pri Kronovem, kjer je v Krki tudi največ rib. 
Bilo jih je le okrog 30, danes šteje jata že prek 400 kormoranov in obvladuje območje od Žužemberka do Brežic. 
V Krki se očitno dobro počutijo, saj je ta reka med vsemi slovenskimi rekami z ribami najbogatejša. 
Ribiška družina, ki vsako leto v ribji zarod vloži veliko denarja, je pred resnim vprašanjem, kdo bo povrnil škodo, ki jo povzročajo "ribiški konkurenti".

Naravovarstvena evropska listina prepoveduje celo vznemirjanje kormoranov. 
Ta črna ptica je po uradnem listu iz leta 1993 zaščitena tudi v Sloveniji. 
Zaenkrat ribiči lahko le nemo opazujejo in fotografirajo škodo. 
Ribogojnice je mogoče zaščititi z mrežo, kar tudi nekaj stane, Krka pa ostaja kormoranom povsem odprto lovišče. 
"Na istem seznamu, kjer stoji zapisano, da je kormoran zaščitena ptica, je tudi 50 rib, ki jih ima kormoran za malico," je menil o nelogičnosti zakona tajnik Plut.

MANEKENSKI TEČAJ - V ponedeljek, 3. februarja, se bo v prostorih novomeške OŠ Grm začel manekenski tečaj za starostne skupine od predšolskih otrok do deklet in fantov nad 14 let starosti. 
Tečaj prireja Reklam studio iz Novega mesta, ki ima že 10-letne izkušnje s šolanjem manekenk in fotomodelov ter s prirejanjem modnih revij in z reklamnimi snemanji. 
Tečaj bo trajal mesec in pol in ga bo vodila Vesna Dolenc (na sliki), ena najboljših in najbolj cenjenih slovenskih manekenk in fotomodelov, prva nosilka naslova "kraljica Slovenije" in najbolj fotogenično dekle na izboru za Queen of the World v Moskvi. 
Po tem začetniškem tečaju bodo tudi nadaljevalni. 
Interesenti se lahko za tečaj prijavijo 3. februarja ob 10. uri v avli OŠ Grm. 

Vsebina: prispevki znanih znanstvenikov (pretežno novomeškega porekla) s področja geografije, zgodovine, kulture, arhitekture, gospodarstva s poudarkom na turizmu, komunikacijah, telekomunikacijah in energetskih problemov o vmestitvi Novega mesta v slovensko in mednarodno gospodarstvo, o povezovanju Novega mesta s posameznimi regijami Evrope, o ekologiji in skrbi za zdravo Novo mesto ter o Novem mestu kot kulturnem in gospodarskem središču dolenjske regije.

