Če jih katera zaradi osebnih razlogov pač ne, je pa tudi sprejemljivo dejstvo. 
Potem pač posezita po kondomih ali kakšnem drugem zaščitnem sredstvu. 
Pa saj o tem se toliko govori, da vsak že poišče nekaj zase. 
Ampak zaščita res naj bo; predstavljaj si, da se pač en mesec zgodi, da ti menstruacija zamuja, tebi pa že divja po glavi, da ni bilo zaščite, pa joj, kaj če se je zgodilo, pa kaj bom, če sem res noseča, kaj bo rekla mama in sošolci, pa kako naj njemu to povem, … 
To res ni »fajn«. 
Daj poskrbita, da ti nikoli ne bo potrebno niti razmišljati o tem, kaj šele se obremenjevati in cele noči ne spati. 
Pogovor je tisti, ki vaju lahko reši neprijetnega dogodka. 
Kadar pa res pride do takšne situacije, pa res takoj h ginekologu. 
Povej mu vse in skupaj bosta najprej ugotovila, ali je tvoje predvidevanje sploh pravilno, nato pa bosta (če je žal bilo) stvari skupaj reševala naprej. 

Seks. 
Ja, del našega življenja je. 
Morda za nekatere celo najbolj pomemben del. 
Nekaterim pa pač zelo pomemben. 
Seks povezuje. 
Včasih tudi neprave ljudi, ali pa več ljudi, ali pa ljudi istega spola, ljudi različne barve kože, …To sploh ni pomembno. 
Pomembno je, da partnerju dajemo sami sebe. 
Da imamo tudi občutek, da on nam daje samega sebe. 
Da imamo željo dajati sebe in željo prejemati njega. 
Da imamo željo njega zadovoljiti in željo po tem, da on zadovolji nas. 
Posvečanje partnerju velikokrat pomeni, da ga imamo radi, da nam veliko pomeni, da ga želimo čutiti vsega, … 
S popolnim in bistvenim sprejemanjem celotnega njegovega telesa samo povezujemo in gradimo. 
Seks je pomemben del vsakršne zveze in je kot sol v juhici… 

