Špela Turk, 2. r. 
OŠ Šmihel

Semperit s Panadrio

Zima je bila mrzla in misijonske poti bo nadaljeval spomladi. 
Čas je porabil za prvo slovnico očipvejskega jezika. 
Ko bi le ne bilo toliko težav s tiskarji - strašansko dolge besede so jih motile. 

V nadaljevanju je direktor mlekarne Zdravko Počivalšek povedal nekaj ključnih datumov v več kot polstoletnem obstoju mlekarne, potem pa na kratko predstavil stanje mlekarstva v nekaterih evropskih državah in v Sloveniji. 
Glede na razvojne smeri v Evropi meni, da je v Sloveniji prostora le za eno do dve mlekarski podjetji. 
»Torej bo potrebna še večja specializacija. 
Mi dolgoročno vidimo svoj prostor na trgu v poltrdih sirih in nekaj let še pri jogurtih, vsekakor pa skupaj s kmeti in ne preko njih«, je zaključil Počivalšek.

VODNAR od 21. prosinca do 20. svečana: Po načrtih, ki jih imate že polno glavo, je čas za akcijo in izpeljavo tega, kar ste si zamislili. 
Pridobili boste tudi del že davno izgubljene priljubljenosti, zato boste dobro razpoloženi in pripravljeni, da se spoprimete tudi z največjimi izzvi.

Glasujem za (napišite ime in priimek v tem mesecu predstavljenega svetovalca)

Pri štajerskih vinogradnikih ne gre brez degustacije.

Čas je hitro mineval in Irena je, videč koliko je ura, hitro vstala izza mize in se poslovila. 
Marjanca jo je pospremila na prag. 

Za kmeta velja, da je dober tisti, ki dokupuje zemljo, veča kmetijo, kupuje nove stroje, veča število glav v hlevu...

Vrtnarski vtisi s Sri Lanke

