Vzrok je v nagnjenosti Zemljine vrtilne osi. 
Zato se nam zdi, da luna nekako opleta, podobno kakor neuravnoteženo kolo. 
To vpliva na vzhajanje in zahajanje lune. 
V povprečju luna vzhaja (in zahaja) vsak dan približno 50 minut kasneje. 
Toda spomladi se vzhajanje zakasni zaradi bolj strmega naklona njenega tira z obzorjem. 
Takrat lahko mine tudi poldruga ura med zaporednima luninima vzidoma, odvisno še od zemljepisne širine kraja. 
Ta pomladni pojav nima nobenega posebnega imena, čeprav takrat kakšen dan sploh ni lune na nebu.

28. 9. 
2004

PODNEBJE: Gorsko, z mrzlimi zimami in toplimi do vročimi poletji ter z malo padavin. 
Srednja januarska mesečna temperatura v Lhasi (3685 m) je 1,7o C, julija pa 16,7o C.

34 

Po Sloveniji

Jadran Sterle

PRIPRAVIL: VALENTIN BUCIK

FOTO 11

1643 rodi se angleški fizik Isaac Newton

Konjska zgodba

Udomačitev

FOTO 16

Bilo je med enim od prvih plezalnih obiskov gozda. 
Blizu kraja Fontainebleau sur Avon sem preizkušal že deseti balvan. 
Misleč, da sem že v plezalni formi, mi glede na relativno dokaj nizko plezalno oceno sploh ni bilo jasno, kako bom zmogel tista dva, tri gibe do njegovega vrha (gib žargonsko pomeni premik roke do novega oprijema). 
Na nogah sem imel najboljše plezalnike, roke sem kljub etični prepovedi uporabe magnezija na fontainebleaujskih balvanih pomakal v beli prah, pa ni in ni šlo. 
Nato pride mimo neki starejši gospod in mi na hitro navrže, naj se le potegnem navzgor iztegnem telo, pa bo šlo. 
Seveda se mi je zdelo čudno že to, da se gospod sploh vtika v moje plezanje, še bolj pa, da tako dobro pozna balvan, ki me je mučil. 
Ko pa ga je na moje veliko presenečenje preplezal na hitro, in to kar v gojzarjih, nisem razumel čisto nič več. 
Sicer mi je s tem pomagal razrešiti problem tistih nekaj gibov, a povzročil mi je nemalo grenkih frustracij. 
Šele kasneje, ko sem spoznal, kaj Bleaujci zmorejo, kako težke smeri preplezajo, sem se osvobodil slabih občutkov. 

Hiperbarične (nadtlačne) vreče so za zrak neprepustne vreče, običajno valjaste oblike. 
Vrečo lahko napihnemo na tlak, ki je za določeno vrednost višji od okoljskega. 
Večja gostota zraka v vreči, torej več molekul kisika v okolju izboljša izmenjavo plina med telesom in okoljem. 
Človeka tako umetno spustimo v dolino. 

FOTO 22:-

Nekdaj prilagodljiva in preprosta arhitektura priča o življenju pred stoletjem. 
Iznajdljiva je izraba površine in postavitev hiš v vasi Bogo.

Vinogradi, sadovnjaki, gozd - Vrhe so si nadele jesenski plašč umirjenih barv.

Vzhodni del neba jeseni - prikazane so lege polne lune nekaj zaporednih večerov ob sončevem zahodu. 
Luna naredi vsak dan skoraj enak premik glede na zvezde, toda zaradi manjšega naklona njenega tira je tedaj bliže obzorju, in zato nekaj zaporednih večerov vzhaja skoraj v enakem času.

Ervin Sorč

FOTOGRAFIJA: ERVIN SORČ

Fotografiranje družine malega deževnika na gnezdu se mi zdi podobno kot pri sončnem mrku: časovno je zelo omejeno, zahteva dobro opremo, lepo vreme in še kanček sreče.

Uprava RS za geofiziko (zdaj Agencija za okolje) je ob koncu aprila 2001 izdala novo karto potresne nevarnosti Slovenije: karto projektnega pospeška tal za trdna tla za povratno dobo 475 let. 

Karta nadžarišč potresov za obdobje 567 do leta 1998 in površino okoli 100.000 km2, ki temelji na katalogu potresov Slovenije in sosednjih dežel (avtor poenotenega kataloga: Mladen Živčić). 
Skrajne meje tega območja so približno 100 km od meja Slovenije. 
To je temeljna vhodna seizmološka informacija za izdelavo karte potresne nevarnosti. 

Število tramvajev in tramvajskih prog v svetu narašča. 
Nekje so to supermoderna tiha in ekološko najsprejemlivejša vozila, drugod so stara vozila modernizirali in vizijo malo za redni promet - malo pa za turiste. 
Tramvaji spet osvajajo svet. 
Le kdaj bodo tudi nas?

Sled,ki so jo pustili sejalci islamske kulture

