Cici umetnije

S.
B.

Po idejnih načrtih razporeditve prostorov na dobrih 750 kvadratnih metrih razpoložljive površine je sicer dovolj prostora za vse morebitne najemnike, težave pa nastajajo zaradi različnih želja glede lokacije in velikosti pisarn.

Platillo fuerte ali kaj bo za glavno jed

Pechugas en salsa de pipian piščanca v omaki pipian smo pričeli pripravljati po zasluženem počitku. 
Piščančji zrezek popečemo na vročem olivnem olju in ga takoj, ko dobi slastno zlato-rjavkasto barvo, zalijemo z juho. 
Pustimo ga, da se kuha, in ko juha zavre, zrezek za nekaj časa umaknemo na varno. 
Tekočini primešamo žličko kikirikijevega masla, zmleta bučna semena in nekaj kikirikijevih oreščkov. 
Vse to dobro premešamo, zakuhamo do gosto zeleno-rjave omake, s katero bomo prelili piščančji file. 
Na krožnik priložimo pečen mladi krompir neolupljen, seveda (zakaj bi si nakopali dodatno delo). 
Za tiste bolj ustvarjalne predlagamo okrasitev z rezino pomaranče, rdečo papriko in sezamovimi semeni. 

1 paradižnik, paprika za pripravo omake

Darja Korpar, vodja prodaje Vzajemna d.v.z., PE Maribor, nam je o povpraševanju po tovrstnih zavarovanjih povedala: »Vedno več ljudi se odloča za zdravstveno zavarovanje z medicinsko asistenco v tujini. 
Velik porast ugotavljamo predvsem za potovanja na Hrvaško. 
Največ zavarovanj prodamo za 10 do 15 dni. 
Zavarovanja z medicinsko asistenco v tujini lahko sklenejo turisti v naši poslovni enoti oziroma v večini turističnih agencij v naši regiji. 
Strankam priporočamo zdravstveno zavarovanje z medicinsko asistenco v tujini, tudi če potujejo v države, s katerimi ima Slovenija podpisane konvencijske sporazume, saj lahko s konvencijskim potrdilom brez plačila uporabljajo le zdravstvene storitve v državnih zdravstvenih ustanovah.« 

Če imajo tisti Bistričani, ki si želijo pravo kopališče, manj sreče, se ta na široko nasmiha obiskovalcem atletskih in nogometnih srečanj in samim športnikom. 
Dobili bodo namreč novo pokrito tribuno s 1000 sedeži in prizidano dvorano za zimske treninge. 
»Celoten objekt bo zgrajen v športnem parku, ob atletski stezi. 
Letos bomo uredili vso dokumentacijo, zadeve že tečejo in drugo leto bi morala tribuna že stati. 
Poleg sedežev za gledalce bodo na najvišji etaži novinarske lože, spodaj, ob igrišču, pa prostori za športne ekipe. 
Pokrita tribuna bo pravzaprav podaljšek zimske dvorane, v kateri bodo lahko trenirali vsi športniki,« napoveduje Štimec. 
Dvorana bo velika približno 108 x 170 metrov, objekt pa bodo začeli graditi zgodaj spomladi. 
Vrednost projekta je med 120 in 130 milijoni tolarjev, denar zanj pa bo zagotovila Fundacija za šport pri ministrstvu za šolstvo, znanost in šport ob sofinanciranju občine Slovenska Bistrica.

Da športne površine, pa naj gre za bazene ali igrišča, niso primerne za najrazličnejše izživljanje, naj bi bilo sicer jasno. 
Tistim, ki tega še niso povsem doumeli, bo na kopališču lahko »pomagal« varnostnik, v športnem parku pa bodo morali dodobra preizkusiti svoje plezalne spretnosti. 
Ograja bo, kot zatrjuje direktor Štimec, prava »nogometna«: močna in visoka.

Sredi za potrebe te kolumne izčrpavajočega raziskovanja globin nerazumevanja sporazumevanja med ljudmi, me je najdražja med ženami, ki sem ji v tem početju pretehtano namenil osrednjo vlogo, s sedmimi iskreno postavljenimi besedami pripravila do hipne in kot se je izkazalo kasneje, tudi dolgotrajnejše prekinitve tega dela: »Bor, kaj si ti že čisto zmešan?«

Skozi Zavod za izobraževanje Doba je od leta 1990 do danes šlo 42.000 udeležencev, ki so se izpopolnjevali v več kot 100 programih in imeli približno 15.000 izobraževalnih ur. 
Jasna Dominko Baloh se je na takrat tvegano samostojno pot podala leta 1990: »Takrat sem nepričakovano in hitro stopila iz rednega delovnega razmerja na samostojno podjetniško pot, toda o tem sem razmišljala že veliko prej. 
Poleg tega je od leta 1989 zakonodaja v Sloveniji omogočila ustanavljanje zasebnih šol v obliki zavodov. 
Najprej sem bila v zavodu sama, potem ko smo vpisali 1000 cicibanov in osnovnošolcev in 420 odraslih v naše prve jezikovne programe, so se mi pridružili prvi sodelavci. 
Danes zaposlujemo 25 sodelavcev v rednem delovnem razmerju in več kot 400 pogodbenih zunanjih predavateljev.« 
Čeprav je ime Zavoda za izobraževanje nastalo iz prvih dveh črk dvojnega priimka direktorice Dominko Baloh, mu sama pripisuje še drugi pomen, in sicer dejstvo, da naj bi se učili vso svojo življenjsko »dobo«. 

Milan Petek, pomočnik direktorja pri Preventu gradnje in vodja svetniške skupine LDS v mestnem svetu, prisega na kratek oddih: »Moj redni dopust je kratek, saj nimam ne volje ne časa. 
Grem za teden dni. 
Lokacije menjavam, tudi letos sem se odločil za nov kraj Petrčane pri Zadru. 
Tam bom s sinom, saj so hčerke odrasle in gredo same.« 
Brez poletnega dopusta bo Danilo Toplek, direktor Taluma: »Kam na dopust? 
Nekaj dni jadranja v aprilu je že za menoj, v poletnih mesecih pa letos zame ne bo dopusta. 
Nekdo v tej državi mora tudi delati, ali ne?!« 
Samo M. Strelec, direktor Drame SNG Maribor, bo letošnji dopust preživel povsem po meri sina Matije, ki se je rodil 12. junija. 
»To pomeni, da ga bomo vsi trije, skupaj z mamico Simono, preživeli kar lepo doma in se učili prvih pravil življenja v troje. 
Narekoval jih bo seveda Matija. 
Jeseni, ko bo nekoliko manj vroče, pa bomo verjetno za nekaj dni pobegnili kam blizu, v Slovensko primorje.« 
Franc Kolmanič, direktor garažne hiše City: »Malo bom šel v hribe, potem pa še v eno izmed slovenskih zdravilišč. 
Morje imam rad, ampak želim si spremembe.« 
Andrej Verlič, direktor OMV-Istrabenza v Mariboru (in predsednik LDS), gre letos z družino na Kreto, tam še ni bil, Marko Kolbl, lastnik podjetja Madison (tudi Postaja Center), pa bo z bratom odšel na potepanje med hrvaškimi otoki. 
Marsel Zelnik, direktor Kompasa Maribor: »Z družino bom šel v Bolgarijo, ki je letošnji prodajni hit Kompasa. 
Tam je razmeroma poceni, a dopust je kakovosten. 
Tako bo še leto ali dve, potem pa pričakujem precejšen dvig cen.«

»Postati želim prvak in po prvih dirkah mi zelo dobro kaže.«

Kaj ste si kupili s prvim večjim zneskom denarja, ki ste ga zaslužili v avtomobilizmu?

»Zaslužil še nisem nič. 
Za zmago v Logatcu sem kot nagrado dobil štiri pnevmatike za osebni avtomobil.«

Opišite najlepše darilo, ki ste ga kdaj dobili.

Kaj bi ga najprej vprašali?

»Ko sem bil mlajši, sem velikokrat sanjal, da so me po domačem dvorišču lovile podgane.«

Aljoša Peršak

10 milijonov evrov pomoči za Muro

Kam s pošto med poletnimi počitnicami in dopustom?

OVEN 

In že smo pri koncu prve od kuharskih avantur, med katerimi bomo na lastni kuhalnici izkušali, kako in kaj se pripravlja v gostilniških loncih. 
Rico Torres smo zapustili z občutkom, da bo treba še kdaj ponoviti obisk in preizkusiti flambirano pljučno, servirano na mačeti, višnjev frape in doma namešane tequille.

10 dag kikirikija

Na drugem mestu za stanovanji so seveda hiše. 
Po možnosti manjše - enodružinske, solidno vzdrževane, s parcelo, ki jo zaposlen človek še lahko obvladuje, na dostopnem kraju, ne predaleč iz mesta. 
Povpraševalci zmorejo zanje odšteti do 15 milijonov. 
In ker so te bolj redke kot voda v puščavi, pridejo v poštev kot alternativa bivalni vikendi. 
A kaj, ko so veliko teh v minulem sistemu, ko je bilo za oddih več časa, gradili na vinorodnih področjih s slabo infrastrukturo, daleč od urbanih središč. 
Precej pomembna je tudi skupina kupcev številnih vrstnih hiš, ki jih še gradijo. 
Cene hiš »na ključ« se v Mariboru gibljejo med 25 in 30 milijonov, medtem ko lahko v Slovenski Bistrici na dobri lokaciji kupite novo vrstno hišo že za 18 milijonov tolarjev. 
Torej: nepremičnin je na trgu dovolj in bodoči zakon o obdavčitvi premoženja jih predvideva še več…

V petek, 11. julija, ob 21. uri se bo, tokrat za glasbeni abonma, predstavil Greentown jazz band. 
Tudi ta predstava bo obenem za izven in na notranjem grajskem dvorišču.

Vesele poletne počitnice v pionirski knjižnici v Slovenski Bistrici

Primer je letošnji seznam dodeljenih sredstev iz proračuna MO Ptuj, iz katerega je razvidno, da je MO Ptuj namenila za sofinanciranje vseh omenjenih programov 3,700.000 tolarjev, od tega pa bodo invalidska društva (Medobčinsko društvo za pomoč duševno prizadetim, Medobčinsko društvo gluhih in naglušnih, Medobčinsko društvo slepih in slabovidnih, MDI, Društvo za cerebralno paralizo) skupno za vse programe v letu 2003 prejela 1,640.000 tolarjev. 
Razliko (dobra dva milijona tolarjev) bodo dobila ostala društva s področja humanitarnih, socialnih in zdravstvenih dejavnosti. 

Po peripetijah okoli ukinitve ali obnove ptujske OŠ Olge Meglič, Olgice, ki so pred skoraj pol leta burile duhove med mnogimi Ptujčani, je vendarle obveljal sklep o obnovi. 
Nova dilema, ki je začela dvigati temperaturo staršem ptujskih šoloobveznih otrok, pa je, kam z učenci oz. oddelki iz Olgice, ki bodo med rušenjem in adaptacijo stavbe začasno ostali brez učilnic. 
Slišati je bilo kar nekaj različic o preselitvi v preostali dve osnovni šoli (Mladiko in Ljudski vrt), a obe sta, glede na število učencev, preobremenjeni. 
Ob selitvi bi torej bilo nujno uvesti dvoizmenski pouk, česar pa starši ne odobravajo.

Če bo teklo vse po načrtih, bo septembra brez učilnic sedem oddelkov šole, trije oddelki razredne in štirje oddelki predmetne stopnje. 
»Trenutno sta za te učence aktualni dve lokaciji; ali bodo preseljeni v Mladiko ali pa v bližnje prostore v upravni stavbi bivšega Kmetijskega kombinata, zdaj v lasti Perutnine Ptuj,« je povedal Hojker. 
O morebitni začasni preselitvi pouka v dobrih 100 metrov oddaljeno perutninarsko stavbo že tečejo pogovori z vodstvom Perutnine. 
»Direktor PP, gospod Roman Glaser, se strinja z našim predlogom. 
O tem sva se pogovarjala, pripravljena je tudi že pogodba o morebitnem najemu, vendar je ne moremo podpisati, dokler ne bosta mestni svet oziroma občina kot ustanoviteljica šole rekla zadnje besede. 
Prostore v tej stavbi sem si že večkrat ogledal in so zelo primerni za pouk, saj je za nemoteno pedagoško delo v vseh sedmih oddelkih potrebna le minimalna adaptacija. 
Tudi pogoji najema so izjemno ugodni, saj nam je direktor Glaser zagotovil precejšen popust. 
Naš predlog za selitev v te prostore sem že sporočil mestni občini, saj menim, da je ta opcija najboljša, tako za naše učence kot za odpravo prostorske stiske na Mladiki, ta bi se z morebitno preselitvijo otrok z naše šole le še povečala.«

S.
M.

Bodo opuščene vojaške objekte ob Potrčevi vendarle podrli?

Vojaški objekt je v zadnjih letih postal leglo narkomanskega življa.

2. nagrada: brezplačno zastopanje in posredovanje pri izplačilu zavarovalne odškodnine v primeru delavne nezgode: Marija Stramič, Mejna ulica 9, 2000 Maribor; 

D.
J.

»Zato vsem osnovnošolcem, od prvega do zadnjega, iskrene čestitke za ekstremno garanje pri vzponih in padcih!« 
(del voščilnice kozmetičnega salona Tadeja v prilogi (Petica) tednika Panorama)

Miha je maratonski tekač že lep del življenja. 
Bil je med ustanovitelji društva Maraton na Ptuju pred dvanajstimi leti in med pobudniki ideje o maratonskem teku po meji Slovenije ob dnevu državnosti. 
Od takrat je Miha s prijatelji iz kluba Maraton že dvanajstkrat pretekel 1200 kilometrov dolgo progo s štartom in ciljem pred mestno hišo na Ptuju. 
Letos je bil tudi vodja tradicionalnega teka, ki se je začel v soboto, 21. junija, in končal v sredo, 25. junija: »Tekel sem vedno rad, že v osnovni šoli, bil sem tudi precej hiter. 
Potem sem se za nekaj časa posvetil nogometu, po služenju vojaškega roka pa sem spet začel teči. 
Vedno več in vedno bolj uspešno. 
Predzadnji letošnji maraton na 20 kilometrov sem pretekel v Trstu, zadnji pa je bil 1200 kilometrov dolgi tradicionalni tek po meji Slovenije, ki se ga je udeležilo deset tekačev iz našega društva. 
Pri tem podvigu gre za štafetni tek - tekači se izmenjujemo, saj je nemogoče teči brez prestanka pet dni in štiri noči. 
Najdaljši maraton, ki sem ga kdaj pretekel brez počitka, je bila 60 kilometrov dolga proga Zagreb-Čazma. 
Sicer pa tečem tri- ali štirikrat tedensko po petnajst kilometrov, pred udeležbo na maratonih pa vsak dan, oziroma vsak večer. 
Pozimi in poleti. 
Tek mi prinaša notranje zadovoljstvo, pomirja me in mi daje elan ter novih moči, na kratko, postal je moj slog življenja. 
Vesel sem, da gre tudi moj osemletni sin Grega po mojih stopinjah, prepričan sem, da bo še boljši tekač, saj že zdaj v svoji kategoriji dosega visoke uvrstitve. 
Moj življenjski moto? 
Delaj dobro in pošteno za doseganje zadanih ciljev in ne dovoli drugim, da ti grenijo življenje!« 

Morda res (še) ni denarja za dopust v Dalmaciji, na Ibizi ali Karibih. 
Toda festivalu Lent gre zasluga za to, da je Mariborčanom omogočil drugačen dopust. 
Dopust s promenado in čevapčiči, saj tudi na morskem dopustu ni nič drugače (polna plaža, večerna riva in turistični meni). 
In dopust s kulturo, atrakcijo, doživetjem, kakovostjo. 
Česar ni ne v Dalmaciji ne na Ibizi ali na Karibih! 
Lentovanje je dopust, ki najmanj stane, pa največ da!

Zakaj - tota finta - ne bi, torej, tega ponudili še drugim? 
Zakaj se trudimo pripeljati goste na Festival Lent le z enodnevnimi izleti? 
Če pa je glavna atrakcija Lenta pravzaprav lentovanje, šestnajstdnevno dopustovanje?! 
Lent v prospekte turističnih agencij, skupaj z Dalmacijo, Ibizo, Karibi! 
Ne Lent za en dan, temveč Lent za ves teden ali dva! 
Dopust čisto drugače. 
Dopoldan kopanje in sončenje na Mariborskem otoku, v Habakuku, Pristanu, ob Dravi, v Bresternici, popoldan Pohorje, adrenalinski park in vinske ceste, zvečer in vso noč pa Lent. 
Kdo nam sploh še lahko resno konkurira?

V galeriji DLUM, Židovski trg 10, si do 12. julija lahko ogledate razstava del akademskega slikarja Viktorja Šesta. 

Pokrajinski muzej Maribor

Vrt - druga dnevna soba (spalnica, otroška soba) toplejših dni

Zavarovalnice običajno ne plačajo škode v naslednjih primerih: če so stroški nastali brez predhodne privolitve zavarovalnice; za zdravljenje, ki ni posledica nujne zdravstvene pomoči; nezgode, ki so se zgodile med vojno in demonstracijami; nezgode kot posledice radioaktivnega sevanja, alkoholizma, mamil; stroškov, ki so posledica kroničnih bolezni ali bolezni, ki so obstajale pred odhodom na potovanje; posledice ob nosečnosti; umetne oploditve in zdravljenja neplodnosti; spolno prenosljive bolezni; nezgode, ki so posledica ukvarjanja z avto-moto športi, zračnimi športi, gorskim plezanjem, borilnimi športi, jamarstvom, potapljanjem s potapljaško opremo in drugimi ekstremnimi športi; nezgode, ki so posledica profesionalnega ukvarjanja s športom, če ni plačana dodatna premija. 

