Bil je moj krilati konj, 

ki jo kot ahasver nosim po svetu. 

Ki rahlo nakodra gladino noči.

Ki dremavo lista liste bližnjih dreves.

Toliko lepših krajev je na voljo za počitek 

nevidne ribe ... 

Je vonj po algah.

So zvezde v morju in zvezde na nebu. 

Želel si boš pisati verze, dolge,

Oljka bo grenka kot smrt. 

Pesem ni pristanišče. 

Led, led, led. 
Vejice žive meje 

O vodi, ki včasih ujame njihov hladni sij. 

Nevaren. 

na rešetke dvoriščnih vrat. 

Prideš. 
Kot vsaka ženska. 

Z runom, namenjenim le njemu.

Vsak glas ti izoblikuje ustnice v poljub. 

Plaža v Keelu

Ljubim te. 
Na bližnjem klifu je jezero, 

Vianov črni lokvanj.

pesnik jezik. 
Dis-moi, mon ami, pourquoi es-tu si triste? 

vreže srce. 
Kot zmerom te večer vrne Arkadiji in napisu na 

Že tri dni valovi prinašajo trupla na obalo. 
Že tri dni 

Nič pa o mestecu Braclaw 

Ljubljana, 30. julij 1998

ki ti jo kažejo slepe oči. 
Zato ne sprašuj mrtvih za pot. 

lagal? 
Komunikacija mi razpada, kot razpada

Šest vprašanj o smislu

in policija me ločita od Sorbone.

zamolčanega. 
Je nekaj, kar sem hote skril.

Ali še lahko pričakujem, da mi bo kdo verjel?

"Spet sem doma." 
A kje je dom?

V ponarejeni sonet. 

Ne hrepeniš več po nerealizirani lepoti galeba. 

Še enkrat: Ne čakaš več angelov. 

Vlaki so bili točni 

Kako naj svojo vitko mladost 

vržem na ogenj spomina,

Zaman je bilo vse to in še kaj drugega. 
Zaman. 
Vse zaman.

Wild Heaven Hostel. 
Achill Island. 
Brijem se. 
V ogledalu

Da smo kup sprenevedanja, klavrna potvorba. 

Ne žalujem za izgubljenim središčem.

da si s pticami delimo svet le po naključju.

Provansa je v soncu. 

Moja ženska prižiga svečo pred črno Marijo 

in Juryjevo šolsko reformo!

rogljičke?

Dante ga je videl v peklu svetiti si z njo. 
In s čim plačuješ ti, 

ograjo, trije otroci, za vsako avtomobilsko znamko po eden.

kuhinjskih tal, žlica, ki zašklepeta med zobmi, zobna proteza, 

sedela tam, z obrazom kot biser in v svoji najboljši obleki. 

Če je res, da sem jaz najbolj jaz, da sem jaz sploh lahko jaz 

pogojem, da smo življenje za druge, če je to res, kdo je potem 

bil je ford escort, točka več za otroka, ki je zmagal, zakaj bilo 

košem, s škrlatno vrtnico na čelu, s škrlatom, ki mu vre na 

beli razvlečeni čigumi s Holbeinove slike, na permanetni 

zgradb, loke mostov, prek katerih tečejo verzi o minevanju 

zreta vate, izgubljena v sebi, zreta vate, lepa kot Hijacint, 

Kavč

Mesečev zaliv

Vigilija

