Najuspešnejša Simona Premrl in Pavel Štemberger

Več v hlevu kot pri mami 

20.00 Slavnostna akademija ob 120-letnici

5. 
Konj mora znati in biti pripravljen prečkati potoke in reke, če pa je potrebno, mora tudi plavati. 
Premagovati mora ovire, kot je goščavje, čeprav tako gosto, da dnevna svetloba komaj pronica skozi. 
Spretno se mora gibati po kamnitem in neravnem terenu, tako da ne izgubi ravnotežja.

Uspeh slovenske ekipe na tekmovanju za svetovni pokal

- duplek 2005 061: Zmagovalka v spretnostnem jahanju Tea Kelc

Coronation Cup:

Slovensko galopsko društvo

Janez Erjavec

Je bila Radgona že takrat povezana s sosednjo Avstrijo?

FOTO:

FOTO:

Odkar se je pred dvema letoma Nejčeva družina iz Kamnika preselila v Vevče pri Ljubljani, je njegov Pril nastanjen pri rejcu Matjažu Hlebšu v Zadobrovi, kjer aktivno sodeluje v KD Sostro. 
S Prilom doživlja veliko lepih trenutkov, ima pa tudi že nekaj slabih izkušenj. 
Upoštevati je treba, da je zdaj desetletni Pril živahen žrebec. 
Na srečo se Nejc zaradi njega še ni huje poškodoval. 
Nekoč si je pri padcu zlomil le zapestje in prst. 
Na skoraj vsakdanjo ježo se odpravlja večinoma sam, zjutraj ali pozno popoldne, odvisno od tega, kam sta s Prilom namenjena. 
Najraje jaha po hribovitem terenu, v maneži pa se s trenerko Evo učita osnov dresure: camper, kratek galop, menjavo nog, diagonale, mali krog, veliki krog, polparade, serpentine, itd. 
Nejc se namerava z dresuro ukvarjati tudi kasneje, zaenkrat le pridno obiskuje tovrstne prireditve v Sloveniji ter spremlja mednarodna tekmovanja po televiziji na Eurosportu. 
Letos je petnajstletni Nejc uspešno končal osemletko, njegova velika želja pa je, da bi dobil službo v konjeniški policiji. 
Zaveda se, da je pot do tja še dolga, vendar je prepričan, da ga bosta močna volja in ljubezen do konj pripeljala do cilja, saj kot sam pravi, mu konji predstavljajo življenje. 

Dobrodošli v Lipici !

kasaštvo

LJUTOMER

Pa še eno opozorilo. 
Konji, še posebej mlajši, padejo hitreje in pogosteje, kot si ljudje lahko zamislimo. 
V iskanju ravnotežja sami sebe tudi pohodijo. 
Naša dolžnost je, da se o konjih naučimo čimveč, jih spoznamo in občutimo njihovo delovanje. 
Bodimo prijazni in potrpežljivi s svojim konjem. 
Če tega ne zmoremo, razjašimo in hodimo peš!

4. 
Sredi 19. stoletja, ko so v glavnih prometnih smereh pospešeno gradili železniške proge, je dosegla svoj vrhunec tudi mednarodna pisemska, paketna in potniška mreža, ki so jo vzdrževali s poštnimi kočijami. 
Na sliki se takšna kočija prebija čez šentgotardski prelaz. 

