»Lažete.« 
Moški ga je gledal s popolnoma negibnim obrazom, le pošastne oči so se mu lesketale. 
»Vi in vaši bratje imate nekaj, kar ni vaše.«

Po hodniku se je razlegel tlesk praznega nabojnika.

Opotekaje se je postavil na noge in pomislil na svoje tri umorjene brate. 
Spomnil se je generacij pred njimi in naloge, ki jim je bila zaupana.

AMERIŠKA UNIVERZA V PARIZU

vabi na

Langdon je zastokal. 
Nocojšnje predavanje, predstavitev z diapozitivi o poganski simboliki, skriti v kamnih chartrske katedrale, je bržkone razburilo konservativnejše obiskovalce med občinstvom. 
Najverjetneje ga je izsledil kak verski učenjak, ki je iskal prepir.

Po pričakovanju je bil vratar. 
»Gospod Langdon, spet se opravičujem. 
Kličem le zato, da vam povem, da gost prihaja k vam v sobo. 
Le posvariti sem vas hotel.«

»Moj capitaine potrebuje vaš strokovni nasvet v zasebni zadevi.«

Agent je pogledal na uro. 
»Moj capitaine čaka, gospod.«

Silas je vedel, da bosta podatka, ki ju je izvedel od žrtev, šokantna. 
»Učitelj, vsi štirje so potrdili obstoj clef de voüte, legendarnega sklepnika.«

»V Parizu? 
Neverjetno. 
Skoraj prelahko je.«

Mrzel aprilski zrak je vdiral skozi odprto okno citroena ZX, ki je drvel proti jugu mimo opere in prečkal Place Vendôme. 
Robert Langdon je na sovoznikovem sedežu opazoval, kako mesto beži mimo njega, in si skušal zbistriti glavo. 
Po hitri prhi in britju je bil na pogled dokaj spodoben, toda s tem ni pregnal tesnobe. 
Grozljiva podoba kustosovega trupla mu ni šla iz glave.

Ko je citroen drvel skozi mesto proti jugu, je v daljavi na desni strani zagledal osvetljeni obris Eifflovega stolpa, ki se je dvigal proti nebu. 
Ob pogledu nanj je pomislil na Vittorio in se spomnil njune lanske šaljive obljube, da se bosta vsake pol leta dobila na drugem romantičnem kraju na svetu. 
Zdelo se mu je, da bi se Eifflov stolp uvrstil mednje. 
Na žalost je Vittorio zadnjič poljubil na hrupnem rimskem letališču pred več kot letom dni.

Langdon ga je pogledal, prepričan, da je razumel napak. 
»Kako, prosim?«

Agent je ustavil avto in s prstom pokazal med vodometa na velika vrata v piramidi. 
»Tam je vhod. 
Vso srečo, monsieur.«

Naj potrkam?

Langdon se je vprašal, ali je kdo od cenjenih harvardskih egiptologov kdaj potrkal na vhodna vrata piramide in pričakoval odgovor. 
Dvignil je roko, da bi potolkel po vratih, v tistem pa se je iz teme prikazala postava, ki se je vzpenjala po zavitih stopnicah. 
Moški je bil krepak in s temnimi lasmi, skoraj neandertalski, v obleki z dvojnim zapenjanjem, ki mu je komajda pokrivala široka ramena. 
Hodil se je z nezmotljivo avtoriteto, čeprav je imel kratke, močne noge. 
Govoril je po prenosnem telefonu, toda ko je prispel do Langdona, je odložil. 
Pomignil mu je, naj vstopi.

»Jaz sem Bezu Fache,« se je predstavil, ko je Langdon stopil skozi vrtljiva vrata. 
»Stotnik na Centralni upravi sodne policije.« 
Govoril je videzu primerno, z grlenim drdranjem, kakor bližajoča se nevihta.

»En quarantaine,« je odgovoril Fache, kakor da profesor dvomi o poštenosti njegovih ljudi. 
»Očitno je nocoj vstopil sem nekdo, ki ne bi smel. 
Vsi louvrski nočni čuvaji so v drugem krilu, kjer jih zaslišujejo. 
Nocoj so varovanje muzeja prevzeli moji ljudje.«

Fache si je tudi ta podatek zapisal v beležko.

Moška sta bila zdaj sredi galerije in na koncu je Langdon zagledal dvojne tekoče stopnice, ki se niso premikale.

Fache je nagnil glavo, kakor da si bo ta podatek zapomnil. 
Umolknil je in se zazrl naravnost predse v kromirana vrata.

»Takoj ga lahko dobimo. 
Toda potrebujemo vas.«

Ko je Aringarosa izklopil telefon, mu je srce razbijalo. 
Še enkrat se je zazrl v praznino noči in se počutil majhnega pred dogodki, ki jih je pognal v tek.

Ko sta se približala truplu, je Langdona zmrazilo. 
Pred seboj je zagledal enega najnenavadnejših prizorov doslej.

Fache je prikimal. 
»Čaščenje hudiča.«

»Škof Aringarosa me je poklical, ker potrebuje uslugo,« ji je živčno pojasnil opat. 
»Nocoj je v Parizu eden njegovih numerarijev …«

Osupla nuna je še hipec ostala v topli postelji in se skušala otresti zaspanosti. 
Pri šestdesetih letih ni več vstala tako hitro kot nekoč, čeprav jo je nocojšnji telefonski pogovor čisto predramil. 
Ob omembi Opusa Dei se je vedno počutila neprijetno. 
Poleg tega da so člani prelature opravljali nedoumljive obrede telesne pokore, so bili njihovi pogledi na žensko srednjeveški, če ne celo hujši. 
Zgrožena je bila, ko je izvedela, da ženske moškim pospravljajo sobe, ne da bi jim za to plačali, in sicer v času, ko so moški pri maši; da ženske spijo na tleh, čeprav imajo moški žimnice, in da morajo ženske trpeti dodatno telesno pokoro, vse to pa je kazen za izvirni greh. 
Vse je kazalo, da je Evin ugriz v jabolko spoznanja dolg, ki ga bodo morale ženske plačevati večno. 
Bilo je prav žalostno; medtem ko je pretežni del katoliške cerkve postopoma ubiral pravo pot v zvezi z ženskimi pravicami, je grozilo, da bo Opus Dei preklical vse, kar je bilo doseženo. 
Kljub vsemu je morala izpolniti ukaz.

Ženska intuicija?

Bilo je v angleščini in se je glasilo:

Na Langdonovo presenečenje se je okoli trupla zasvetil približen krog. 
Sauničre je bržkone legel na tla, potegnil s flomastrom okoli sebe v več dolgih lokih in se začrtal v krogu.

»Razočaranje?« je strupeno vprašal Fache. 

Zdaj se je obrnil proti prenosnemu računalniku in se posvetil drugi nocojšnji nalogi, satelitskemu sistemu za sledenje. 
Na ekranu je bil podroben načrt Denonovega krila, digitalna shema, ki jo je dobil od varnostne službe v Louvru. 
Z očmi je preletel labirint galerij in hodnikov in našel, kar je iskal.

La marque.

Fache je od jeze močno stisnil zobe. 
Nič ni moglo biti tako pomembno, da bi moral Collet prekiniti ta surveillance cachée, zlasti v tako odločilnem trenutku.

Collet je nadaljeval: »Agentka Neveujeva je zahtevala takojšen pogovor z vami, stotnik. 
Skušal sem jo ustaviti, vendar je na poti v galerijo.«

Langdon je bil presunjen. 
Razvozlala je šifro?

Fache je stisnil zobe. 
»Ameriško veleposlaništvo?« je sumničavo vprašal. 
»Kako so vedeli, da morajo gospoda Langdona poiskati tukaj?«

Svetloba je posijala dolgo za predorom.

V naslednjih dvanajstih letih sta njegovo telo in duša usihala in bil je prepričan, da je res prozoren.

Svetloba se je počasi vračala in duh se je spraševal, kako dolgo je že mrtev. 
En dan? 
Tri dni? 
Ni bilo pomembno. 
Postelja je bila mehka kakor oblak in v zraku je sladko dišalo po svečah. 
Nad njim je bil Jezus in ga je gledal. 
Tukaj sem, je rekel Jezus. 
Kamen se je odkotalil in znova si se rodil.

Duh je odkimal.

»Šifra,« je v francoščini hitro razložila Sophie, »je tako preprosta, da je že absurdna. 
Jacques Sauničre je vedel, da jo bomo takoj spregledali.« 
Iz žepa jopice je potegnila košček papirja in ga izročila Fachu. 
»Tukaj je dešifrirana.«

»Za hip se moram vrniti v pisarno gospoda Sauničra,« je rekel. 
»Tam se dobiva, gospod Langdon. 
Še o nečem se morava pogovoriti.«

Langdon se je spomnil hotelske sobe. 
Hitro se je oprhal in oblekel in agent sodne policije mu je vljudno pridržal tvidasti suknjič, ko sta odhajala iz sobe. 
Zunaj je hladno, gospod Langdon, je rekel agent. 
Pomlad v Parizu ni takšna, kakor jo opisuje vaša skladba. 
Zahvalil se mu je in oblekel suknjič.

Nekaj trenutkov je potreboval, da je dojel. 
»Oprostite, kaj ste rekli?«

Trg pred veliko cerkvijo je bil ob tej uri prazen, edini živi duši na drugi strani Place SaintSulpice sta bili mladoletni vlačugi, ki sta razkazovali svoje darove poznim turistom. 
Njuni telesi sta v Silasovih dimljah prebudili znano hrepenenje. 
Nagonsko je napel stegno, da so se mu bodice na pasu boleče zarezale v meso.

»Hago la obra de Dios,« je zašepetal, ko se je bližal vhodu v cerkev.

Kaj pa naj bi naredila?

Preveč je bila osramočena in zaprepadena, da bi poslušala dedkove boleče poskuse pojasnil, zato se je nemudoma preselila. 
Dvignila je prihranke in s prijateljicami najela majhno stanovanje. 
Prisegla je, da ne bo nikomur povedala, kaj je videla. 
Dedek se je na vse pretege trudil navezati stike z njo, pošiljal ji je razglednice in pisma in jo rotil, da se dobita, da ji pojasni. 
Kako le? 
Sophie mu je odgovorila le enkrat ko mu je prepovedala, da bi jo še kdaj poklical ali se dobil z njo v javnosti. 
Bala se je, da bi bila razlaga še bolj grozljiva kakor sam dogodek.

»Sophie …« je poslušala dedka na odzivniku. 
»Leta sem čakal, da ti povem. 
Čakal sem na pravi trenutek, toda zdaj se je čas iztekel. 
Pokliči me v Louvre. 
Brž ko slišiš to sporočilo. 
Ves večer te bom čakal. 
Bojim se, da sva oba v nevarnosti. 
Marsikaj moraš izvedeti.«

Žal je iz osuplega pogleda v Langdonovih očeh razbrala, da Američan nič bolj kot ona ne ve, zakaj ju je dedek spravil skupaj.

»Ne vem, kaj naj rečem,« je dejal Langdon in ji stopil za hrbet. 
»Vaš dedek bi nama rad nekaj povedal. 
Žal mi je, da vam nisem v pomoč.«

Fache je bil zaskrbljen, odkar je po telefonu govoril z direktorjem oddelka za kriptologijo. 
Ko je odložil, je stopil k Colletu in zahteval, da pokliče agentko Neveujevo. 
Ker je ni bilo mogoče dobiti, je Fache korakal gor in dol kakor lev v kletki.

Tekel je naprej in z vsakim korakom preklinjal dolgi hodnik.

Nocoj je bilo v obokani ladji SaintSulpicea tiho kakor v grobnici in edina sled življenja je bil rahel vonj po kadilu, ki je ostal po večerni maši. 
Silas je zaznal nelagodje sestre Sandrine, ko ga je spustila v cerkev. 
Ni bil presenečen. 
Vajen je bil, da se ljudje ob pogledu nanj prestrašijo.

»Vem, da je to skoraj samo po sebi greh.«

Še misliti si ne moreš, kako, si je rekel Silas.

Silas se je ustavil. 
Prišla sta do prve vrste cerkvenih klopi in oltar je bil le še petnajst metrov stran. 
Z orjaškim telesom se je popolnoma obrnil proti drobni ženici in začutil, da se je zdrznila, ko mu je pogledala v oči. 
»Upam, sestra, da nisem preveč nesramen, če rečem, da nisem vajen stopiti v božjo hišo in si jo preprosto ogledati. 
Bi vas motilo, če bi najprej na samem zmolil, potem pa si ogledal cerkev?«

»Kakor želite.«

Ljubi Bog, podarjam ti delo, ki ga bom opravil …

Langdon se je počutil tako, kakor da se mora lotiti sestavljanke v temi. 
Najnovejši vidik te skrivnosti je bil najbolj zaskrbljujoč: Stotnik sodne policije bi mi rad naprtil umor.

Langdon je za hip pomislil in nato zamrmral. 

Vsi so se nehali smejati in Stettner je zasijal.

Langdon je pokimal. 
»Fi. 
Zlati rez. 
Ena cela šeststo osemnajst.«

Langdon je pokazal naslednji diapozitiv, povečan posnetek sončničnega cveta. 
»Sončnična semena rastejo v nasprotnih spiralah. 
Veste, kolikšno je razmerje med njimi?«

Langdon mu je pomežiknil. 
»Simboli se skrivajo tam, kjer jih človek najmanj pričakuje.«

21. poglavje

»Ni mi jasno,« je rekel Langdon in strmel v natisnjeno sporočilo, »kako je vaš dedek sestavil tako zapleten anagram nekaj minut pred smrtjo.«

Leonardo da Vinci!

»Moten,« jo je poučil dedek.

»Kaj pa veleposlaništvo?«

Sophie je spreletel občutek krivde, saj je Langdona spremenila v ubežnika, zdaj pa ga je nameravala zapustiti. 
Vendar druge možnosti ni videla. 
Pokazala je kovinska vrata na dnu stopnic. 
»Pojdite skozi tista vrata in sledite osvetljenim znakom za izhod. 
Dedek me je vodil po tej poti. 
Pripeljali vas bodo do zasilnih vrat, ki so vrtljiva in se odpirajo samo navzven.« 
Izročila mu je avtomobilske ključe. 
»Rdeči smart na parkirišču za uslužbence je moj. 
Tik pred to pregrado. 
Znate priti na veleposlaništvo?« 

Sophie se je zazdelo, da mu je nasmeh spreletel obraz, in nasmehnila se mu je nazaj. 
»Vso srečo, Robert.«

Langdon je stopil v vežo.

Med potjo se je spraševal, ali se bo vsak hip zbudil v domači postelji v Cambridgeu. 
Nocojšnji večer se mu je zdel kot nore sanje. 
Še malo, pa bom stekel iz Louvra … kot ubežnik.

P. S. Poišči Roberta Langdona.

Sauničre je napisal njegovo ime na tla in ukazal Sophie, da ga najde. 
Toda zakaj? 
Samo zato, da ji bo pomagal razvozlati anagram?

Ni se mu zdelo preveč verjetno.

P. S.

Ogromnim egipčanskim obeliskom.

23. poglavje

Samo na hitrico bom pokukala!

»Kako to veš?« 
Upala je, da ne bo odgovoril, da je tudi on njihov član.

Nekaj kilometrov stran, ob obrežju jugozahodno od Les Invalides, je osupli voznik tovornjaka s prikolico stal pred agenti, ki so vanj merili orožje. 
Slišal je, kako se je stotniku sodne policije iz grla izvil krik jeze, in videl, kako je v razburkano Seno zalučal kos mila.

Silas je s pogledom meril obelisk v SaintSulpiceu in ocenjeval dolžino masivnega marmornega stebra. 
Mišice so se mu od razburjenja napele. 
Še enkrat se je ozrl po cerkvi, da bi se prepričal, ali je sam. 
Potem je pokleknil k vznožju obeliska, ne zaradi spoštovanja, temveč iz nuje.

Sklepnik je skrit pod rožno črto.

Kljub veličastnemu ugledu portret Mone Lize meri komaj petinpetdeset centimetrov krat osemdeset centimetrov in je celo manjši od plakatov z njeno podobo, ki jih prodajajo v louvrski prodajalni spominkov. 
Visi na severozahodni steni Salle des Etats za pet centimetrov debelim zaščitnim pleksisteklom. 
Naslikana je na plošči iz topolovega lesa in njeno eterično, zabrisano podobo so pripisali da Vincijevi mojstrski tehniki sfumato, pri katerem se zdi, da oblike prehajajo druga v drugo.

Ker je Langdon jasno dal vedeti Sophie, da ne namerava oditi, sta skupaj zakorakala po Salle des Etats. 
Mona Liza je bila še vedno oddaljena dvajset metrov, ko je Sophie prižgala črno lučko in modrikast polmesec svetlobe je oblil tla pred njima. 
Žarek je usmerjala levo in desno kakor minolovec in iskala sled svetlečega se črnila. 

Stal je pri projektorju v zatemnjeni zaporniški knjižnici in razlagal skrivnost Mone Lize jetnikom, ki so se udeležili predavanja. 
Presenečeno je opazil, da kažejo zanimanje. 
Bili so neotesani, vendar bistri. 
»Morda ste opazili,« je pojasnjeval Langdon in stopil k podobi Mone Lize na steni knjižnice, »da je ozadje za njenim obrazom neenako.« 
Pokazal je očitno neskladnost. 
»Da Vinci je obzorje na levi naslikal precej nižje kot na desni.«

»Mona Liza … 
Porkafiks,« je nekdo izdavil.

Na steklu so se štiri besede škrlatno svetilo točno na obrazu Mone Lize.

»Sophie Neveu,« je odgovoril Fache. 
»Ona mu je povedala.«

»Dobro, torej je Langdon še vedno v Veliki galeriji.«

»Pošljite ga noter,« je ukazal Fache. 
»Še nekaj minut se z možmi ne bom vrnil v muzej, nočem pa, da Langdon ta čas pobegne.« 
Premolknil je. 
»In povejte varnostniku, da je agentka Neveujeva najbrž z njim.«

»Mislil sem, da je odšla.«

Niti povezava med ženskostjo in levo stranjo ni ušla obrekovanju Cerkve. 
V Franciji in Italiji sta besedi za 'levo', gauche in sinistra, dobili negativen ton, besede, povezane z 'desnico', pa pomenijo pravičnost, pravilnost in spretnost. 
Še danes radikalna mnenja veljajo za levičarska, neracionalne misli ureja leva stran možganov in vse, kar je zlo, je sinister, levo.

»Arrêtez!« je ukazal moški pri vratih.

Langdon je mehansko dvignil roke.

Langdonu se ni zdelo smešno, da se je znašel v ironičnem položaju, na trebuhu in z iztegnjenimi rokami in nogami. 
Kanon proporcev, je pomislil. 
Na trebuhu.

Zagledala je tudi krvav pas okoli stegna in kri, ki je kapljala iz rane. 
Kakšen Bog hoče tako kaznovati telo? 
Sestra Sandrine je vedela, da ne bo nikdar razumela obredov Opusa Dei, toda ta hip to ni bilo pomembno. 
Opus Dei išče sklepnik. 
Kako so izvedeli zanj, ji ni bilo jasno, toda zdaj ni imela časa razmišljati o tem.

Kaj, hudiča, je to?

Sredi sobe se je prikazala nedoumljiva postava. 
Silhueta. 
Je v prostoru še kdo? 
V temi je zagledal žensko, ki je hitro stopila proti najbolj oddaljeni steni. 
Pred njo se je sem in tja zibal škrlaten snop svetlobe, kakor da z barvno baterijo išče nekaj na tleh.

Je to tisto? 
Z leve strani je prijela izrezljani leseni okvir in ga potegnila k sebi. 
Slika je bila velika in okvir se je upognil. 
Z glavo in rameni se je nagnila in dvignila črno lučko, da bi si ogledala, ali je za sliko kaj napisano.

Hreščanje.

»On novi vlada tmi.« 
Zmagoslavno se je nasmehnila. 
»Prva dva anagrama sem zgrešila, Robert, tretjega pa ne.«

Končno mu je nehalo razbijati srce in obrnil se je naprej. 
»To je bilo zanimivo.«

Niti zamišljala si ni, kaj odpira tak ključ, toda imela je občutek, da bo Robert vedel. 
Konec koncev je opisal okrasni grb na ključu, ne da bi ga kdaj videl. 
Glava v obliki križa je nakazovala, da ključ pripada nekakšni krščanski organizaciji, toda Sophie še ni videla Cerkve, ki bi uporabljala laserski ključ s spremenljivo matrico.

Sploh pa dedek ni bil kristjan …

Nič.

Kje so vsi?

Zadržala je dih, naredila še nekaj korakov naprej in počepnila. 
Nekaj sekund je trajalo, da je dojela, kaj vidi.

VIDELA SEM VAS. 
NE IŠČI ME.

Langdon je pokazal po dolgi ulici pred njima.

33. poglavje

Langdon se je tako trdno držal na sedežu, da je imel bele členke. 
Oziral se je nazaj in preverjal, ali jima sledi policija. 
Nenadoma mu je postalo žal, da se je odločil za beg. 
Saj se nisi, se je opomnil. 
Sophie se je odločila namesto njega, ko je vrgla sledilno ploščico skozi okno. 
Ko sta se zdaj hitro oddaljevala od veleposlaništva in se skrivala med redkimi avtomobili, ki so vozili po Elizejskih poljanah, je vedel, da ima vse manj možnosti. 
Čeprav je kazalo, da se je Sophie vsaj za zdaj otresla policije, je dvomil, da ju bo sreča dolgo spremljala.

02.51.

Dobro zate. 
Aringarosa je momljaje odzdravil in odšel za gostiteljem v grajsko vežo, širen odprt prostor, v katerem so se neposrečeno prepletali renesančna umetnost in podobe iz astronomije. 
Ko sta se vzpenjala po širokih stopnicah iz marmorja in lehnjaka, je opazil oznake za konferenčne dvorane, znanstvene predavalnice in urad za turistične informacije. 
Osupnilo ga je, da Vatikanu na vsakem koraku spodleti dajati dosledna, stroga navodila za duhovno rast, še vedno pa najdejo čas za to, da turistom predavajo o astrofiziki.

Duhovnik ga je začudeno pogledal. 
»Prosim?« 

Aringarosa je zamahnil z roko in sklenil, da nocoj ne bo začel te ofenzive. 
Vatikan je ponorel. 
Cerkev je kakor len roditelj, ki se mu zdi lažje ustreči muham razvajenega otroka, kakor se odločno postaviti in ga naučiti vrlin, na vsakem koraku popuščala in se vedno bolj prilagajala ponoreli kulturi. 

Sophie si je ogledala ogromno tablo z odhodi vlakov. 
Črni in beli napisi so se obračali in prinašali nove podatke. 
Ko so bili dokončni, si je Langdon ogledal ponudbo. 
Na vrhu se je prikazal napis:

Langdon je zavzdihnil. 
Dobro sem porabil sedemdeset dolarjev.

Langdon in Sophie sta se sklonila in počakala, da so se sirene oddaljile.

»Ni smiselno,« je naposled rekel.

»Da bi se tvoj dedek tako namučil, da bi ti dal ključ, s katerim ne bi vedela kaj početi.«

»Smrdi po alkoholu.«

Spet se je spomnila podob skrivnega obreda, ki jim je bila priča v kletni jami pred desetimi leti, in globoko zavzdihnila. 
»Robert, veliko ti moram povedati.« 
Premolknila je in se zastrmela vanj, medtem ko je taksi divjal proti zahodu. 
»Toda najprej mi moraš povedati vse, kar veš o Sionskem priorstvu.«

Langdon je že tolikokrat predaval o templjarjih, da je vedel, da so skoraj vsi na svetu že slišali zanje, vsaj po imenu. 
Za akademike je zgodovina templjarjev nepriljubljena tema, saj se dejstva, legende in napačni podatki tako prepletajo, da je skoraj nemogoče izluščiti pravo resnico. 
Zadnje čase je Langdon celo okleval, ali naj na predavanjih sploh omeni templjarje, saj je njihova omemba skoraj vedno sprožila val vprašanj o različnih teorijah zarote.

»Sophie,« je zašepetal Langdon in se nagnil k njej, »po trditvah Sionskega priorstva sveti gral sploh ni kelih. 
Pravijo, da je legenda o gralu, torej o kelihu, bistroumna prispodoba. 
Oziroma, da je v zgodbi o gralu kelih metafora za nekaj drugega, kar je veliko bolj osupljivo.« 
Premolknil je. 
»Nekaj, kar se popolnoma ujema z vsem, kar nama je nocoj skušal povedati tvoj dedek in z vsem, kar se s simboli nanaša na sveto ženskost.« 

Langdon je pričakoval to vprašanje, še vedno pa ni vedel, kako naj odgovori. 
Če razlage ne bo umestil v pravilno zgodovinsko ozadje, bo zaprepadena, kakor je bil pred nekaj meseci njegov urednik, ko mu je izročil osnutek rokopisa, s katerim se je ukvarjal precej časa.

Ugledni newyorški urednik Jonas Faukman se je začel živčno grabiti za kozjo bradico. 
V dolgi karieri je slišal že marsikatero noro zamisel za knjigo, toda ta je prekosila vse.

»Hočeš reči, da vsi ti zgodovinarji v resnici mislijo, da ...« 
Faukman je težko požrl, očitno ni mogel izreči besed.

Pokleknil je na lesena tla in prosil odpuščanja. 
Potem je slekel haljo in spet segel po biču. 

Trojica ga je nezaupljivo gledala.

»Je plačilo natančno takšno, kot sem zahteval?«

Vedo, da imam prav, je pomislil Aringarosa. 
»Mislim, da vam moram nekaj podpisati.«

Aringarosa je bil začuden, s kakšno ravnodušnostjo je podpisal dokument. 
Zdelo pa se je, da so si trije navzoči dostojanstveniki olajšano oddahnili. 

Aringarosa je pograbil aktovko. 
Njena teža je potrjevala obljubo in dajala občutek oblasti. 
Četverica se je za hip spogledala, kakor da je še nekaj v zraku, vendar si očitno niso imeli več česa povedati. 
Aringarosa se je obrnil in se odpravil k vratom.

Na drugi plošči je bilo že znano navodilo.

»Tako se ubranijo tistih, ki počasi dojemajo,« je rekel Langdon.

Kot ura natančno, je pomislil Langon. 
Švicarji pa res znajo.

»Pravite, da ljudje ključe pogosto podedujejo,« je rekla Sophie.

Sophie je prikimala. 
»Prosim.«

»Je že kaj bolj jasno, kaj je Sauničre skušal povedati agentki Neveujevi in Robertu Langdonu?«

Collet je razumel namig. 
»Rue Haxo štiriindvajset. 
Takoj, stotnik.« 
Odložil je in obvestil može.

Desetmestna številka. 
Sophie je s težkim srcem preračunala kriptografske možnosti. 
Deset milijard možnih kombinacij. 
Tudi če bi imela najmočnejše službene računalnike, bi še vedno potrebovala več tednov, da bi razvozlala kodo. 
»Monsieur, zdaj ko poznate okoliščine, nama zagotovo lahko pomagate.«

Sophie je razumela. 
Tudi hipermarketi uporabljajo isto metodo. 
USLUŽBENCI NIMAJO KLJUČA SEFA. 
Banka ni hotela tvegati, da bi kdo ukradel ključ, potem pa uslužbenca vzel za talca in ga prisilil, da mu pove številko računa.

Vernet je pogledal grb z lilijo in ni trenil. 
»Ne, toda veliko strank ključe okrasi z logotipom ali začetnicami imena.«

Vernetov obraz še vedno ni izdajal ničesar. 
»O tem ne vem nič. 
Vaš dedek je bil moj prijatelj, vendar sva se pogovarjala pretežno o poslih.« 
Moški si je popravil kravato in zdaj se je zdel živčen.

»Prosim?«

»Kje?«

Demon, zla car,

Grandpčre je številko računa napisal na tla v Louvru!

»Policija je zaprla ulico,« je dejal André Vernet, ko je stopil v sobo. 
»Težko vaju bo spraviti ven.« 
Zaprl je vrata za sabo, zagledal velik plastični zaboj na tekočem traku in obstal. 
Zaboga! 
Sta našla številko Sauničrovega računa?

Sophie in Langdon sta stala pri mizi in stikala glavi nad nečim, kar je bilo podobno leseni skrinjici za nakit. 
Sophie je pri priči zaprla pokrov in pogledala kvišku. 
»Navsezadnje sva le imela številko računa,« je pripomnila.

Sophie in Langdon sta naredila, kakor jima je naročil, Vernet pa je odhitel do nadzornikove pisarne, odprl vrata, vzel ključe kombija ter vozniško uniformo in kapo. 
Slekel je suknjič, snel kravato in si začel oblačiti vozniški jopič. 
Potem si je premislil in si pod jopič nadel še tok za pištolo. 
Ko je odhajal, je s police pograbil še voznikovo pištolo, vložil nabojnik in jo potisnil v tok, potem pa zapel uniformo. 
Vrnil se je k vozilu, si potegnil kapo na oči in pogledal Sophie in Langdona, ki sta stala v prazni jekleni kabini.

Vernot je pogledal agenta in se nesramno zasmejal. 
»Odprem naj ga? 
Mislite, da imam ključ? 
Mislite, da nam zaupajo? 
Morali bi videti, kako bedno me plačujejo.«

»Res je,« je odvrnil Aringarosa. 
»Neverjetno, vendar resnično. 
In že čez pol leta.«

Zmaga. 
Silas je zdaj strmel v gola tla in razmišljal, da jim je zmaga spolzela med prsti. 
Učitelja so ogoljufali. 
Sklepnik se je izkazal za slepo ulico. 
Skupaj z goljufijo pa je izpuhtelo tudi vse upanje.

Tudi Langdonu se je tako zdelo. 
Po živčnem postanku na vrhu klanca pred banko se je kombi premaknil in nekaj minut zavijal levo in desno, zdaj pa je drvel z vso hitrostjo. 
Neprebojne gume pod njima so brenčale na gladkem asfaltu. 
Langdon se je spet posvetil palisandrovi skrinjici, ki jo je držal v rokah. 
Culo, ki jo je naredil iz suknjiča, je položil na tla, vzel skrinjico ven in jo objel z dlanmi. 
Sophie se je pomaknila bližje, da sta sedela drug ob drugem. 
Langdonu se je nenadoma zazdelo, da sta otroka, ki si ogledujeta božično darilo.

V nasprotju s toplimi barvami skrinjice je bila vrtnica izrezljana iz svetlega lesa, verjetno iz jesena, ki se je v pridušeni svetlobi izrazito bleščal. 
Vrtnica. 
Na tem simbolu so temeljile cele vojske in vere, pa tudi skrivni redi. 
Rozenkrojcerji. 
Vitezi rožnega križa. 

Sophie se je namrščila. 
»To je čudno, kajti dedek mi je vedno govoril, da vrtnica pomeni 'tajnost'. 
V domačem kabinetu je obesil vrtnico na vrata, kadar je imel telefonske pogovore in ni hotel, da bi ga motila. 
Tudi mene je spodbujal k temu.« 
Ljubica, je govoril, namesto da se zaklepava, raje obesiva na vrata vrtnico la fleur des secrets kadar hočeva malo zasebnosti. 
Tako se bova naučila spoštovati drug drugega in si zaupati. 
Obešanje vrtnice je starodaven rimski običaj. 

Legenda je natančno določala: Sklepnik je kamnita plošča z besedilom, ki leži po rožnim znamenjem.

»Pravzaprav jih imajo. 
Vsak kamniti obok ima v sredini kamen, ki zaključuje lok in nosi vso težo. 
V arhitekturnem smislu ta kamen zapre ali sklene obok. 
Pravi izraz za to je sklepnik.« 
Langdon jo je opazoval, ali ji kaj od tega zveni znano.

»Pravzaprav menijo,« je odgovoril Langdon in mravljinci so ga spreleteli, »da je priorstvo sklepnik naredilo v zadnjih dveh desetletjih.«

»Midva sva zdaj vaši stranki,« je rekla Sophie.

Zdaj je Vernet spregovoril samozavestneje. 
»Gospod Langdon, zgrabite skrinjico.«

Langdon je s skrinjico v rokah stopil proti odprtim vratom. 

»Vstanite in stopite stran od skrinjice.«

Neoznačeni fiat je odpeljal iz Castel Gandolfa skozi gričevje Albana proti ravnini pod seboj. 
Škof Aringarosa je sedel na zadnjem sedežu in se smehljal. 
Potežkal je obveznice v aktovki, ki mu je ležala v naročju, in razmišljal, kako hitro bosta z Učiteljem opravila zamenjavo.

Škofa je oblil znoj.

Videti je bila pretresena. 
»Mu verjameš?«

Molk je še poudaril zvok odbijača, ki je drsel po cesti. 
Prevozila sta nekaj kilometrov in Langdon se je vprašal, ali ni toča isker, ki so se kresale, nevarna. 
Naj je bila ali ne, zagotovo bosta pritegnila pozornost, ko prehitita prvo vozilo. 
Sklenil je ustaviti.

Sprednji del kombija je bil bolj zdelan, kakor je mislil. 
Leve sprednje luči ni bilo, desna pa je visela kakor oko iz očesne jamice. 
Ko jo je zravnal, je spet skočila ven. 
Edina dobra stran je bila ta, da je bil sprednji del odbijača skoraj popolnoma odtrgan. 
Langdon je močno brcnil vanj, saj se mu je zazdelo, da se bo odlomil.

Odbijač se je nenadoma odlomil in treščil na tla. 
Langdon je obstal in globoko zadihal. 
Vozilo vsaj ne bo več kot petarda na dan neodvisnosti. 
Zgrabil je odbijač, ga zvlekel med drevesa in razmišljal o naslednjem koraku. 
Nista znala odpreti kripteksa in nista vedela, zakaj jima ga je Sauničre dal. 
Toda žal je vse kazalo, da nujno potrebujeta prav odgovora na ti dve vprašanji.

»Fache bo najbrž ponudil denarno nagrado.«

Sophie ga je opazovala. 
»Tudi od mojega dedka?«

»Ja.«

»Če sva natančna, je sir Leigh.« 
Langdon je to napako naredil le enkrat. 
»Zelo je posrečen. 
Britanska kraljica mu je podelila viteški naziv pred leti, ko je sestavil obširno in podrobno zgodovino yorške dinastije.«

»Moj strežaj me je obvestil, da niste le v Parizu, temveč da ste celo omenili gral.«

Langdon ni vedel, toda zdelo se mu je, da ima Teabing samo en razlog za to vprašanje. 
»Prepričan sem, da se takšna burleska še ni zgodila.«

»Drobno težavo imam,« je obupano odvrnil predsednik banke. 
»Takoj potrebujem vašo pomoč.«

Luči v gradu so se začele prižigati.

»Sir Leigh bo vsak hip prišel dol,« je izjavil z močnim francoskim naglasom. 
»Oblači se. 
Goste nerad sprejema v pižami. 
Smem vzeti vaš suknjič?« 
Z odporom je gledal zviti tvidasti suknjič v Langdonovih rokah. 

»Samo to?« 
Teabing je zgroženo pogledal Langdona. 
»Robert, mislil sem, da ste kavalir. 
Prikrajšali ste jo za vrhunec!«

Mnogi trgujejo s prevarami in lažnimi čudeži

Sophie je zmrazilo. 
»Je da Vinci mislil Sveto pismo?«

»Kako, prosim?«

»Kje pa,« je porogljivo prhnil Teabing. 
»Do smrti je bil pogan, krstili so ga šele na smrtni postelji, ko je bil preslaboten, da bi mogel ugovarjati. 
V Konstantinovih časih je bila uradna rimska vera čaščenje sonca, kult Sol Invictusa, nepremagljivega sonca, Konstantin pa je bil njegov glavni svečenik. 
Na žalost so Rim zajeli vedno hujši verski nemiri. 
Tri stoletja po križanju Jezusa Kristusa se je število Kristusovih privržencev hitro povečalo. 
Kristjani in pogani so se zapletli v spopade in spor se je tako razrasel, da je grozilo, da bo razdelil Rim na dvoje. 
Konstantin je sklenil, da je treba nekaj narediti. 
Leta 325 našega štetja je sklenil, da bo Rim združil pod enotno vero, krščanstvom.«

»Preobrazba,« je pripomnil Langdon. 
»Ostanki poganske vere v krščanski simboliki so nesporni. 
Egipčanske sončne plošče so postale siji katoliških svetnikov. 
Ideogrami Izis, ki doji čudežno spočetega sina Horusa, so postali zgled za podobe Device Marije, ki doji Jezuščka. 
In tako rekoč vse elemente katoliškega obreda mitro, oltar, božje hvalospeve, obhajilo, ko uživajo božje telo, so prevzeli naravnost iz zgodnjih poganskih ver.«

»Sijajno. 
Še zadnje vprašanje. 
Koliko vinskih kozarcev je na mizi?«

»Zelo.« 
Teabing je pograbil bergle in pomignil proti hodniku. 
»Prijatelja, če se sprehodimo do kabineta, bom počaščen, če vama bom smel pokazati sliko, na kateri jo je upodobil da Vinci.«

»Če smem tvegati še nenavadnejšo primerjavo ...« je nadaljeval Teabing. 
»Zdi se, da sta Jezus in njegova žena združena ob boku in se nagibata drug od drugega, kakor bi hotela ustvariti jasno začrtan prostor med njima.«

Teabing je polistal po knjigi in pokazal še druge odlomke, ki so na veliko Sophiejino presenečenje jasno pričali, da sta bila Magdalena in Jezus par. 
Med branjem se je spomnila razkačenega duhovnika, ki je prišel tolč na dedkova vrata, ko je bila še šolarka.

»Ne, ljubica, rekel sem, da nam Cerkev ne bi smela ukazovati, kaj si smemo misliti in česa ne.« 

BENJAMINOV ROD

»Hvala. 
Ta klic sem čakal.« 
Aringarosa je pri priči odložil.

Sangreal ... sang real ... san greal ... kraljevska kri ... sveti gral.

»Ta je morda najbolj znana,« je rekel Teabing, s police potegnil oguljeno knjigo in ji jo izročil.

Robert je okleval. 
Samo za hip predolgo.

Zunaj je med drevjem potegnil veter.

»Rémy, se zavedaš, da pri meni delaš samo še zaradi svojega poprovega zrezka?«

»Seveda, z umetnostjo.«

»Vem.«

»Dovoli meni.« 
Teabing je odšepal po kabinetu, odklenil velika steklena vrata in jih na široko odprl na trato. 
»Prosim, pojdita po avto in se odpeljita.«

Sophie se ni ganila. 
»Imava podatek o clef de voüte. 
O priorskem sklepniku.«

Ne da bi stopil iz sence, se je počasi približal vratom, da bi slišal, o čem govorijo. 
Nameraval je počakati pet minut. 
Če ne bosta razkrila, kam sta skrila sklepnik, bo moral vstopiti in ju pregovoriti s silo.

»Sénéchaux,« je dokončal Langdon.

Zdelo se je, da se je Teabingovo telo zamajalo zaradi teže Langdonovih besed. 
Potem se je, kakor da je preveč utrujen, da bi zmogel še trenutek ostati na nogah, sesedel v naslanjač in se zazrl skozi okno.

Langdon je pogledal kvišku. 
»Cerkev.«

»Domneva,« je odvrnil Teabing, »toda to daje Cerkvi motiv za odločen napad, da najde dokumente, preden bo prepozno.«

Collet je nejeverno ugasnil telefon. 
Zakaj, hudiča, hoče, da čakam? 
Toda odgovor je že vedel. 
Fache je bil znan po dobrem instinktu, še bolj pa po ponosu. 
Hoče si prilastiti zasluge za aretacijo. 
Najprej je Američanov obraz spravil na televizijo, zdaj pa si hoče zagotoviti, da bodo prav toliko razkazovali tudi njegovega. 
Collet je moral samo varovati trdnjavo, dokler se ne prikaže šef in požanje aplavz.

Sam v majhni kabini je živčno vrtel zlati prstan na prstu in skušal premagati siloviti strah in obup. 
V Parizu se je razpletlo strašno narobe. 
Zaprl je oči in molil, da bo Bezu Fache zmogel stvar urediti.

Sunkovit gib za njegovim hrbtom je pritegnil njegovo pozornost. 
Kakor strela z jasnega ga je močan udarec po glavi prevrnil na kolena.

»Krvavite,« ga je mirno opozoril Teabing in pokimal proti menihovemu desnemu gležnju. 
Po nogi mu je curljala kri. 
»In šepate.«

»Kod, hudiča, si hodil?« je zavpil Teabing.

Teabing je pokazal na okrvavljen usnjeni pas z bodicami, ki je ležal na tleh. 
»To je pas, ki ga nosijo zaradi pokore. 
Imel ga je na stegnu. 
Natančno sem nameril.«

66. poglavje

Kje, hudiča, slišim avto?

»Gospod ...« 
Agent je pokazal na bližnjo desko na zidu, na kateri je viselo več parov avtomobilskih ključev. 
Na nalepkah nad ključi so bila znana imena.

Zadnji klin je bil prazen.

67. poglavje

»Kam gremo?« je vprašala Sophie. 

Langdon se je obrnil in ga brez besed gledal.

Zdaj se je k njemu obrnila še Sophie. 
»Mislite, da morava iz države?«

Langdon se je nenadoma zavedel, da noče imeti nič z veleposlaništvom. 
Mislil je le na sklepnik, napis in možnost, da jih bo pripeljal do svetega grala. 
Vprašal se je, ali ima Teabing prav glede Anglije. 
Večina sodobnih legend je gral res umeščala nekam v Veliko Britanijo. 
Domnevali so, da je celo Avalon, mitični otok kralja Arturja z mnogimi omembami o gralu, v resnici Glastonbury v Angliji. 
Ne glede ne to, kje gral je, si ni mislil, da ga bo kdaj iskal. 
Dokumenti o sangrealu. 
Resnična zgodba o Jezusu Kristusu. 
Grob Marije Magdalene. 
Na lepem je začutil, da se je nocoj znašel v nekakšnih vicah, v mehurčku, kjer mu resnični svet ne more do živega.

Silas, stisnjen v prtljažniku range roverja, je komaj dihal. 
Roke so mu obrnili na hrbet, jih zvezali s kuhinjsko vrvjo in oblepili z izolirnim trakom, potem pa so jih zvezali še z gležnji. 
Ob vsaki luknji v cesti ga je zabolelo v ramenih. 
Ljudje, ki so ga ujeli, so mu vsaj odstranili pas z noge. 
Ker so mu usta prelepili z izolirnim trakom, je lahko dihal le skozi nosnici, toda počasi sta se mu začeli mašiti, ker je bilo v prtljažniku, kamor so ga stlačili, prašno. 
Začel je kašljati.

Menihu se je zdelo, kakor da so se mu vžgale ustnice, toda zrak, ki mu je napolnil pljuča, je bil kakor ob Boga poslan.

Zdaj, v range roverju, medtem ko se je skušal osvoboditi vrvi, se je spet ustrašil, da je znova in za vedno izdal Učitelja in škofa. 
Še obvestiti ju ni mogel in jima povedati, kako nesrečno so se obrnile stvari. 
Sklepnik imajo ljudje, ki so me ujeli! 
Pred nami se bodo dokopali grala! 
V zadušljivi temi je začel moliti in telesna bolečina je še podžigala njegove prošnje.

Molk. 
»Si kopijo poslal tudi kustosu Louvra?«

»Kruto naključje, prijatelj moj.«

Langdon je dobro razumel, kaj hoče reči. 
Veliko zgodovinarjev se je spraševalo, zakaj priorstvo še vedno skriva dokumente o sangrealu. 
Nekateri so menili, da bi jih morali že zdavnaj objaviti. 
»Nisem komentiral ravnanja priorstva.«

»Mislite, da je ta trenutek napočil?«

»Nič več,« se je zadirčno oglasil Fache in stopil v sobo. 
»Kaj ste našli?«

Zdaj se je tudi Collet ozrl kvišku.

»Prosim?« je vzkliknil Collet. 
»Kako?«

Langdon se je še vedno sklanjal nad napis. 
»Morda sefardsko prečrkovanje …«

Globoko je zavzdihnil, se zazrl v napis in dolgo časa ni spregovoril. 
Iz minute v minuto je čutil, da mu upada samozavest. 
»Zbegan sem,« je naposled rekel. 
»Ta jezik ni podoben nobenemu od tistih, ki jih poznam.«

72. poglavje

Stara beseda modrosti zvitek osvobaja… roko njeni razdrti družini podaja … nagrobni kamen, ki častijo ga templjarji, je ključ … in atbaš bo resnice luč.

Teabing je nekaj sekund molčal, potem pa zavzdihnil. 
»Da, vsekakor je mišljeno nekakšno nagrobno obeležje. 
Morda se nanaša na nagrobno ploščo na Magdaleninem grobu, ki so jo častili templjarji, toda to nam ne pomaga, saj ne vemo, kje grob leži.«

Seveda, je pomislila Sophie. 
Sloviti hebrejski sistem šifriranja.

»Je bil z njim še kdo?«

Sunkovito je dvignila glavo. 
»Kako veš?«

»So bili tam moški in ženske?«

»So bili oblečeni v bele in črne obleke?«

Obrisala si je oči, potem pa pokimala. 
Kazalo je, da je nekoliko popustila. 
»Ženske so nosile bele obleke iz gaze in zlate čevlje. 
V rokah so imele zlate krogle. 
Moški so nosili črne tunike in črne čevlje.«

Sophie je pritisnila čelo na okno letala in začutila hlad. 
Zazrla se je v praznino. 
Razmišljala je o tem, kar ji je pravkar povedal Langdon. 
Čutila je, kako v njej narašča obžalovanje. 
Deset let. 
Pomislila je na kupe neodprtih pisem, ki jih je dobila od dedka. 
Robertu bom povedala vse. 
Ne da bi odtrgala pogled od okna, je spregovorila. 
Tiho. 
Boječe.

Ženske in moški so menjaje stali v krogu. 
Črno, belo, črno, belo. 
Prelepe ženske bele obleke so vzplapolale, ko so z desnico dvigale zlate krogle in soglasno vzklikale: »S teboj sem bila na začetku, ob zori vsega, kar je sveto, iz maternice sem te spravila na svet še pred začetkom dni.«

Pilot se je obrnil in ga osuplo pogledal. 
»Koliko? 
Kakšen duhovnik ima pri sebi toliko denarja?«

Pilot je skomignil, se obrnil in se zazrl v nadzorno ploščo z inštrumenti.

Zdaj je Langdon prepoznal čustvo, ki je v njenih očeh postajalo vse silovitejše. 
Obžalovanje. 
Odsotno in globoko. 
Sophie Neveu je zapustila dedka in zdaj ga je spoznala v popolnoma drugačni luči.

Sophie je molče zmajala z glavo.

»Alef, bet, gimel, dalet, he, vav, zajin, het, tet, jud, kaf, lamed, mem, nun, sameh, ajin, pe, cadi, kuf, reš, šin in tav.« 
Teatralno si je obrisal obrvi in nadaljeval. 
»V uradni hebrejski pisavi samoglasniki niso zapisani. 
Če bomo napisali besedo Bafomet s hebrejsko abecedo, bomo pri prevodu izgubili tri samoglasnike in ostalo nam bo ...«

»Kaj je narobe?« je vprašala Sophie.

Teabingu se je od občudovanja zatresel glas. 
»To, draga prijatelja, je v resnici starodavna beseda za modrost.«

Sophie je močno vznemirjena vzela kripteks v roke in začela sestavljati besedo. 
Stara beseda modrosti zvitek osvobaja. 
Langdon in Teabing sta jo gledala in zdelo se je, da sta nehala dihati.

Na mizi je stal drugi kripteks. 
Manjši, narejen iz črnega oniksa. 
Zaprt je bil v prvem. 
Tudi tukaj je Sauničre pokazal ljubezen do dvojnosti. 
Dva kripteksa. 
Vse v parih. 
Dvojni pomeni. 
Moškiženska. 
Črno v belem. 
Langdon je opazil, da se mreža simbolov nadaljuje. 
Belo spravi na svet črno.

V LONDONU PAPEŽ VITEZA POKOPLJE.

Teabing se je zasmejal. 
»Niti sanja se mi ne. 
Vem pa, v katero grobnico moramo pogledati.«

Collet je stopil bliže. 
Čudno?

Collet je pogledal fotografijo in vprašal: »Kaj je čudno?«

Collet je prebral dokument.

SANDRO BOTTICELLI 14831510

LEONARDO DA VINCI 15101519

ROBERT FLUDD 15951637

Sionsko priorstvo, se je vprašal Collet.

Collet se je vrnil v kuhinjo in dvignil slušalko.

Voznik oklepnega kombija.

80. poglavje

»Tudi moji odvetniki so resni.« 
Grdo je pogledal proti menihu v repu letala. 
»Ta zverina je vdrla v mojo hišo in me skoraj ubila. 
To je resnica in Rémy jo bo potrdil.«

»Toda zvezali ste ga in ga odpeljali v Anglijo,« je pripomnil Langdon.

Teabing je dvignil desnico, kakor da prisega na sodišču. 
»Vaša milost, odpustite čudaškemu staremu vitezu, ker ima predsodke in zaupa le britanskemu sodnemu sistemu. 
Zavedam se, da bi moral poklicati francoske oblasti, vendar sem snob in ne zaupam Francozom in njihovemu laissezfaire, da bi izpeljali sojenje, kakor se spodobi. 
Ta človek me je skoraj ubil. 
Da, na hitro sem se odločil in ukazal svojemu strežaju, da mi ga pomaga prepeljati v Anglijo, vendar sem bil pod velikim pritiskom. 
Mea culpa. 
Mea culpa.«

»Poskusimo pristati na drugem letališču?« je predlagala Sophie.

»Na poslovni sestanek,« je odvrnil Teabing in razmišljal, koliko ga bo stalo, če prepriča pilota, da izvede velik prekršek.

Čeprav britanski policisti navadno niso nosili orožja, so zaradi resnega položaja poklicali oboroženo policijsko enoto. 
Osem policistov s pištolami je v poslopju terminala čakalo, da se ugasnejo letalski motorji. 
Takrat bo vzdrževalec na stezi pod kolesa postavil zagozde, da se letalo ne bo več moglo premakniti. 
Potem bodo policisti obstopili letalo in potnike zadržali, dokler ne prispe francoska policija, da bo uredila stvar.

Vsi policisti so se obrnili proti Edwardsu. 
»Niste rekli, da je pilot privolil, da bo pripeljal na terminal?«

Kaj, hudiča, je bilo Bezuju Fachu? 
Kazalo je, da je Leigh Teabing govoril resnico.

Zdaj je limuzina drvela proti Londonu in Langdon in Sophie sta se dvignila in sedla z obrazom proti Teabingu, meniha pa sta pustila ležati na tleh. 
Starec se jima je zvito nasmehnil in odprl bar. 
»Vama smem ponuditi pijačo? 
Kakšen prigrizek? 
Čips? 
Oreške? 
Aspirin?«

Čeprav je na letalu že večkrat prebral pesem, ni znal razvozlati kraja. 
Zdaj se je še enkrat zatopil v besede. 
Počasi in skrbno jih je premleval in upal, da bo jambski enajsterec zdaj, ko je bil na trdnih tleh, razkril jasnejši pomen.

»Vitez, ki ga je papež ubil?« je vprašala Sophie.

»Hvala.«

Zgodovinarjeva vedra volja je zamrla. 
»Ne vem. 
Begajo me. 
Vseh deset grobov si moramo natančno ogledati. 
Upam, da bomo imeli srečo in bo enemu opazno manjkala krogla.«

Langdon se je trudil, da ne bi mislil na Facha. 
Sophie je obljubila, da bo naredila vse, da Langdona opere krivde, ko bo vse to mimo, toda zazdelo se mu je, da to ne bo več dovolj. 
Čisto mogoče je, da je Fache vpleten v zaroto. 
Čeprav mu ni bilo jasno, kako naj bi bila sodna policija povezana s svetim gralom, se je nocoj zgodilo veliko preveč naključij, da Facha ne bi štel za morebitnega sokrivca. 
Fache je veren in trdno odločen, da vse štiri umore naprti meni. 
Toda Sophie je ugovarjala, da si ga morda želi le preveč vneto aretirati. 
Konec koncev so bili dokazi proti njemu precej močni. 
Poleg tega da je Sauničre njegovo ime napisal v svoj koledar in na tla, se je zdelo, da je Langdon lagal o svojem rokopisu, potem pa zbežal. 
Na Sophiejino prigovarjanje.

»Ni pomembno, kaj mislim jaz,« je rekel Langdon. 
»Dedek je dal kripteks tebi in ti moraš narediti z njim tisto, kar bi po tvojem občutku naredil on.«

Preprosti krog, je pomislil Langdon, ko se je prvič zazrl v cerkev. 
Arhitektura je bila groba in preprosta, prej je spominjala na rimski Angelski grad kot izbrani Panteon. 
Pravokotni prizidek, ki se je raztezal na desni, je bíl v oči, čeprav ni popačil izvirne poganske oblike prvotnega poslopja.

Vhod v cerkev je bila poglobljena kamnita niša z velikimi lesenimi vrati. 
Na levi strani je izstopala velika oglasna deska s plakati, ki so napovedovali koncerte in druge cerkvene dogodke.

Moški z berglami ga je jezno pogledal. 
»Mladenič, edini razlog, zakaj še lahko kaj sesate, je zaradi ostankov gospoda, ki jih ima ta gospa v žepu.«

Langdon je bil presenečen. 
»Je bil prvi baron kraljestva?«

Teabing je pokimal. 
»Templjarski mojster, ki je imel po trditvah mnogih večji vpliv kot sam kralj.« 
Ko so se ustavili pred okroglo kapelo, se je Teabing ozrl čez ramo k ministrantu, ki je še vedno sesal. 
»Veste,« je zašepetal Sophie, »pravijo, da je bil sveti gral nekoč tukaj skrit čez noč, ko so ga templjarji prenesli iz enega skrivališča v drugo. 
Si zamišljate štiri skrinje dokumentov o sangrealu, ki so bili skriti tukaj skupaj s sarkofagom Marije Magdalene? 
Ob misli na to me spreletava srh.«

Teabing je dvignil berglo in pokazal najprej na levo, potem pa še na desno stran. 
Langdon jih je že opazil.

Langdon je stopil korak naprej v okrogli kapeli in začutil, da se mu tresejo noge.

»Tisto ni moja hiša. 
To je dom največjega strokovnjaka za gral, sira Leigha Teabinga.«

Prestrašeni pilot je odprl vrata in spustil stopnice.

Rožno meso in maternica plodna.

»Zakaj se viteza tu ne vidi?« je vprašal Langdon.

Teabing je zmajal z glavo. 
»To je ena od skrivnosti te cerkve. 
Kolikor vem, še nihče ni našel pojasnila zanjo.«

»Gospoda Wrena še nisem videl,« je odločno rekel ministrant.

Ministrantov obraz je postal še bolj nezaupljiv. 
»To niso grobovi.«

Ministrant je začutil toplo vlago v mednožju in se zavedel, da mu je ušlo.

»Kaj ...« je zajecljal Teabing. 
»Kaj si naredil Rémyju?«

S kripteksom naj bi si Rémy kupil svobodo in bogastvo. 
Pred nekaj več kot letom dni je bil navaden petinpetdesetletni strežaj, ki je živel med zidovi Château Villetta in stregel muham neznosnega invalida sira Leigha Teabinga. 
Potem je dobil neverjeten predlog. 
Služba pri največjem strokovnjaku za gral na svetu bi mu lahko prinesla tisto, kar si je od nekdaj želel v življenju. 
Od takrat se je z vsako minuto, ki jo je preživel v Château Villettu, približeval trenutku, v katerem se je znašel zdaj.

Smem pokazati obraz? 
Učitelj mu je to strogo prepovedal, saj je Rémy edini poznal njegovo pravo identiteto.

»Rémy?« je pretreseno zajecljal. 
»Kaj se dogaja?«

Langdon in Sophie sta bila enako presunjena.

Vsi so otrpnili.

Teabing je začutil, da mu je Rémy ovil roko okoli vratu. 
Začel se je umikati iz cerkve in potegnil starca za seboj, v hrbet pa mu je še vedno pritiskal cev pištole.

Kamin v salonu Château Villetta je bil mrzel, toda Collet je še vedno hodil sem in tja mimo njega in bral Interpolove fakse.

Edina zanimivost nocojšnjega večera, ki so jo dobili od Interpola, so bili prstni odtisi Teabingovega strežaja. 
Šef tehnikov je sedel v udobnem naslonjaču in pozorno bral poročilo.

Collet je v temi skušal razločiti, kaj je pri zadnji steni. 
Kaj, hudiča ... 
Pri zadnji steni je stal velik računalnik dve procesni enoti, monitor s tekočimi kristali in zvočniki, več zunanjih trdih diskov in mešalna miza z več kanali, ki je imela svoje napajanje.

Collet je zdaj ošinil police, na katerih je bilo več sto kaset. 
Vse so bile opremljene z nalepkami in datumi. 
Nekdo je imel polne roke dela. 
Obrnil se je nazaj k agentu. 
»Veste, komu so prisluškovali?«

Minilo je petnajst sekund.

Sophie je odložila in za Langdonom skočila na vlak.

»Ste poslali koga v muzej, da poišče mikrofon?«

Poročnik se je zdrznil. 
V rokah je držal fotokopijo starega rokopisa z risbo. 
Napisov v italijanščini se ni dalo razločiti, prepoznal pa je predmet. 
Model natančno izdelanega srednjeveškega francoskega viteza.

»Je dobro zvezan?« je vprašal albin.

»Silas, rad bi, da mi sklepnik prinese Rémy.«

»Midva sva božja človeka,« je zašepetal Učitelj. 
»Ne smeva izgubiti cilja izpred oči.« 
Molk ni Rémyju obljubljal nič dobrega. 
»Samo zaradi tega bom prosil Rémyja, da mi prinese sklepnik. 
Me razumeš?«

»Naredi, kakor sem ti naročil, in se bo dobro izteklo.«

Potem je bila zveza prekinjena.

»Da, prosim,« je začel Langdon. 
»Ime mi je ...«

Knjižničarka se je zasmejala. 
»Sveta nebesa! 
Kako posrečen človek. 
Pravi fanatik. 
Vsakič ko pride, išče isto stvar. 
Gral. 
Gral. 
Gral. 
Povem vam, da bo prej umrl, kot ga nehal iskati.« 
Pomežiknila je. 
»Čas in denar omogočata tako prijetna razkošja, mar ne? 
Ta je res pravi don Kihot.«

Pamela Gettum je zaznala tesnobo v očeh slavnega ameriškega učenjaka, kakor da gre pri odkritju tega groba za življenje in smrt. 
Tudi zelenooko dekle, ki ga je spremljalo, je bilo močno zaskrbljeno.

Knjižničarka je za hip premolknila, saj je imela občutek, da ji nista povedala vsega. 
Vseeno pa sta verza vzbudila njeno zanimanje in pomislila je, kaj bi utegnila pomeniti. 
»Verz pravi, da je vitez naredil nekaj takšnega, kar je vznejevoljilo Boga, vendar je bil papež še vedno tako prijazen, da ga je pokopal v Londonu.«

V preteklih dvajsetih letih si je inštitut za raziskovanje sistematske teologije pomagal s programsko opremo za optično branje črk in s programi za prevajanje. 
Tako so digitalizirali in uredili ogromne zbirke besedil enciklopedije ver, verske biografije, cerkvena besedila v ducatih jezikov, zgodbe, pisma, dnevnike duhovnikov, skratka vse, kar je bilo povezano s človekovo duhovnostjo. 
Ker je bila ogromna zbirka zdaj na voljo v obliki bitov in bajtov in ne na knjižnih straneh, so bili podatki veliko bolj dostopni.

Na zaslonu so se že začeli pojavljati prvi rezultati.

Pamela Gettum se je pri sebi zasmejala. 
Res je gral, je pomislila, ko je opazila omembo vrtnice in njene oplojene maternice. 
»Lahko vama pomagam,« je rekla in dvignila pogled iznad lista. 
»Smem vprašati, od kod so ti verzi? 
In zakaj iščeta kroglo?«

Rémy je skomignil z rameni. 
»O tem bo odločil Učitelj.« 
V njegovem glasu je zaznal nenavadno odločnost.

»Tukaj londonska policija,« je spregovoril glas. 
»Iščemo meniha, ki je albin. 
Dobili smo namig, da je morda pri vas. 
Ste ga morda videli?«

Langdon je nepremično zrl v računalniški ekran, odkar je ta začel iskati podatke. 

»Kaže, da smo dobili še en rezultat,« je zaklicala Pamela Gettum iz sosednje sobe. 
»Kako se imenuje naslov?«

Langdon in Sophie sta potrpežljivo sedela pred zaslonom in izločila še dva nekoristna podatka. 
Ko je računalnik zapiskal naslednjič, sta zagledala nepričakovan naslov.

... the London Philharmonic in 1855 ...

... 
Wagner's tomb in Bayreuth, Germany ...

Langdon je prijel miško. 
»Kdo je rekel kaj o katoliškem papežu?« 
Kliknil je na povezavo nad besedo 'Pope' in prikazal se je cel stavek.

Sophie je vstala in osuplo gledala.

Vstal je in skoraj gol stopil k oknu. 
Mi je kdo sledil? 
Dvorišče pod njim je bilo prazno, kakor je bilo, ko je prišel. 
Prisluhnil je. 
Tišina. 
Zakaj sem potem tako vznemirjen? 
Že davno je sklenil zaupati nagonu. 
Ohranil ga je pri življenju, ko je bil še otrok na marsejskih ulicah, davno preden so ga zaprli, še pred njegovim drugim rojstvom, ko ga je rešil škof Aringarosa. 
Pogledal je skozi okno in skozi živo mejo zagledal obris avtomobila. 
Na strehi je imel policijsko sireno. 
Na hodniku je zaškripala talna deska. 
Kljuka na vratih se je premaknila.

Ko sta Langdon in Sophie stopila skozi velik portal v severni prečni ladji, so ju varnostniki prijazno pospremili k najnovejši pridobitvi opatije, velikemu detektorju za kovino, kakršni so zdaj v večini zgodovinskih poslopij v Londonu. 
Oba sta stopila skozi, ne da bi sprožila alarm, in odšla v cerkev.

Naredil je nekaj korakov do kora, globoko zajel sapo in se zazrl po dolgi ladji proti glavnemu oltarju v daljavi. 
Ko je spustil pogled, je zagledal škrlatno obleko opatijskega vodnika, ki sta ga klicala k sebi dva znana človeka.

»... opazoval,« je zavzdihnil Langdon in se odpravil za njo. 

Sophie se je približala sarkofagu, Langdon pa je stal toliko stran, da je pazil, ali se jima kdo bliža. 

ŠTUDIJSKO DVORANO

Bil je Leigh Teabing.

Ko je zdaj gledal v osuplega Langdona in Sophie Neveu, je potlačil željo, da bi jima povedal še, kako genialno je v načrt, ki bo kmalu uničil celotno Cerkev, vpletel Opus Dei. 
To je moralo počakati. 
Zdaj jih je čakalo delo.

Telo škofa Manuela Aringarose je pretrpelo različne bolečine, toda pekoča vročina v prsih se mu je zdela popolnoma tuja. 
Globoka in huda. 
To ni bila rana v telesu, temveč v duši.

Škof Aringarosa je bil zaprepaden. 
»Sramoto?«

Gledal je kripteks v rokah in sklenil odkorakati.

V tistem hipu se je Langdon obrnil od okna. 
»Grob ...« je nenadoma rekel in ju pogledal z rahlim žarkom upanja v očeh. 
»Vem, kje na Newtonovem grobu moram iskati. 
Da, mislim, da bom našel geslo!«

Toda trenutki razočaranja so s seboj prinesli tudi jasnost, kakršne še ni izkusil. 
Resnica je pred tabo, Robert. 
Ni vedel, od kod je prišlo razsvetljenje. 
Gral se ne norčuje iz tebe, temveč kliče dušo, ki ga je vredna. 

»Oprostite, Leigh.«

Leigh Teabing ni čutil, kdaj je pritisnil na sprožilec, toda medusa je odjeknila z oglušujočim truščem. 
Langdonovo telo, ki je bilo še pred nekaj trenutki v počepu, je bilo zdaj iztegnjeno in dvignjeno od tal, tako da se je krogla zarila v pod blizu njegovih nog. 
Polovica Teabingovih možganov je skušala nameriti in od besa ustreliti znova, toda močnejša polovica ga je prisilila, da pogleda kvišku.

»Krogla, v katero je ugriznila Eva,« je hladno rekel Langdon, »in v Bogu prebudila sveto jezo. 
Izvirni greh. 
Simbol uničenja svete ženskosti.« 

Podatek, ki ga je Collet sporočil iz Château Villetta, je kazal, da je Teabing tako pretkan, da bi se od njega lahko tudi Fache kaj naučil. 
Britanski zgodovinar je za to, da je skril prisluškovalne naprave v pisarnah nekaj najpomembnejših Parižanov, dobil navdih pri Grkih in njihovem trojanskem konju. 
Nekateri izmed tistih, ki jih je Teabing vzel na piko, so v dar dobili dragocena umetniška dela, drugi pa so sodelovali na dražbah, kamor je nastavil posamezne predmete. 
Sauničre je na primer dobil vabilo na večerjo v Château Villette, na kateri naj bi se pogovarjala o možnosti, da bi zgodovinar prispeval sredstva za nakup novega Da Vincijevega dela. 
Na koncu vabila je Britanec čisto nedolžno zapisal, da občuduje Da Vincijevega viteza, ki ga je sestavil kustos, in predlagal, da ga prinese na večerjo. 
Sauničre je to naredil in takrat, ko ga ni imel pred očmi, je Rémy Legaludec vanj namestil mikrofon. 

Aringarosa je prepoznal čemerni glas na pragu, toda obraz je bil drugačen, kot ga je pričakoval. 
Stroge, močne poteze, nazaj počesani lasje in širok vrat, zaradi katerega se je zdelo, da mu bo počil ovratnik na srajci. 
»Stotnik Fache?« je vprašal. 
Zaradi sočutja in zaskrbljenosti, ki ju je izkazal sinoči, je pričakoval nežnejše poteze.

Aringarosa se je nasmehnil. 
»Malo vere dela čudeže, stotnik. 
Malo vere.«

104. poglavje

Templjarji so rosslynsko kapelo zasnovali kot natančno kopijo Salomonovega templja v Jeruzalemu z zahodnim zidom, ozkim pravokotnim svetiščem in podzemno jamo, kakšna je bila najsvetejša izmed svetih, kjer je prvih devet vitezov odkrilo zaklad neprecenljive vrednosti. 
Langdon je moral priznati, da je bila zamisel, da templjarji zgradijo sodobno skrivališče za sveti gral, ki bo posnemalo izvirnega, zanimiva.

Nekaj minut pred tem, ko naj bi cerkev zaprli, je Langdon potegnil vrata k sebi in vanj je hušknil sunek toplega zraka, kakor da je starodavno poslopje ob koncu dolgega dne izčrpano zavzdihnilo. 
Obok nad portalom je bil okrašen z rožami s petimi listi.

»Saj res nisem ...« 
Zbegano je gledala okoli sebe. 
»Najbrž me je dedek pripeljal sem, ko sem bila še čisto majhna. 
Ne vem, zdi se mi znana.« 
Bolj ko je z očmi preiskovala prostor, bolj prepričano je kimala. 
»Da.« 
Pokazala je na točko pred notranje svetišče. 
»Tista dva stebra ... 
Videla sem ju že.«

»Kje jo je dobila?«

Sophie dobro poznala ta obraz.

Čeprav je Sophie ni prepoznala, je vedela, kdo je. 
Hotela je spregovoriti, vendar se je zavedela, da ne more niti dihati.

»Kolesje se je že zavrtelo, gospod Langdon. 
Bratovščina se je ohranila dolga stoletja in preživela bo tudi to. 
Vedno je nekdo, ki se pripravlja, da bo prevzel vodenje.«

»Zanima vas, ali je gral v Rosslynu.«

Langdon je pokazal na papirus v njeni roki. 
»Pesem vašega moža govori o Rosslynu, vendar tudi o meču in kelihu, ki varujeta gral. 
V cerkvi nisem videl takšnih simbolov.«

»Meča in keliha?« je vprašala Marie. 
»Kakšna natančno pa sta na pogled?«

Langdon je vedel, da se igra z njim, vendar ji je ustregel in opisal simbola.

»Res je,« je rekel Langdon.

Langdon je sklenil pritisniti nanjo. 
»Toda sklepnik naj bi pokazal na kraj, kjer je gral skrit zdaj. 
Zakaj kaže na Rosslyn?«

Igrivo se je zasmejala. 
»Veliko si domišljate, gospod Langdon.«

Vstal je in stopil v marmorno kopalnico pod prho. 
Pod močnim curkom vode si je zmasiral mišice. 
Še vedno ni mogel odgnati misli.

Prvi poldnevnik na Zemlji.

Sveti gral pod starim Roslinom čaka.

Piramida Louvra.

Pozabljene besede so kakor duhovi šepetali v temi. 
Iskanje svetega grala je iskanje kraja, kjer poklekneš pred kostmi Marije Magdalene. 
Potovanje za to, da bi lahko molili pri nogah kraljice, izbrisane iz zgodovine.«

Izdala Mladinska knjiga Založba, d. d., Ljubljana 2004

