• V Palači človekovih pravic, katere arhitekt je Sir Richard Rodgers, deluje Evropsko sodišče, ki je bilo ustanovljeno z Evropsko konvencijo o človekovih pravicah. 
Sodišče rešuje pritožbe posameznikov in meddržavne spore. 
Pritožbe se nanašajo na vedno širšo paleto različnih zadev: izginotja in nezakonita ubijanja, mučenje zapornikov in slabo ravnanje z njimi, samovoljna izguba prostosti, dostop do sodišč, pravica do poštenega sojenja v razumnem času, prisluškovanje telefonskim razgovorom, prisilna preselitev in izročitev, zapostavljanje homoseksualcev, svoboda tiska, pravice staršev otrok v skrbništvu, poseganje v lastninske pravice, razpustitev političnih strank …

Doba digitalne fotografije je tako nepreklicno tu, in to ne le za profesionalce z goro denarja!

Križanke, 4. 6.; še en zanimiv mix. 
Nastopil bo Miguel Poveda Grupo, mlad in obetaven mojster flamenka iz Španije, ki bo s svojo karizmatičnostjo, glasom in stasom ogrel predvsem dekleta in žene. 
Sledila bo Brina, še vedno mlada in obetavna pevka, ki se z vso vnemo in ljubeznijo ukvarja z zapuščino domače (slovenske) pesemske in glasbene tradicije. 
Večer bo sklenil legendarni Thomas Mapfumo z The Blacks Unlimited iz Zimbabveja.

Dvanajsta soška bitka je prinesla dokončni preobrat; dotedanji branilci so se 24. oktobra 1917 spremenili v napadalce. 
Združena avstrijsko-nemška vojska je pognala Italijane globoko v Furlanijo na reko Piavo. 
V porušeno Gorico se je vračal mir, iz begunstva so prihajali nekdanji domačini in še pred koncem vojne se je začela obnova opustošenih krajev. 
V tistih dneh so goriški Slovenci obnovili tudi politično dejavnost, posebno z opozorili, da si utegne Italija podrediti Goriško, kot je bilo zapisano v londonski pogodbi leta 1915. 
Sledila je italijanska okupacija Gorice, po podpisu rapalske pogodbe (1920) pa je Italija postala tudi dejanski gospodar mesta.

Mesto vrtnic (novogoriški mestni in občinski grb predstavlja stilizirani cvet rdeče vrtnice) je zasnoval arhitekt Edo Ravnikar kot park, vendar so njegovo zamisel med hitro gradnjo večkrat spreminjali. 
Zdaj je Nova Gorica z nekdanjimi predmestji Gorice povezana v novo urbano celoto. 
Mlado mesto je središče severnoprimorske regije, še vedno se širi in posodablja. 
Leži v izjemnem naravnem okolju med Sabotinom, Skalnico oziroma Sveto goro in Škabrijelom na severu, gričevjem Panovca in Kostanjevice na jugu in jugovzhodu ter reko Sočo in njenimi ravnicami na zahodu. 
Mesto se je najbolj uveljavilo kot mednarodno igralniško središče in zabavišče z vrhunsko ponudbo, kar privabi v goste številne turiste.

• ČE SI ŽELITE HITROSTI IN DOKAZOVANJA, SE UDELEŽITE ZA TO ORGANIZIRANIH PRIREDITEV!

Zanimivi dogodki v okolici Königseeja: Posebne ponudbe kraja v času večjih cerkvenih ali krajevnih praznikov, nočne vožnje z različni plovili, ogledi …

Po Sloveniji

Dan šmarnic na Slajki

Gostilne

Svinška planina ali Svinja

Na raztopljenem maslu na hitro prepražimo čebulo, vmešamo moko in vse skupaj rahlo zarumenimo ter dodamo česen. 
Nato dolijemo vročo juho in dobro premešamo. 
Kuhamo 10 minut. 
Na koncu dodamo gladko premešano kislo smetano. 
Začinimo s soljo, poprom in peteršiljem.

www.cbss.st

