bovi arogantnost in nestrpnost pa tudi nista ravno pripomogli, da bi bili njegovemu načrtu naklonjeni. 
Konec leta 1490 je komisija »soglasno« sklenila, da kraljici odsvetuje sprejem Kolumbovega načrta, toda v komisiji je bila tudi skupina učenjakov, ki je menila, da bi projekt lahko uspel. 
Kolumb, ki je med tem nehal dobivati podporo in se je skromno preživljal z risanjem zemljevidov, je spet telebnil iz oblakov na trdna tla. 
A iskrica upanja je le še tlela, saj mu je bila kraljica še naprej naklonjena in tudi nekaj prijateljev mu

Kadar se na nebu nabirajo težki črni ali sivi oblaki, nam je vsem jasno, za kaj gre: deževalo bo. 
Nekateri se tega veselijo, saj jim bo dež zalil rože, sadno drevje, pridelke, drugi prihajajoči vremenski pojav preklinjajo, saj bodo morali iti v trgovino, kino ali k prijatelju z dežnikom. 
Tako eni kot drugi pa smo si edini v eni stvari: padale bodo brezbarvne vodne kaplje. 
Da bo padal rdeč, rumen ali srebrn dež, ali pa da bodo namesto dežnih kapelj začele padati ribe ali žabe, nam še na kraj pameti ne pride.

1785, ko ga je veter odnesel do Weilburga. 
To je bil njegov petnajsti polet. 
Že s tem številom je vse tekmece pustil daleč za seboj. 
Tako je Blanchard popolnoma obvladal evropsko prizorišče, podpirali so ga meceni in oblastniki, vendar so mu dajali tako malo denarja, da je bil marsikdaj prisiljen po francosko zapustiti gostišča in za seboj pustiti lepe dolgove. 
Toda kdo bi zaradi takih malenkosti preganjal tega »kralja zraka«? 
Z izdatno podporo prijatelja dr. Jeffriesa se je podal svojo umetnost predstaviti tudi Ameriki. 
Pa se je potovanje končalo s polomijo. 
Po petih letih v novem svetu je popolnoma obubožal in se leta 1796 vrnil v Francijo, kjer pa so na njegovo nekdanjo slavo že pozabili in jih njegovo prizadevanje, da bi obnovil stare čase, ni več ganilo. 
Leta 1809 je reven kot cerkvena miš umrl v Parizu. 
Različni, od splošnega navdušenja in domišljije gnani izumitelji so medtem prihajali na dan z najrazličnejšimi predlogi. 
Leta 1783 je profesor Sebastien Lenormand z dežniku podobno napravo iz svojega pariškega stanovanja treščil na ulični tlak, za prvega »pravega« padalca pa vendarle velja Andre Jacques Garnerin. 
Septembra 1797 si je drznil pred očmi najprej zgroženega, potem pa od navdušenja ponorelega pariškega občinstva opraviti prvi uspešen skok in preživeti.

Diane Pretty je umrla v bolnišnici v rodnem Lutonu paralizirana in nema.

Februarja 1978, mesec dni pred Morovo ugrabitvijo, so Rdeče brigade objavile, česa vsega obtožujejo Alda Mora. 
Med drugim so »arhitekta zgodovinskega kompromisa« med italijansko Komunistično stranko in Krščansko-demokratsko stranko obtožili poskusa podjarmljenja delavskega razreda državi s pomočjo komunističnih revizionistov. 
Aldo Moro je bil v ujetništvu Rdečih brigad skoraj dva meseca, potem pa so njegovo truplo pustili v prtljažniku avtomobila v neki ulici v središču Rima. 
Njegov umor je organizacijo oropal večine podpore, ki so jo imeli pri ljudstvu. 
V enem izmed redkih intervjujev s člani Rdečih brigad je dvema italijanskima novinarjema buržoaznega magazina L’Espresso Mariu Scialoju in Gianpaolu Bultriniju o ugrabitvi in umoru Alda Mora ter nekaterih stališčih organizacije, uspelo izvedeti tole: Če se ozrete nazaj, ali mislite, da je bila odločitev o usmrtitvi Alda Mora napaka? 
RB: »Že dejstvo, da to sprašujete tri leta kasneje, je del odgovora. 
Če po tolikem času vrzel, ki je nastala v imperalistični vladi, še ni zaprta, potem je to dokaz, da je bila naša akcija uspešna.« 
Kako ste izvedeli Morov načrt potovanja, ko ste ga ugrabili? 
Nekateri trdijo, da ste imeli obveščevalca, prostovoljnega ali pa ne, v njegovi družini ali v krogu ožjih prijateljev. 
RB: »V zadnjih desetih letih, kolikor obstajamo, niste nikoli razumeli, da znanje proletariata in gverilske organizacije lahko reši vse tovrstne težave. 
To je tako vprašanje politične volje, kot tudi vprašanje pojmovanja organizacije in njene skladnosti z ritmom proletarske revolucije v imperialističnih središčih. 
Za pripravo in izvedbo Morove ugrabitev smo uporabili, kot vedno, samo te metode. 
Ste Moru povedali, da ga nameravate umoriti? 
Kako je reagiral? 
RB: »Obvestili smo ga. 
Lahko si preberete njegove zapiske, ki smo jih objavili, če želite izvedeti, kakšna je bila njegova reakcija. 
Ker je bil krščanski demokrat se je zelo dobro zavedal značaja svojih »prijateljev« v stranki in si potemtakem ni delal iluzij o njihovi odgovornosti za to, da nismo odložili obsodbe.« 
Mnogi politični voditelji, od Zaccagninija do Berlinguerja, pravijo, da vas nadzorujejo, ali pa vam vsaj pomagajo tajne službe. 
Kakšen je vaš odgovor? 
RB: »Ti gospodje bi morali navesti natančna dejstva in nam izročiti dokaze, tako, da takšnih izjav ne bi razumeli kot produkt njihove vročične domišljije. 
Da bi zanikali realnost, ki jim ne da spati, so si ti voditelji izmislili bajko o tuji zaroti.

Ob koncu vojne so ceste na Bavarskem zapolnili vojaški begunci.

Z

nižji (finski) zagrizeno upirali vsakršni rusifikaciji, tako da jim je uspelo celo izsiliti, sicer zelo omejeno, avtonomijo. 
Polom ruskih čet v prvi svetovni vojni in padec carizma sta pripeljala do osvoboditve izpod tujega jarma. 
Pri tem so izdatno pomagali Nemci, ki so konec leta 1917 finskim »belim« četam, ki so se borile proti »rdečim«, poslali na pomoč divizijo kopenske vojske. 
Tudi na Finskem so se namreč formirali tako proboljševistični kot tudi protiboljševistični vojaški odredi. 
Poveljstvo nad slednjimi je prevzel Karl Gustav von Mannerheim. 
Baron von Mannerheim je izhajal iz plemstva švedskega rodu, ki je že stoletja gospodarilo na Finskem. 
Bil je poklicni vojak v ruski carski armadi, največ je služil v konjenici. 
Med prvo svetovno vojno je bil poveljnik brigade pa divizije in nato korpusa, s padcem carizma in z revolucijo pa je ostal brez službe in se je zato vrnil v domači kraj. 
Prevzel je poveljstvo nad proti

teh psevdovesoljih, ki so se ločila drugo od drugega, so zakoni fizike (hitrost svetlobe, težnost itd.) morda zelo drugačni od naših, tamkajšnji prostor-čas pa ima mogoče deset, petnajst dimenzij. 
Vse te hipoteze so seveda zgolj teoretične, saj jih ni mogoče preveriti - ker iz svojega »mehurčka« pač ne moremo pokukati. 
Za francoskega kozmologa Jeana Pierrea Lumineta, doslej že večkrat omenjenega - dela kot specialist za črne luknje in topologijo vesolja v observatoriju Paris-Meudon - pa je vesolje, ki ga opazujemo, morda zgolj optična prevara. 
Prvič, to vesolje naj bi bilo veliko manjše, kot misli večina astrofizikov, in tudi manjše, kot nam ga pokažejo teleskopi. 
In drugič, bilo naj bi končno, sklopljeno sámo nase, »zmečkano vesolje«, kot

Mileva MariÊ Einstein

tisoče izgnancev, temveč tudi tibetansko kulturo. 
Že leta 1959 je bil ustanovljen Inštitut tibetanske umetnosti, osrednji Inštitut tibetanske filozofije pa je postal univerza Tibetancev v Indiji. 
V več kot 200 samostanih poučujejo budistične tehnike, bistvo tibetanskega življenja.

Dalajlama

Več kot so kot so orožni fetišisti čutili odpora, bolj apokaliptičen je postajal njihov svetovni nazor, bolj mesijansko je postajalo njihovo rotenje. 
Skrajnodesničarski radijski moderatorji, kot nekoč kot »watergatski vlomilec« obsojeni Gordon Liddy, pa so svojim poslušalcem že dajali nasvete, kako naj opravijo z uslužbenci urada za nadzor nad orožjem BATF: »Merite v glavo, ne v neprebojni jopič.« 
Za primerno vzdušje je Liddy svetoval strelske vaje na lutke z obrazi Hillary in Billa Clintona. 
Pred nadavnim je NRA razposlala cirkularno pismo, v katerem je uradnike BATF opisovala kot »pretepače v škornjih in nacističnih čeladah«. 
Pri letnem občnem zboru NRA je neki »revolveraš«, ki je nosil pištolo celo na poti v veleblagovnico, oznanjal: »Smo že na poti v državno diktaturo.« 
Združenje strelcev je nastopalo tako bojevito, da so tako ugledni njegovi člani, kot sta bila nekdanji predsednik George Bush in zmagovalec v zalivski vojni Norman Schwarzkopf, vrnili članske izkaznice. 
»NRA je neelastična in že na robu skrajnosti,« je dejal Schwarzkopf. 
»Vse bolj se opira na marginalne skupine med lastniki orožja.« 
Takšni udarci so povzročili, da se je v zvestih globoko zasidral občutek »mi tu spodaj proti onim tam zgoraj« in da so se še tesneje oklenili prapora NRA. 
V zadnji volilni kampanji se je po zatrjevanju njihovih funkcionarjev prav zaradi

