,Bedasto,' je nekoč dejal dijak Mark. ,Kako sploh lahko dajo nekemu naselju takšno ime? 
Zato nas kličejo Zelenci in nikomur si ne upam povedati, na katerem koncu Velikega mesta živim.'"

- Je beseda spet o denarju?

omlad je pravi čas za spoznavanje novih krajev, znamenitosti in ljudi, zato vas tokrat skupaj s turistično agencijo Globtour vabimo v spomladanski Beograd, ki si ga lahko skupaj ogledamo v soboto in nedeljo, 22. in 23 maja.

Atija nekaj časa ne bo ...

- Imeli ste srečo, da ste delali z legendarnim Tovornikom pa s Peerom in Klasincem. 
So bili tudi v resnici vedri in zabavni ljudje ali so se le delali vedre?

21.226 - Stilistka

- Saj kar gre. 
Domov se vrne po prstih in me nikoli ne zbudi, če je pozen. 
Če pa pride bolj zgodaj, pa me tudi ne sprašuje, kje sem bila jaz.

21.231 - Opera

Problema sploh ne bi bilo, če bi se držali zakonodaje

V SRCU

Koromač, pri mnogih doma kar običajna zelenjava, je za mnoge najboljši prav surov oziroma pripravljen v solati z različnimi solatnimi polivkami, v različnih kuhinjah pa najdemo tudi recept za kuho, polnjenje ipd. 
Kadar ga boste uživali predvsem zaradi zdravja, čiščenja prebave ali zniževanja ravni maščob, ga zaužijte v solati. 
Njegovo čebulo narežite na tanke kolobarje, jih pokapljajte z limoninim sokom, dodajte nekaj kapljic olja, solite in zalijte s tekočim jogurtom. 
Po solati lahko potresete slane arašide, bučne pečke ali kakšna druga semena. 
(isg)

