Nabil Abu Rudeina, svetovalec palestinskega voditelja Jaserja Arafata, je pozval mednarodno skupnost, naj se nemudoma odzove in prispeva k prekinitvi izraelskih zločinov in stopnjevanju nasilja. 
Obenem je obtožil Izrael, da želi s povračilnimi ukrepi izničiti mednarodna prizadevanja za obnovo dialoga med sprtima stranema na Bližnjem vzhodu. 
Vojska je sicer potrdila, da so petkovi napadi odgovor na napad dveh pripadnikov Hamasa, ki sta v sredo v bližini Rafaha ubila štiri izraelske vojske. 
Arafat je napad obsodil, Izrael pa ga obtožuje odgovornosti, ker ni storil dovolj v boju proti skrajnežem. 
Palestinske varnostne sile so v zadnjih dneh aretirale dva pripadnika skrajne islamske skupine Islamski džihad, od katerih je bil eden na seznamu izraelskih obveščevalnih služb, so sporočili neimenovani palestinski viri.

"Vlada ob pivovarski vojni ni izbirala strani"

