(1) Dejavnosti iz prvega odstavka 2. člena tega zakona opravlja lokalna turistična organizacija.

(7) V organu upravljanja lokalne turistične organizacije se zagotovi sorazmerno zastopanost članov posameznih dejavnosti.

(1) Za opravljanje dejavnosti iz prvega odstavka 2. člena tega zakona Vlada Republike Slovenije ustanovi nacionalno turistično organizacijo, h kateri lahko kot ustanovitelji pristopijo Gospodarska zbornica Slovenije, Obrtna zbornica Slovenije, Turistična zveza Slovenije ter lokalne turistične organizacije in druge zainteresirane organizacije na nacionalni ravni.

- komuniciranje s turističnimi trgi v tujini,

(2) Turistično območje je geografsko zaokrožena celota ene ali več občin, na katerem se lahko oblikuje celovita turistična ponudba, in izpolnjuje najmanj eno od naslednjih meril:

- 500 ležišč v gostinskih obratih pridobitne narave,

7. člen

8. člen

(1) Občine iz 8. člena tega zakona predpišejo članom lokalne turistične organizacije članarino pod pogoji, ki jih določa ta zakon.

(2) Občina kot ustanoviteljica lokalne turistične organizacije, daje soglasje k letnemu finančnemu načrtu lokalne turistične organizacije na podlagi njenega programa dela.

- višina vlaganj v objekte turistične infrastrukture,

- višina vlaganj za zavarovanje naravne in kulturne dediščine in povečanje turistične privlačnosti območja,

(2) Članarina se plačuje po dvanajstinah mesečno ali v enem znesku do 31. oktobra leta, za katerega je odmerjena članarina.

(2) Občina posreduje pristojnemu davčnemu organu uradne podatke iz prejšnjega odstavka tega člena najkasneje do 31. marca v letu za katerega se določa članarina.

20. člen

(2) Turistično takso plača turist skupaj s plačilom storitev za prenočevanje.

- dijaki in študentje v dijaških oziroma v študentskih domovih,

- tuji državljani, ki so po mednarodnih predpisih in sporazumih oproščeni plačila takse.

- turisti, člani mednarodnih mladinskih organizacij, ki prenočujejo v mladinskih prenočiščih, ki so vključena v mednarodno mrežo mladinskih prenočišč IYHF.

25. člen

- predhodnih izračunov ekonomske učinkovitosti predvidene investicije za območje,

6. 
POGOJI ZA OPRAVLJANJE NEKATERIH S TURIZMOM POVEZANIH DEJAVNOSTI

34. člen

36. člen

(4) Potovanje, ki traja manj kot štiriindvajset ur in ne vsebuje storitev prenočevanja, je izlet.

(3) Register izdanih licenc domačim pravnim ali fizičnim osebam, ki opravljajo dejavnost organiziranja in prodaje turističnih potovanj vodi Gospodarska zbornica Slovenije.

(1) Dejavnost turističnega vodnika je strokovno vodenje obiskovalcev po vnaprej določenem programu.

(5) Določbe tega člena ne veljajo za opravljanje dejavnosti turističnega spremljevalca, ki je tuj državljan in spremlja organizirane skupine obiskovalcev, ki so začeli svoje potovanje zunaj Republike Slovenije.

(3) Pogoji, ki jih morajo izpolnjevati lokalni turistični vodniki, ne smejo biti povezani s stalnim bivališčem turističnega vodnika.

41. člen

7. 
PRIDOBITEV STATUSA DRUŠTVA, KI DELUJE V JAVNEM INTERESU NA PODROČJU POSPEŠEVANJA TURIZMA

43. člen

- sodelovanje društva pri aktivnostih lokalne turistične organizacije.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 1.000.000 tolarjev se kaznujejo pravne osebe in podjetniki posamezniki, če ne plačujejo članarine v skladu z določbami 12. in 18. člena tega zakona.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se za prekršek kaznuje fizična oseba, če opravlja dejavnost turističnega vodnika ali dejavnost turističnega spremljevalca brez opravljenega preizkusa znanja iz tretjega odstavka 38. člena tega zakona.

52. člen

Janez Podobnik, dr. med.

