1. člen

Republika Slovenija zagotavlja pogoje za delo in razvoj SAZU.

SAZU neguje, spodbuja in pospešuje znanost in umetnost ter s svojo dejavnostjo prispeva k razvoju znanstvene misli in umetniške ustvarjalnosti s tem, da:

- sodeluje pri oblikovanju politike raziskovalne dejavnosti in umetniškega ustvarjanja;

- daje ocene, predloge in mnenja o stanju, razvoju in pospeševanju znanosti in umetnosti, organizaciji raziskovalnega dela in umetniškega ustvarjanja;

- ustanavlja zavode na področju znanstvene, raziskovalne in kulturne dejavnosti;

5. člen

11. člen

SAZU ima največ 60 rednih in 30 izrednih ter 90 dopisnih članov. 
Omejitev se nanaša na člane mlajše od 75 let.

Volitve so tajne. 
Tajno glasovanje je izjemoma tudi pisno za tiste člane, ki se zaradi zdravstvenih ali drugih opravičenih razlogov ne morejo udeležiti volitev.

Ustanoviteljica Znanstvenoraziskovalnega centra Slovenske akademije znanosti in umetnosti (ZRC SAZU) je SAZU. 
ZRC SAZU izvaja s SAZU skupni dolgoročni program Naravna in kulturna dediščina slovenskega naroda.

Sredstva za delovanje SAZU zagotavlja Republika Slovenija iz proračuna za:

- program dela upokojenih rednih in izrednih članov SAZU;

SAZU lahko pridobiva sredstva tudi z dotacijami, volili in darili ali na kakšni drugi pravni podlagi.

ZRC SAZU lahko pridobiva sredstva tudi iz drugih virov.

35. člen

36. člen

ZRC SAZU, ki ga je ustanovila SAZU, dobi s tem zakonom pravice in dolžnosti javnega raziskovalnega zavoda.

38. člen

