Zame osebno pomeni vstop v Evropo uresničitev naše vizije, ko smo že pred šestimi leti delali analizo italijanskega in avstrijskega trga, dodobra preučili cenovno politiko in mirne vesti lahko zatrdim, da se bodo cene pri Mercatorju ob vstopu v Evropsko unijo znižale."

"On ni imel nič, starši so imeli vse. 
Počutil se je zavrženega, namenil se je maščevati," je še prebrala predsednica senata v obrazložitvi sodbe. 
V podkrepitev teh besed se moramo spomniti mnenja psihologa o Ivanovi navezanosti na mamo in na pričakovanja, ki jih je imel do nje.

"Strele so včasih imenovali orožje bogov, skrivnostne in nepredvidljive pa so tudi danes. 
Nevihte na srečo v povprečju trajajo dvajset minut. 
Ko smo lani reševali slovaškega planinca, se je ob koncu akcije začelo jasniti," se spominja dr. Najdenov.

Zakaj veterinar ni prišel pomagat žrebičku

Zna biti očarljiva, ker veliko ve, a tudi hudomušna in včasih celo posmehljiva - Ministri, darilne žrtve na oltarju gospodarskih bogov - Na gospodarstvo ne vpliva le minister tega resorja, ampak gre za splet dejavnikov, pravzaprav kar politik, ki morajo biti med seboj tesno povezane, od davčne in zaposlovalne do socialne, finančne in okoljske ... 
- V gospodarstvu sta potrebni samozavest in ofenziva, ne pa cincanje - Naučila se je živeti s tistim, kar "sodi zraven" - Uspešna praksa, pridobljena na diplomatskem parketu Združenih narodov

- To je zavidanja vredna akademska kariera, med ministrovanjem pa več kritike kot pohvale. 
Direktor Save Janez Bohorič meni, da je ministrica dala vse od sebe, a kaj ko vladni resorji niso dovolj povezani. 
Primaknil je, naj za njo pride nekdo z gospodarskimi izkušnjami. 
Zakaj sploh v tako nehvaležen posel, kot je politika?

"Ključ je v načinu vodenja, v organizaciji dela. 
To je bil tudi eden od motivov, da sem se odločila za to funkcijo - preveriti, ali lahko s sodobno industrijsko politiko povečamo gospodarsko učinkovitost."

Lilija je že od nekdaj med najlepšimi in najbolj zaželenimi cvetlicami. 
Prvotne oblike lilij so gojili po znanih evropskih vrtovih že pred več stoletji, udomačila pa se je tudi na podeželskem vrtu. 
Že od nekdaj pa je gojenje lilij zaradi velike pestrosti v izvoru in izboru povzročalo vrtnarjem tudi težave.

Bilo je objavljeno - in pika

Odgovor: Po stvarnopravnem zakoniku ima lastnik nepremičnine pravico odstraniti in si prilastiti veje sosedovega drevesa, ki segajo v zračni prostor njegove nepremičnine, in korenine, ki rastejo v njegovo nepremičnino, če ga motijo in če tega na njegov poziv ne stori lastnik sosednje nepremičnine. 
To pomeni, da z ureditvijo pločnika ne boste prizadeti, če vaša živa meja ter drevesa rastejo izključno na vaši parceli in ne segajo v sosednjo parcelo oziroma njen zračni prostor. 
Sicer pa ste vi dolžni, kot smo že navedli, poskrbeti, da vaša živa meja oziroma drevesa rastejo le do meje. 
Odmik pločnika od vaše hiše, ki stoji tik ob meji, ni potreben. 
(ar)

Odgovor: V mejnem ugotovitvenem postopku se s soglasjem vseh navzočih lastnikov oziroma uporabnikov ugotovijo in zamejijo mejne točke na posestnih mejah parcele. 
Nato uradna oseba, ki vodi postopek, sestavi ugotovitveni zapisnik, ki ga podpišejo vsi prizadeti lastniki oziroma uporabniki. 
Tako sestavljen in podpisan zapisnik je osnova za evidentiranje posestnih meja parcele v zemljiškem katastru in zemljiški knjigi. 
Ker vaš solastnik tega zapisnika ni podpisal, in ker vi, kot pišete, niste imeli njegovega pooblastila za podpis, in če ga tudi pozneje niste predložili, zapisnik ni bil sstavljen tako, kot določa zakon, in ne more biti osnova za spremembo mej sporne parcele in se na osnovi tega zapisnika ni mogla vpisati ta sprememba mej v kataster oziroma zemljiško knjigo. 
(ar)

Štirinožni PRIJATELJI

Najsvetejše je na spodnjem nivoju grobnice, a na najvišjem je ob vhodu prostor, ki bi ga z isto mero prav lahko označili za svetišče. 
Da je mera polna, je le streljaj stran mogočen tempeljski kompleks Tarxien (izgovor: Taršin), za katerega lahko v literaturi najdete podatek, da je sodil v isto celoto. 
So bile pogrebne svečanosti v davnini Malte res sestavljene iz obreda na površju, onega v prehodu v podzemlje in tretjega v nedrjih planeta? 
Morda pa le mi nekoliko pretiravamo, ko hočemo v vsaki gradnji, katere namena si z današnjo pametjo ne znamo (ali pa morda nočemo) razložiti, videti nekaj sakralnega? 
Prav zanimiva je namreč ugotovitev arheologov, da je zelo verjetno, da je v bližini vsakega površinskega templja tudi podzemno grobišče, na kar kaže nedavno odkritje v bližini Ggantije na Gozu. 
Morda pa je resnica le nekoliko drugačna.

Maja

Kakor koli, vzporedno z glavno zgodbo pred televizijskimi kamerami in za njimi se je tudi letos razpletala še ena zgodba. 
Modna. 
Trendovska. 
In mi smo bili tam, da jo gledamo. 
Nekaj vizualnih užitkov je res nudila, še raje pa bi jo videli v bolj razkošnih barvah, bolj razgibano, svetlečo, drzno. 
Črnina je pri nas očitno še vedno zakon, čeprav so jo svetovni modni trendi letos postavili na stranski tir.

Recimo tisto, ko k neki vrsti stopi František, nekaj časa gleda naokoli, potem pa, po eni uri čakanja, vendarle vpraša: "Prosiiim vaaas, kaj pa tu sploh prodajajo?"

Rdečine obraza in brade v vašem primeru niste opisali natančno, zato vam ne morem povsem natančno odgovoriti, za katero vrsto rdečine gre pri vas. 
Možnosti bi načelno bilo več.

