1000 m z mesta: 37,5 (134 km/h)

9,5 %

Naj tudi že takoj na začetku opozorimo na dejstvo, da tam ne bo samo dirkališče za rallykros z asfaltno in makadamsko podlago, ampak bo tudi večnamenski poligon za pridobivanje prepotrebnega znanja v šolah varne vožnje tako za avtomobiliste kot motoriste. 
Pozdravljamo zamisel in trud, da bi bilo na naših cestah manj žrtev prometnih nesreč; končno se je nekdo opogumil z resnejšim projektom. 

Grajamo:

Na naslonih prednjih sedežev sta vedno dve zložljivi »piknik« mizici.

Če smo čisto odkriti, so še največ napredka vnesli inženirji v menjalnike, pa še to le v ročne. 
Ti so po novem oboroženi s šestimi prestavami in z izboljšano povezavo prestavne ročice z drobovino v menjalnku. 
To povezavo sta doslej sestavljala dva med seboj ločena mehanizma za prečne in vzdolžne premike prestavne ročice, zdaj pa so vsi gibi združeni v enem mehanskem vzvodu. 
S tem so postali gibi ročice krajši, natančnejši in tudi v splošnem za uporabnika prijetnejši. 
No, res je, da v svetu avtomobilizma kljub temu še vedno obstajajo boljši menjalniki, toda napredek je zaznaven in dobrodošel.

Takoj opazimo spremenjeno sredinsko konzolo in nove merilnike. 
Na konzoli so preoblikovali vsa stikala, vključno s stikali obeh klimatskih naprav, pri čemer je osnovna različica klimatske naprave Thermatic zdaj v vseh Cejih del serijske opreme. 

120/163 pri 5500

2597

