Obisk pri njem je razjasnil marsikaj: prvič, da je čakanje normalno; drugič, da lahko ženska zanosi kadarkoli, ne le po ovulaciji, saj ovulira kadarkoli; tretjič, da je za 40% jalovosti zaslužen moški, vendar pa ginekologi prvič nagovorijo gospoda, šele ko že kako leto mrcvarijo njegovo ženo. 

Domenili smo se, da bomo vse skupaj pospešili.

Štetje spermijev je pokazalo, da sem zdrav. 
Spermijev je bilo 8.483.747.613.115. 
(Šala.) 

Rekel sem: ‘Ne, ne otežujem ti. 
To ti povem, ker vem, da se vsakdo nekje globoko v sebi skrivaj boji, da bi ga vsi zapustili... 
Jaz te ne bom nikdar!’

Telefoniral sem sestri M. in rekla mi je, da imam prav, da šifra 3 pri Papovem testu pomeni pač prisotnost displazije, da pa bo šele kiretaža dala diagnostično osnovo, po kateri se bo mogoče odločati o zdravljenju. 
‘Časovna zamuda pri tem nič pomembna,’ je rekla.

5. 6. 
94 Sam sem bil danes ranljiv, ker sem telefoniral D.–evi sestri Mojci in jo vprašal, kaj pomeni Cin III (sumil sem na 'carcinom invasivni'…).

'A, ste že dobili diagnozo?'

Predlagal sem laborantki, da bi namesto fikusov gojili svetleče lišaje in glive (in tako razsvetljevali temnico). 

Danes sva z veseljem odkrila, da je zamenjal dežurstvo, tako da je poseg delal on osebno. 
Potem je tudi prišel v sobo, kjer je počivala, povedat, da je bilo jajčkov 12. .. 
In sosednji bolnici, da jih je ona imela 13. .. 
Ko je odšel, je soseda, že veteranka, rekla: 'Prvikrat se je zgodilo, da je kak zdravnik prišel kaj povedat...'

1. 2. 
96 Pravkar sem se vrnil iz bolnice, kjer sem pustil B., da ji vsadijo oplojene jajčke (3). 

Sam pomagam s tem, da se držim popolne zdržnosti od konca januarja, ko sem (že tretjič) dal seme... 
Moja regresija v simpatično magijo je povsem atavistična, vem. 
Kot da ne bi bilo dovolj že to, da sem večino opravila prepustil Bogu v španoviji z ateisti…

Prihajam iz bolnice. 
Ko sem prejle pisal – ura je bila nekaj pred 21h – je B. na lepem prišla iz kopalnice in se zgrudila na posteljo: 'Krvavim!'

Taksist je prišel kmalu in potem vozil obzirno, a hitro. 
Na srečo stanujeva tako blizu KC, da smo bili v nekaj minutah že tam. 
Na vozičku sem peljal – tekel sem – B. pred ordinacijo. 
Kmalu je prišla sestra (z oddelka v II. nadstropju), poklicala je zdravnika.

Malo naprej po hodniku je na postelji ležal suh starec, ki ga je očitno vse bolelo in ki je morda tudi bledel, kajti z uvelo roko je občasno šival po zraku, kakor da bi lovil mušice ali cufal mucke z baldahina... 
Mislil sem si, da umira.. 
In da je umiranje pač takšno – ležanje v bolečini na zapuščenem hodniku...

14. 4. 
96 Dopoldne je B. spet zakrvavela. 
Spet ura napetosti… 

Dvojčka sta že zdaj velika – vsak zase presegata normative za rast enojčkov! 
Posebno punčka je velikanka: ima že 2900 gramov, tako da bi, če bi nosečnost trajala do konca, tehtala več kot 5 kil! 
Očitno pa je za to genetsko predisponirana, kajti fantek ima 2100 gramov in je v ‘okviru normale’. 
Dr. C. pravi, da je to očitno B.-ina genetska dediščina. 
Vsak človek ima genetski zapis, ki določa, med drugim, koliko bo zrasel – a dejanska rast je odvisna tudi od zunanjih okoliščin. 
B. je bila očitno predisponirana za190 cm, ker pa je namesto mesa natepavala raje krompir, je obstala pri 177 cm.

B. je zdaj v fazi ‘gnezdenja’. 
Tako da na veliko urejava otroško sobo in kupujeva vse potrebno. 
Prej nisva, da ne bi česa 'uročila'… 
Niti ni tako zelo drago – oziroma ne bi bilo, če mene ne bi povsem prestrašili članki v Sunday Timesu (ki ga redno berem) o ‘sindromu nenadnih smrti v posteljici’, ki da je po zadnjih domnevah posledica sproščanja strupenih plinov zaradi nevidne plesni, ki se hrani s sestavinami iz antimona, fosforja in arzena v penasti gumi in polnilih madracev (omenjene elemente uporabljajo v protipožarne namene). 
Tuji proizvajalci so lani na tihem začeli uporabljati druge materiale (lateks), ki pa so veliko dražji. 
Naši nimajo o tem niti pojma – tudi porodničarska svetovalna služba ne…

Samo malo sem se preoblekel, potem pa sva odhitela v H. B. je bila ravno na snemanju EKG (otrok), potem še na ultrazvoku. 
Paglavčka imata zdaj že 3200 in 2650 g. 
Gre za krvavitev, ki spremlja odpiranje maternice. 
B. so pridržali in jo bodo skušali še nekaj dni zadrževati. 
Dobila bo v ta namen 6 injekcij. 
Odnesel sem ji blazine, napihljivko, štrikanje, Turmsa Nesmrtnega, vse drugo si je že prej prištimala sama.

Opogumljal sem jo, jo hvalil in spodbujal, pa skoraj ni bilo treba. 
Opazil sem tudi, da so popadki, kadar leži na hrbtu, bistveno blažji. 
A tu ni šlo samo za subjektivno olajšanje, popadek je bil očitno res blažji, to pa ni dobro za sam porod (šibkejši ko so popadki, bolj se bo treba samostojno naprezati). 
Poleg tega je takšna lega nekako pritiskala na popkovnici, tako da smo izgubljali oba signala na monitorčkih… 

Ob četrt na tri je babica naročila, naj se B. uleže na drugi bok. 
‘Še pet popadkov na tej strani, potem pa se obrnete na drugo stran…’

5. 10. 
94 Vso noč se mi je sanjalo o njiju. 
Zapomnil sem si njuna obraza, da bi ju znal tudi narisati po spominu…

O Ani smo zvedeli, da je bil med porajanjem prizadet eden od glavnih živcev v roki. 
Zato povijanje…

R.: danes, ko je vsa raznežena pestovala Klemna, je začudeno rekla: ‘Saj menda ne prdi? 
A že zda prdeti? 
Šele en dan star, pa se je že naučil!?’ 
Vprašal sem jo, v katerem razredu se je naučila ona…

DNEVNIK DVOJNEGA OČETA 11

Sestra M.: vsekakor bo B. ozdravela, nevarnost je edino, da vezi med njo in dvojčkoma ne bodo tako močne, kot bi bile sicer (dojenje ipd.). 
Jutri jo obišče…

13. 10. 
96 Klemen se mi je nasmehnil – potem ko je popil mleko. 
In v posteljici se je potem nasmehnil v spanju še dvakrat. 
Vem, da je to veliko prezgodaj (deveti dan); B. pa pravi, da se je nasmihal tudi že prejšnje dni… 
(Še vedno ne vem, kako pride do prvega nasmeška, čeprav je to menda že opisal K. Lorenz. 
V Morrisovi Naked Ape je opisana povezava med agresivnim režanjem, ki se, ko je nevarnosti konec oziroma se izkaže za lažni alarm, sprosti v /na/smeh…) 
Klemen tudi natančno gleda in spremlja z očmi tudi po meter oddaljeno gibanje staršev. 
Ana ima s koordinacijo pogleda nekaj težav, a naju tudi gleda…

Trakt premore devet sester: osem je prijaznih, ustrežljivih in celo požrtvovalnih, žal pa vse odtehta že kar maligna delovna ‘strategija’ devete. 
Zaradi nje je trakt med porodnicami na vsesplošno slabem ‘ljudskem glasu’.

… 
SPET DOMA!

B. je povedala, da so me sestre pohvalile kot zelo spretnega pri negi otrok. 
Seveda, ko se ne držim tradicije (ki prehaja od ženske na žensko), ampak kaj uzrem tudi ‘prvikrat’. 
Tako sem na primer danes domislil tehniko priprave dvojnih majic (spodnja je iz gaze, zgornja malce debelejša): vse zgornje majice je treba po pranju (pri likanju) obrniti narobe. 
Potem samo stakneš ustrezna rokavca obeh majic, sežeš z roko skozi preobrnjeni rokav zunanje majice, primeš s prsti rokavček notranje in potegneš noter, tako da se obenem, ko rokavček zleze v rokav, slednji preobrne nazaj v normalno ‘lego’. 
Prihranek pri času je pri samem oblačenju precejšen, problem je samo, da za pripravo oblačilc porabiš trikrat več časa kot poprej…

B. je danes pogledala v Penelope Leach (Vaš otrok) in odkrila, da se ta zavzema za ‘prosto zalivanje’ – naj otroka popijeta, kolikor jima paše, potem pa bosta že sama ujela svoj pravilni ritem… 
Tako da bo zdaj morda lažje ponoči, ker bosta dobivala večje količine (če bosta hotela)… 
Danes sva tudi pogruntala, kako naj imava vedno nared toplo vodo za stekleničke: vodo prekuhaš v zaprtem čajniku, pol je preliješ v termosko: voda v čajniku se ohladi, v termovki pa ostane vroča, in če ju zmešaš, dobiš pravo mešanico… 

19. 30 – Klemen 90 + (+ pomeni še dodani aptamil k izmerjeni vodi)

Sprehod: zdaj smo v fazi privajanja na ‘atmosfero’. 
Danes sta bila zunaj že 30 minut, na Gradu. 
Včeraj smo ju prvič dali v voziček in je bilo precej zahtevno. 
Danes se nam je mudilo, zato smo šli z avtom. 
Še dva ‘privajalna’ sprehoda bosta, na 40 in 50 minut, potem ko bosta zunaj eno uro, pa lahko ostaneta ‘čimdlje’.

Kopel: prišla je M., patronažna sestra, in okopala oba. 
Zadeva sploh ni lahka: temperatura vode mora biti segreta na 35 stopinj. 
Dobra je tehnika pomakanja v vodo: dojenca položiš na plenico in potem zajameš v eno roko vse štiri vogale in ga vzdigneš ‘a la štorklja’. 
Potem ga s pleničko vred zelo počasi potapljaš.

26. 10. 
96 Mala dva sta pridna, čeprav je res, da se kateri od njiju skoraj vedno oglaša… 
Sinoči smo šli spat ob devetih. 
Klemen se je začel grozno jokati (vetrovi) in del sem si ga na prsi oz. trebuh. 
Tam se je umiril. 
Okrog enajstih je bil čas za hranjenje. 
Medtem ko sem ga nahranil, se je začela jokati Ana, in zbudila je B., da jo je potem ta oskrbela. 
Previjala ju nisva.

Mogoče bi napisal humoren priročnik o ravnanju z otroki… 
Z naslovom ‘Ni prostora za divje živali’…

Teorija, po kateri smo avtomati, ki jih ženejo geni: kako sva z B. sprogramirana, da na najmanjši jok teh nebogljencev vstaneva in garava zanju kot sužnja…

19.12.96

Kljub naporom v zvezi z boleznijo otrok sem bil ves popoldan vse boljše volje. 
Najprej sem mislil, da je povezana z dejstvom, da tokrat prvič ne bomo imeli ne potice ne šunke ne česa podobnega; da nisva z B. begala po trgovinah z živili; da ne čutiva pritiska, da bi praznovala. 
Pozneje pa sem, ko sem se zvečer še enkrat odpravil v dispanzer po recept za svečke proti vročini, ob pogledu na starše z otroki v čakalnici spoznal, da dobri občutek izvira iz tega, da je to staro leto takšno, da boljše ne more biti: ne le, da je bilo leto dobro, ampak je zadnji dan namenjen vrhuncu človekove srečnosti: skrbi za družino. 
Ta možnost, da skrbim skupaj z B. za mala dva - ta me je navdajala z občutkom sreče!

Otroka sta se medtem odločila, da bosta pila - pa čeprav gre le za stekleničko - samo pri mami. 
Ne pri meni ne pri Rezki nočeta piti. 
To si pojasnjujem z njihovo nagnjenostjo k ‘obrednosti’, k repeticiji, k učenju s posnemanjem in ponavljanjem. 
Najbrž je pri enojčku isto, le da tega ni opaziti, ker je samoumevno, da ima eno hranilko ali hranilca. 
Tu pa se včasih le zgodi, da prideta prav dva hranilca - vendar zdaj eden od dvojčkov počaka, dokler se ne sprosti mama-hranilka…

11.2.97

No, danes sva zvedela, da prva dva urinska testa kažeta v vseh elementih (aminokisline) negativen rezultat. 
Sam sem šel v bolnico (nisem hotel telefonirati). 
Ko sem slišal to, sem potolkel po mizi (in po tem videl, kako sem vznemirjen). 
Šel sem domov. 
B. sem dal šopek, ki sem ga kupil že prej (za Valentinovo). 
Vprašala me je, ali sem že bil v bolnici. 
Pritrdil sem, češ da nisem hotel po telefonu… 
Potem sem rekel tašči: ‘Rezka, opravičil bi se ti…’ 
‘Zakaj?’ 
‘Zato ker si imela prav…’ 
B. je razumela in polile so jo solze…

Ana je zdaj že drugič pokazala, da očitno ve, kdaj naju obeh ni doma. 
Ko sva šla na razstavo (odprtje) Žareta V. - ni naju bilo samo 40 minut - je planila v neutešen jok s hliptanjem. 
Ko pa sva odprla vrata spodaj, je prav kakor pred leti najin psiček Medo začutila in se je že umirila, tako da niti slutila nisva, da je kaj jokala. 
Če odidem od doma jaz sam, sploh ne reagira, če pa jaz ostanem doma sam, mislim, da je tudi O.
K. 

6.3.97

18.3.97

28.6.97

Klemen je O.
K. Zjutraj prvikrat: 'Mam!'

Debata 'pro' in 'contra' se ponavadi omejuje na vprašanje napačnega oblikovanja dlesni ali poudarjanje potrebe po tešenju sesalnega nagona. 
V resnici mislim, da je zadeva bolj kompleksna. 
Po eni strani se zastavlja vprašanje: ali gre za hedonistično odvisnost z vsemi običajnimi nasledki? 
Se pravi, ali tudi pri dudi prag užitka postaja vse višji, tako da odvisnik mora bolj in bolj posegati po njej, obenem pa se prvotno ugodje ob sesanju 'normalizira', zato pa se prvotno normalno stanje nesesanja spremeni v neugodje? 
Tako da na koncu ostaneta le še neugodje, kadar nimaš dude? 
Mislim, da bi takšna razlaga bila preveč okleščena oziroma ji manjka objektne dimenzije. 
Kaj je duda? 
Duda je vir tolažbe, in sicer nadomestni vir. 
Duda torej prevzema funkcijo matere. 
V tem smislu ima vlogo posrednice pri individuaciji otročička, ki se mora 'iztrgati iz matere', s katero je dotlej bil eno, to iztrgavanje, ki poteka vzporedno z internalizacijo matere, pa je olajšano prav z dudo, ki tako postaja simbolna oblika 'ti-matere', matere, ki je zunaj, ki pa ni neodvisna kot prava mati, ki, nasprotno, vselej poteši, kadar jo daš v usta, in ki torej simbolizira materin 'dobri objekt'. 
Sama mati s svojo neobvladljivostjo namreč zbuja v frustriranem otroku jezo in posledično krivdo, ki poraja skrb – tako se gradijo nevronski temelji socializacije v možganih. 
Bistveno pri tem je, da duda preprečuje, da bi mati ostala zgolj 'slab objekt'.

Zakaj torej Klemen zavrača dudo, kadar je slabe volje, kadar se joče? 
Prav zato, ker je jezen na 'slabi objekt' matere in v dudi noče videti njenega 'dobrega objekta'.

