Štirje ključni koraki za uspešno zatiranje muh

4. muhe zatirajte sistematično.

200 g jagod

Tehnični podatki:

Če kmetija kmetijsko zemljišče kupi oziroma proda, to lahko naredi s pravico do kmetijskih plačil ali brez nje. 
Če kmetija proda samo zemljo (brez kmetijskih plačil), potem te pravice nekaj let mirujejo. 
Če kmet v določenem obdobju ne dobi novih površin, potem te pravice propadejo. 
Pri zakupu se praviloma prenašajo površine in plačila.

V Agendi 2000 so se dogovorili, da se bo intervencijska cena postopoma zniževala v treh stopnjah po 5 %.

Pričakujemo lahko, da si bodo države pod krinko izpolnjevanja normativov izmislile malo morje dodatnih nadzorov. 
Ni dogovorjeno, kdo bo vse to plačal.

Predstavljen je bil še enoredni silažni kombajn SILO 90 D z bolj robustno konstrukcijo in večjo zmogljivostjo.

Energija iz kmečkih rok

