OB SLABIH RAZMERAH ZA UČENJE SE POJAVIJO ŠE TEŽAVE Z JEZIKOM. 
ZARADI IZOLIRANOSTI IN OZKEGA KROGA LJUDI V KATEREM SE GIBLJEJO, SE TEŽJE NAUČIJO JEZIKA. 
V BEGUNSKIH CENTRIH IMAJO OTROCI PREMALO STIKOV S SLOVENSKO GOVOREČIMI VRSTNIKI, POPOLDAN SE Z NJIMI NE SREČUJEJO.

Meniva, da preverjanje za bralno značko otroke sili, da se osredotočajo predvsem na obnovo prebranega, npr. sosledje dogodkov, naštevanje oseb itd. 
To pa je le eden od ciljev branja oziroma poslušanja, in gotovo ne najpomembnejši. 
Ali ni namen branja tudi estetski užitek, spodbujanje asociacij in domišljije…? 
Pomislite, ali ste pripravljeni in ali vedno zmorete po ogledu dobrega filma ali prebrani knjigi svoje doživljanje in užitek deliti z drugimi. 
Zelo verjetno je, da tudi otroci zgodbo, ki jo bodo morali kasneje obnoviti pred skupino, doživljajo drugače, kot jo, če gre le za poslušanje iz užitka.

Pri nagrajevanju v vrtcu se postavlja vprašanje, kako se počuti tistih nekaj otrok, ki ne dobijo nagrade. 
Nekateri menijo, da bi morali biti nagrajeni vsi otroci. 
Vendar posamezni otroci kljub trudu vzgojiteljice iz objektivnih (starši mu ne berejo) ali subjektivnih razlogov (noče, ne zmore, mu je nerodno… povedati vsebino poslušane pravljice) ne bodo dosegli predvidenega cilja. 
Če se vzgojiteljica v takem primeru odloči, da otroku vseeno dá končno nagrado, razvrednoti bistvo nagrajevanja dosežek. 
Le vprašamo se lahko, kaj si ob tem mislijo otroci, ki niso tako neumni, da ne bi opazili razlik v doseženih rezultatih. 
Edina možnost za rešitev te dileme je torej ukinitev nagrade!

Sedaj je čas, da seznanimo otroke z novo pesmico. 
Na eni roki imamo prstno lutko miško, na drugi muco in zapojemo pesmico. 
Pripravimo tudi lonček, kamor se miška skrije. 
Ker je pesem kratka in enostavna, otroke že takoj spodbudimo, da pojejo z nami, lutki pa dajemo posameznim otrokom. 
Nato jih povabimo, da si vsak naredi svojo lutko. 
Najmlajšim jih seveda naredimo mi.

...
Samo še … 
Ilustrirala Linda Worrall. 
Tržič: Učila, 1996. 
(Lahko noč!)

...
Julie Sykes: Nočem še v posteljo. 
Tržič: Učila, 1996.

...
Max Velthuijs: Žabec se boji. 
Ljubljana: Slovenska knjiga, 1996.

...
Brigitte Weninger: Bavbav. 
Ljubljana: Kres, 1995.

...
Polonca Kovač: Mali medo. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 2000. 
(Čebelica).

...
Svetlana Tiourina: Ah, ti zobki! 
Ljubljana: Epta, 1999.

Značilno za specifične učne težave pri branju je, da se pojavijo, ko je otrok že usvojil abecedo. 
Otrok težko prepoznava zapisane črke, jih zamenjuje (najpogosteje b-d, p-b, o-a, e-a, včasih z-n), s težavo povezuje glasove v zloge in zloge v besede. 
Ker ima toliko težav z razvozlavanjem grafičnih podob in pri njihovi vezavi v besedo, ne more miselno slediti pomenu prebranega teksta, zato na koncu stavka ne ve, kaj je bral.

Na šolah že delamo specialni pedagogi, ki pomagamo otrokom s specifičnimi učnimi težavami.V soglasju s starši in dogovoru z učiteljicami pomagamo najpogosteje med poukom, dvakrat tedensko po eno šolsko uro. 
Pomoč je prilagojena otrokovim potrebam in posebnostim. 
Otroke navajajmo, da se učijo sami od sebe in da imajo samonadzor pri učenju in premagovanju učnih težav. 
Učne težave so življenjske težave, ki jih rešujemo skupaj z otrokom. 
Pomagamo mu, da se s težavami spoprime, jih premaga ter ne obupa. 
V ta proces so vključeni tudi starši, ki jim svetujemo, kako delati z otrokom doma. 
Skupaj si odgovorimo na vprašanja, ki se nam postavljajo.

1. 
Sodelujejo lahko vsi predšolski otroci in učenci od 1. do 3. razreda devetletke oziroma osemletke.

Cicido in Ciciban in v glasilu bolnišnične šole Utrinki. 
Ob 50 - letnici 

Ponoči ga ni bilo strah in še posebej so ga privlačile zgodbe o mrtvecih, ki se vračajo na zemljo. 
»Mama je rada pripovedovala take zgodbe, ker je bila vraževerna in se je o tem tudi rada pogovarjala. 
Zame je bilo to kot pravljica. 
Pripovedovala je, kako se je, ko je bila še majhna, iz vasi zraven Hotedršice vračal duh umrlega in kako je ujel neko ženičko za roko, ta pa je vpila: »Pusti me, pusti me.'« 

Pravljic nikoli ni bilo zadosti, kar nekaj časa pa je bil prepričan, da v njihovem radijskem sprejemniku živijo palčki. 
»Rad sem poslušal radijske igre in pravljice po radiu. 
Takrat sem mislil, da so v aparatu palčki. 
Kot predšolski otrok sem mislil, da palčki igrajo in govorijo zame. 
Mogoče mi je to kdo rekel, jaz sem mu pa verjel. 
Ob nedeljah zjutraj sem se velikokrat kar potuhnil. 
Raje, kot da bi hodil k maši, sem po radiu poslušal pravljice.«

V tistem hipu so se vsi trije sinovi spremenili v volkove. 
Odšli so od hiše in se skrili v gozd. 
Mama je doma jokala, molila je in prosila, da bi jih dobila nazaj. 
A njenih sinov ni bilo od nikoder.

Vir: Ida Dolšek, Kaku se kej narod rihta, Folklorne pripovedi od Litije do Čateža, Ljubljana, KG, 2000; zapisala Ida Dolšek, priredila Anja Štefan.

Martina Peštaj, uni. dipl. psihologinja

Meta Petrič, univ. dipl. psihologinja

Sredi polja se proti potoku razrašča robidovje. 
Na prvi pogled je to čisto navadno robidovje. 
Če pa ga pogledate od blizu, boste opazili majcena vrata, skrita med prepletenimi koreninami, in okence z zavesico. 
V visoki travi in ob potoku boste zagledali miške. 
To je Trnovo robidovje.

ŠE ZADNJIČ!

NATIONAL GEOGRAPHIC

Volkovi so jedli njen kruh, in ko so ga jedli, so spet postajali otroci. 
Sedem let so trpeli, sedem let so kot volkovi hodili po svetu, zdaj so bili rešeni. 
Oče in mati sta jih objela in potem so vsi skupaj spet srečno živeli. 
Nikoli več jim nista rekla grde besede.

