S

Turški glasbeniki še danes oživljajo takratno vojaško glasbo. 
Večinoma jo igrajo na naslednja glasbila: zurno, krilovko, ročne pavke, bobne, činele in potresajočo palico s kraguljčki. 
Med njegovimi petindvajsetimi koncerti za klavir in orkester je eden najbolj izvajanih Koncert za klavir in orkester št. 21 v C-duru KV 467. 
Skladatelj se je proslavil tudi s svojimi operami. 
Že v zgodnjih letih se je zavzemal za libreto v nemškem jeziku, kar je bilo za tisti čas, v katerem je po vsej Evropi prevladovala italijanska opera, odraz težnje po nacionalnem gledališču. 
Med njegovimi številnimi operami so najpogosteje na odrskih deskah Figarova svatba, Don Giovanni, Beg iz Seraja in Čarobna piščal. 
Prvi dve sta operi buffi (v italijanskem jeziku, v celoti peti), drugi dve pa singspiela (v nemškem jeziku, z govorjenimi vložki).

Mladenič se je ujezil in rekel: ≈Toda gospod Mozart, vi ste pri mojih letih že pisali simfonije.« 
≈Že, že,« je odvrnil skladatelj, ≈toda meni ni bilo treba nikogar vprašati, kako se to dela.«

ILUSTRACIJA SONATNE OBLIKE

9. simfonija

1783 Balon na topli zrak Johann Wolfgang von Goethe (1749—1832) 1791 Uvedejo metrični sistem. 
1800 Italijanski fizik grof Alessandro Volta razvije prvo baterijo.

NOTRANJOST KONCERTNE DVORANE GEWANDHAUS. 
V NJEJ SO REDNO KONCERTIRALI MENDELSSOHN, LISZT TER CLARA IN ROBERT SCHUMANN.

Ples čarovnic iz 5. stavka prikazuje, kako se umetnikova ljubljena preobraža v čarovnico. 
Delo pomeni vrhunec Berliozove orkestracije in izvajalci pri tej skladbi lahko pokažejo, kako spretni so na svojih glasbilih.

Felix Mendelssohn Bartholdy (1809—1847)

Skladatelj je utemeljitelj nove glasbene oblike — operete, ki se je začela razvijati sredi 19. stoletja v Parizu in na Dunaju. 
Najbolj znan je po svojih operetah Orfej v podzemlju, Lepa Helena, Pariško življenje in po operi Hoffmannove pripovedke. 
Veliki operni skladatelj Gioacchino Rossini ga je poimenoval ≈pariški Mozart«, saj v njegovi ljubki glasbi velikokrat naletimo na Mozartovo igrivost in lahkotnost.

Glasba, ki jo je napisal Johann Strauss, mlajši, je še danes tako sveža in priljubljena kot v času svojega nastanka. 
Na Dunaju je vsako leto 1. januarja novoletni koncert z dunajskimi valčki, polkami in koračnicami, ki ga po televiziji prenaša večina držav po vsem svetu.

Franz Schubert

(1810—1849)

(1813—1901)

(1824—1884)

Georges Bizet

(1841—1904)

Prva železnica v ZDA

(Frühlingssimpfonie, 1983) /film o Robertu Schumannu/

1887 Nikola Tesla

odkrije izmenične tokove visokih napetosti.

(2) Marij KOGOJ (3) Slavko OSTERC (4) Zorko PRELOVEC (5) Matija BRAVNIČAR (6) Lucijan Marija ŠKERJANC (7) Anton SCHWAB (8) Anton LAJOVIC (9) Miroslav VILHAR

1774 V času cesarja Jožefa II. 
(1765—1790) uvedejo splošno šolsko obveznost in osnovno šolstvo v slovenskem jeziku.

(1796—1863)

1797 Valentin Vodnik začne izdajati Lublanske novice, prvi slovenski časopis.

Fasada Souvanove hiše na Mestnem trgu v Ljubljani, 1826, detajl

1892 Jakob Aljaž (1845—1927)

Maribor dobi Mestno gledališče.

V Mariboru začnejo pridobivati elektriko s parnim strojem.

Mihael Stroj (1803—1871), Luiza Pesjakova, ok. 1855; Last: Narodna galerija, Ljubljana

