Najgloblji namen knjižice pa je vzpodbuditi raven kakovosti zavestnega doživljanja, ki je glavni smisel življenja.

* višja stanja zavesti

dinamike lastnih miselnih struktur, in sicer tako, da vzbujajo oziroma ne zavirajo toka osnovne duhovne energije in zavesti. 
V družbenem življenju je nujno, da v to obvladovanje znamo vključi-

Tok intencionalne zavesti je ustrezen sekvenčnemu (zapovrstnemu) doživljanju v času, neintencionalna zavest pa lahko presega prostor-čas in razkrije implicitno "hkratno" vseprisotnost vseh prostorov-časov. 
V tem kontekstu je moč razumeti teze o "večnos- ti" in "nesmrtnosti" - torej onstran konkretnosti in prosto- ra-časa, v svetu (sub)kvantne informatike prej kot (sub)kvantne fizike (v kolikor sta sploh kaj neodvisni). 
Skrajni mistik lahko v nekem smislu "živi v vseh prostorih in časih hkrati". 
Konkretno tekoče življenje v izhodiščnem prostoru in času je le v ozadju, ostali konkretni časi pa so tudi prisotni, a seveda zgolj implicitno. 
Njegovo življenje je v takem primeru sestav- ljena kombinacija NEmanifestiranih oziroma implicitno manifestiranih prostorsko-časovnih dogajanj in si ga zato nikakor ne smemo predstavljati v običajnem smislu.

Opozarjam, da govorim le o misticizmu v ožjem pomenu besede - o

Ker mistika ne spada (samo) v filozofijo, ne (samo) v teologijo

Namen mojega sporočila je odstreti soljudem neslutene, skorajda

Vendar to še ni nujno konec razvoja. 
Sledi zlivanje transcendentalnega z drugimi stanji zavesti. 
Ali pa morebiti sledi celo trajno preseganje človeške individualne biti in prehod v zavestno življenje brez telesa? 

oziroma predmetne) komunikacije ne s signaliziranjem (ki je omejeno s svetlobno hitrostjo), temveč s TAKOJŠNO VZPOSTAVITVIJO NEOMEJENE (SUB)KVANTNE SISTEMSKE CELOTE - NELOKALNE KVANTNE KOHE-

Naslednja stopnja v življenju mistika oziroma meditanta je superpozicija oziroma sovpadanje raznih ravni zavesti od trans- cendentalne zavesti do vsakdanje. 
Pri tem se stopnja njihove zas- topanosti spreminja (v odvisnosti od interakcij z okoljem) in nobena raven ni povsem čista. 
Vendar ta mnogonivojska zavest naj-

Izgleda, da zavest ni dejavnost, temveč prvina, notranje bistvo človeka. 
Ob komi oziroma nezavesti se sicer lahko prekine, kot da bi se razklopila vez nevronske mreže s širšo kvantno celoto oziroma začasno zabrisala virtualna procesualna nadgradnja mreže. 

Vseeno pa se zavedanja ne učimo počasi, kot se učimo kognitivnih funkcij, temveč se zavedamo že takorekoč od rojstva. 
Postopoma se vzpostavlja le zavedanje zavedanja kot nadgradnja, ki občutke šele otme pozabi in preseže njihovo zgolj bežno trenutnost.

Na vprašanje zavesti se pogosto navezujejo tudi naslednji pojmi: duh, (duhovna) energija, informacija, bivanje / bitje; v širšem smislu vstopijo tudi problemi prostora-časa, reda oziroma entropije (nereda, nehomogenosti), sistemske dinamike, rekurzivnosti (samonanašanja) in kaosa, hierarhičnih struktur in opazovalnih skal, evolucije in transformacij.

Vprašanje, zakaj čas teče v določeno smer, je povezano z dinamiko kompleksnega sistema in stopnjo nehomogenosti (odstopanj od ravnotežja, razlik) oziroma nereda v njem, kar meri entropija. 
Vemo tudi, da je informacija zakodirana v nehomogenostih sistema,

Obstaja torej dinamična koherenca oziroma sinhronizacija dela, ki

Če to ne gre, ostaja bogata zakladnica umetniških del ter duhovnih in religioznih besedil. 
Ustvarili so jih globoko poduhovljeni ljudje oziroma ljudje z nadpovprečnim darom opazovanja in dojemanja. 
Seveda je druga stvar, koliko so bralci sposobni podoživeti vsebino davnega duhovnega brstenja, ki je "zamrznjeno"

so se jim odločno pridružili sistemski teoretiki raznih ozadij - denimo Bateson, Capra, Laszlo. 
Dinamika kompleksnih sistemov se namreč zdi pravo, doslej spoznavno zanemarjeno ozadje umskih in družbenih procesov, da ne govorimo o naravi sami.

vetje, ki je samo dar milosti, in da njihov odmik od tega sveta 

Nerazdružljivost informacijskega oziroma zavestnega in fizične- ga se naposled izrazi tudi na višjih ravneh. 
"Bolečina sveta in moč ozdravljenja prihajata iz istega izvora - naše sopovezano- sti", pravi Joanna Macy. 
"Poznati sebe pomeni poznati naš odnos s

Kolektivno zavedno uravnava družbeno dogajanje in skupinske vrednote. 
Družba je prav tako močno razslojen kompleksni sistem z vgrajenimi pravili. 
Dinamika družbene mreže vsebuje skrite atraktorje - organizacijska stanja, h katerim bolj ali manj prostovoljno težijo populacijske strukture. 
Na ljudi delujejo skrita kolektivna informacijska "polja", izoblikovana na osnovi vplivov večine ali centrov moči. 
Ta družbeno-informacijska "polja" seveda

Zakaj ne spimo poleti zunaj, na travi, pod zvezdnim nebom? 
Saj sploh ne znamo več živeti... 

V tolažbo se je nasmehnil ob spominu, kako je bilo pred leti. 
Bilo je lepo poletje, brati je začel "Trpljenje mladega Wertherja", potem pa je bila sama žalost. 
Če človek nima težav, pa si jih naredi.

vedel je. 
Toliko smisla je bilo v vsem!

Kdaj pa kdaj je mirno zaplaval s tokom. 
Trajanje je postajalo večno... 
Takrat ni bilo sveta nekoč in vrnitve vanj. 
Takrat je bilo samo - tukaj in zdaj. 
Močan "trenutek" brez vsebine, ki ga je povsem preplavil v nepopisno doživetje in blaženost. 
Ves svet je "ležal pred njim" in vse je bilo jasno, nič drugega kot pretresljivo in nedvoumno JASNO, dokončno jasno! 
Razjasnjeno za vse večne čase. 
"To je to!" je kričal. 

Dolgo je trajalo, da se je proces spet vrnil na približno enako

Natančno je vedel, da je prišel do konca, do svojega osebnega vrhunca. 
Vedel je, da to še ni Absolutno, vendar se je hkrati zavedal, da je to največ, kar lahko doseže in doživi človek kot konkreten posameznik. 
Vsako "nadaljevanje in napredovanje" bi bilo stopicljanje na mestu, napredovanje brez napredka, kjer si po mnogih korakih na istem mestu kot prej. 
Zanesljivo je vedel tudi, da je vzrok temu konkretnost in omejenost njegove biti, zato se je s tem sprijaznil. 
Gotovost, da je dosegel dokončni cilj, se ni nikoli več omajala! 

Zaveda se, da je zdaj ljudem bolj blizu kot kdajkoli prej in obenem zelo odmaknjen. 
Preprosto jih ima rad, oni pa mu z razsvetljenimi obrazi ponujajo pijačo.

Pa tudi to je šlo mimo... hitro, kakor hitro je prišlo.

Spet je tukaj. 
Zaželela si je, da ga še nekaj časa ne bi našla.

Bodi z menoj! 
Sledil ti bom na osojno goro. 
Skupaj bova čolnarila. 
Pokazal ti bom pot skozi praprot. 
Pokimal ti bom, ko se boš ozrla. 
Nikoli ne boš sama. 
Zaplavala bova čez obzorje in prižeta pozdravila jutro.

Predstavljal si je, da je skupaj s Sanjo. 
Smehljala se je po sobi, vse je bilo polno njenega bodrilnega smehljaja. 
Prihajal je

Ljubil jo je od vsega srca - Dušo in Pokrajino.

in tvoj odgovor je v meni.

11) M.
P.: Teorije kompleksnih sistemov kot osnova kognitivne znanosti; Časopis za kritiko znanosti 176 (1995) 155-172 (v zborniku 1. foruma o kognitivni znanosti o zavesti še: Ule, Detela, Uršič, I.
Jerman) 

22) M.
P.: Convergent Approaches to Synergetic Information Proc- essing in Neural and Quantum Networks; 1996 (za Open Systems and Information Dynamics) 

33) H.
H. Bloomfield, M.
P. Cain, D.
T. Jaffe: Transcendentalna meditacija; Prosvjeta, Zagreb, 1990

III. 
Značilnosti zavesti

IX. 
Zavest – globalna sinteza duševnih procesov

