Pesnikovo drugo ime

V pismih Stanku Vrazu kateremu se je kljub vsemu čutil zelo blizu, ker ga je cenil kot pesnika kljub vse globljemu prepadu, ki je zijal med njima zaradi razlik v jezikovnih pogledih je Prešeren svoji domišljiji pustil, da se je popolnoma razigrala, prav ob svojem drugem imenu, Ksaver. 
Ne le, da se poigrava z zlogovno in asonančno podobnostjo med Franc in Ksav, ampak ta Ksav na nekaj mestih skrajša v še krajši Ks. 
Zanimivo in morda ne čisto brez pomena je, da Prešeren ta Ks. postavi v zadnja tri pisma, naslovljena na Vraza, iz 1843. in 1847. leta, ko mu je postalo jasno, da se je Vraz povsem raznarodil v ilirstvu. 
Kajti ti dve črki iz Ks. sta kot po naključju inicialki Katona in Stanka, ki je na njunih imenih Prešeren nekako v istem času gradil svoj magični in »uničujoči« štirivrstični epigram s končno anagramsko metaforo, o kateri bom na straneh te knjige še spregovoril. 

Sklep je precej paradoksen: da bi se »obranil« pred to Véliko glasbo, od katere je okrog njega vse šumelo, ko je živel na Dunaju in je bil v tisti življenjski dobi, ko je skoraj vsakdo zelo občutljiv za njeno magijo in energijo, se je Prešeren morda zadovoljeval s pouličnimi napevi in skromnimi, prigodniškimi dosežki s tem zvočnim drobižem kakršni so tista slavna Beethovnova bagatela WoO. 
59, bolj znana pod naslovom Za Elizo, Mozartov Turški marš ali Schubertove Madžarske melodije; ker je dopuščal, da prav takšna, splošna in nekako nenevarna dela v njem sprožijo nekakšno uspavano glasbeno energijo. 
Morda se je Prešernu prav zaradi te »imunosti« do glasbe posrečilo, da se je izognil svojemu času in ni postal, kot bi lahko kdo rekel, bidermajerski pesnik. 
Nasprotno, Prešerna je njegov bidermajerski glasbeni okus, tisti, ki stori, da se raznežimo ob par sladkih akordih, popolnoma obvaroval pred to nevarnostjo. 

Prešeren je položil ta verz v usta duhovniku, in to je bil samo eden izmed možnih načinov, da zatre vsakršno deklarativnost in nam ne dopusti, da bi pri priči prepoznali Schillerjevo in Beethovnovo:

Ave Eva O anagramu Ave Eva, ki sem ga »potegnil« iz Prešernovega soneta Ni znal molitve žlahtnič trde glave, obširneje govorim v besedilu Verba breva. avE

V zadnjem času postaja vse bolj jasno, da je imel Prešeren ki je dolgo, cela desetletja, veljal za prvega slovenskega pesnika, tako po svoji vrednosti kot kronološko na slovenskih tleh in v slovenskem jeziku precejšnje število predhodnikov, tudi neposrednih. 
To dejstvo je strokovnjakom prešernologom nedvomno že dolgo znano, ne poznajo pa ga dovolj to vem iz lastne izkušnje tudi običajni, toda zato toliko dragocenejši bralci in častilci poezije nasploh; ne zgolj v okviru Slovenije in slovenskega jezika. 

Sicer pa pravemu govorcu stihov niso potrebni nikakršni zapisi niti pripisi. 
Toda takšnih je, priznajmo, na tem svetu zelo malo.

Vsemu navkljub sta se v tem zelo dramatičnem in nedvomno tudi zelo dinamičnem odnosu z mladim dekletom rodila še dva otroka: hčerka Ernestina 18. decembra 1842 in sin Franc 18. septembra 1845 ki je umrl natanko deset let pozneje. 
Strašno žetev je preživela samo Ernestina, ki je umrla v revščini, potem ko se je vse bolj spominjala svojega očeta in zgodb, ki ji jih je o njem pripovedovala mati; tako je za prve prešernologe postala vir zelo pomembnih podatkov o svojem očetu, za katerega je doumela, da je največji Slovenec. 

Ne da bi se spuščali v jezikoslovne razprave o izvoru te lepe slovanske besede ki ima enak pomen ali pomene tudi v drugih južnoslovanskih jezikih, zlasti v srbskem in hrvaškem lahko po »položajih«, ki jih ta beseda zavzema v njegovem pesništvu, lepo ugotovimo, da pri Prešernu njen pomen ni »negiben«, nespremenljiv. 
Prav v tem je tudi njena vrednost, zato ni odveč, če se nekoliko pozabavamo z njo. 

Medtem ko 136. verz ne dela nikakršnih težav El je običajno ime za Boga v hebrejščini pa je predhodni I iz 134. verza begal in bega prevajalce. 
Dante je bil »letrist« in je rad risal sredi svojih verzov, primeri so številni, prav kakor v tem primeru; tukaj je torej z eno potezo »narisal« nekega Boga, ki je bil prav zaradi te enopotezne črte pred tem hebrejskim ali katerim koli ali čigar koli Bogom! 
Rekel bi celo, da je ta I »vgrajen« v hebrejsko božansko formulo, ker ga vsebuje začetni E v svoji pokončni osi!

Zelo mi je bilo všeč, da se v Prešernovem prevodu v prvem verzu ob das Herz pojavita besedi Hoffnung in Furcht. 
To sta bili takrat, ko je Prešeren prevajal svojo štirivrstičnico, po vsem videzu dve ključni besedi nemške poezije (zelo pogosto se pojavljata že v naslovih Schubertovih samospevov). 
Toda to ni edini razlog, zakaj sta mi všeč!

Et ah puis

15. februarja 2001, teden dni po drugem happeningu za Prešerna, sem odtisnil plaketo z njegovo štirivrstičnico v 60 variacijah, ker sem želel na ta način obeležiti svoj šestdeseti rojstni dan, ki je »padel« prav na ta dan!

Zdi se mi, da sploh ni naključje, da se je Prešeren v prvi romanci španskega tipa odločil za enozložno asonanco noč; zor; mož itn. saj je vedel, da ves jezik sloni na enem zlogu in da bi bilo morda jezik kot magični svet števil navsezadnje mogoče zvesti na ta edini atom, en sam zvok, iz katerega je tudi vse izšlo. 
To je veliko sporočilo, ki zadeva idejo o velikem kozmičnem poku, ker je bil v tistem trenutku rojen celotni jezik, ki se je pozneje samo razpršil na milijarde drugih glasov, črk in zlogov. 
Zato v tej romanci, Hčere svčt, Prešeren ni toliko obvladan, kolikor je tudi sam zbegan in se resnično počuti kot stvarnik, tisti, ki ustvarja nekaj novega v svojem jeziku, ki še ni povsem ustvarjen (mar je jezik sploh kdaj lahko popolnoma ustvarjen?). 
Toda v tretjem in zadnjem delu tega besedila bralec vendarle naleti na neko mesto, ki »opozarja«, da tvorjenje asonanc ni nekakšna z vajo pridobljena motorika, marveč se poleg njih lahko pojavijo tudi številni spremni učinki, ki »božajo« uho, ne da bi uho sploh natančno vedelo ali začutilo od kod prihaja ta blagodejni učinek. 
Poglejmo akord, na katerega mislim in ga najdemo v tejle štirivrstični kitici: 

Klel je neki mlad učenec

pust na pepelnično jutro, 

v jezi svoji tisto uro.

Turjaška Rozamunda, daljša od vseh treh prejšnjih romanc skupaj, je kljub svojemu epopejskemu videzu omogočala razvijanje različnih vtisov. 
Prešeren podobno kot v nemškem sonetu proti Kopitarju, 

ali tele iz drugega: 

Rozamundine snubače …

Nekateri komentatorji Božanske komedije so Danteju očitali opis nekaterih okrutnih prizorov v Peklu in celo užitek v prikazovanju tujega trpljenja; tukaj se Prešeren po neizprosnosti in skorajda zadovoljstvu, da lahko naznani smrt pretirano ošabnega človeka, ki se mu je postavil na pot v trenutku, ko mu je bila potrebna njegova pomoč, še enkrat izenači z Dantejem! 
Kajti ta dvovrstičnica epitaf je kljub vsemu težka obtožba in Prešeren jo izreka brez sleherne krščanske zadrege. 
Tukaj moramo poudariti, da je bil Prešeren proti Danteju pravi pogan, brezverec, vsekakor neprimerljivo manjši katoličan od vélikega Italijana. 
Toda Prešeren je prav tako dobro kakor Dante vedel, da je napuh eden naglavnih grehov, tisti, ki ga tudi Dante kaznuje brez usmiljenja. 
Ko je Prešeren Kopitarju pripisal smrtni greh »ošabnosti«, napuha, mu je s tem odkazal dokaj neprijetno mesto na nekakšnem načrtu pekla, ki si ga je bil bržkone izrisal v svojem duhu. 
Po tem je težko iskati razloge za ublažitev kazni, ki jo je Jerneju Kopitarju s svojo dvovrstičnico odmeril Prešeren. 

Prešeren je kar najresneje, kakor da sanja, poslal svoj sonet v časopis Illyrisches Blatt in bil še resneje zavrnjen! 
Imel je samo 33 let, pred seboj pa še veliko sanj. 
Zares, je mar mislil, da se takšenle sonet proti cenzuri lahko takratni cenzuri izmuzne? 
Toda splačalo se je poskusiti, ker je imel sonet veliko prigodniško vrednost. 
Cenzura je zaščitila cenzorja; Prešeren se je nato za ta sonet, ki je bil prvič objavljen šele po njegovi smrti, prenehal zanimati. 
Toda za nas ni izgubil vrednosti: niti kot dokument niti kot uspela stvaritev. 

Prihódnja se bó tamkej spet sbudila. 

Onirični advokat Prešeren se je zaradi svojega akrostiha, na katerem so se kot na neomajnem temelju razvile moderna slovenska poezija, književnost in kultura, dvakrat znašel v nehvaležnem položaju, a se je obakrat zatekel k pravima, prešernovskima rešitvama. 

Dejstvo, da noben drug Prešernov sonet na tak način ne vsebuje niti Julijinega, še manj pa tudi Julijanino ime, je samo dokaz, da se v tem šestem Ljubeznjenem sonetu godijo skrajno skrivnostne reči. 

Čemerom jadâ

Kar zadeva mojo osebno izkušnjo s prevajanjem Prešerna v francoščino govorim o nedokončani izkušnji, kajti menim, da bom, če hromi prevajalski Hefajst ne bo imel nič proti, še naprej prevajal Prešernovo poezijo v ta jezik; prav tako pa lahko rečem, da povsem zagotovo ne bom »izstopil« iz poglavitnih postavk, ki zadevajo moj postopek pa je ta izkušnja bistveno drugačna od tiste v srbščini!

Pravzaprav lahko, ko zdaj razmišljam o tem, ali vzeti ali ne vzeti ponujeno, takole pojasnim tri stopnje, ki sem jih prešel v zvezi s tem dramatičnim vprašanjem:

Ni nezanimivo nasprotno, več ko zanimivo je primerjati vsaj ta začetni verz v rešitvah, uresničenih v drugih jezikih. 
Prevode navajam v vrstnem redu, v kakršnem si sledijo v izdaji Nove revije, 1996, ki mi jo je ob najinem prvem srečanju podaril Niko Grafenauer. 

Podoba »nov venec« je polna lirske svežine, tako zelo, da se bralec morebiti niti ne vpraša, kaj vse stoji za njo. 
Vsekakor je lahko to v prvem pomenu nekakšen venec iz novih, mladih cvetlic. 
Ni dvoma, da je Prešeren želel splesti tudi tak venec in z njim osebno, s svojimi rokami, oviti čelo mlade, nove, Julije Primic! 
Na žalost ali na srečo! ta želja v tistem trenutku, ko je spletal svoj venec, ni bila uresničljiva. 

Gre za en sam sonet poljskega pesnika Adama Mickiewicza, katerega izvirni naslov je Rezygnacja; ali nas lahko prevod ene same pesmi zanima dovolj, da mu celó posvečam kratko poglavje? 
Kadar gre za Prešerna, lahko. 
Ta prevajalska zgoščenost je namreč v popolni harmoniji ali simetriji s Prešernovim izvirnim pesniškim delom na več mestih sem že poudaril to njegovo kratkost v primerjavi z večino njegovih pesniških sodobnikov. 
Pri Prešernu nas privlači in njegovemu delu daje povsem neomejen videz ravno njegova sposobnost, da na vsakem mestu ne pričara pred nas le konvencionalnih čustev občih v vseh dobah, in to ne samo pri pesnikih temveč da zmeraj tudi »obrne« neko novo stran v našem duhu, bodisi s svojim postopkom grajenja verzov ali s kakšnim nepričakovanim sklepom, najpogosteje na sredi, ne pa kot ponavadi pričakujemo na koncu pesmi. 

Prešeren se je leta 1837, v času, ko je prevedel in objavil Mickiewiczev sonet, družil z Emilom Korytkom poljskim politikom, človekom kulture, tudi pesnikom v prostih urah ki je pod prisilo bival v Ljubljani. 
Brez dvoma je od tega Poljaka izvedel, kot pri izviru, veliko več o Mickiewiczu, svojem samo dve leti starejšem sodobniku, ki pa je bil v tistem času že poljski nacionalni pesnik, kar bo Prešeren za Slovence postal nekaj kasneje, čez trideset let. 
Čeprav je bila vsem tem Slovanom, ki so se srečevali na Dunaju in pogosto tudi v Ljubljani, skupna nemščina, so se vendarle med seboj vsi tako vsaj menim zlahka sporazumevali v svojih jezikih, ki so v primerjavi z velikim nemškim spominjali na narečja, ki so se prav po zaslugi del velikih pesnikov postopoma preoblikovala v narodne, gramatično samostojne jezike. 
Dejal bi, da se vsi Slovani, od Rusije do Slovenije, niso med seboj razumeli nič manj dobro, kot je to v zgodnjem srednjem veku veljalo za romanske jezike ki jim je bila skupni temelj latinščina; zmeraj si mislim, da bi se Villon in Dante ko bi se po kakšnem naključju srečala zelo dobro razumela in da bi brala drug drugega. 

Ko brez miru okrog divjam, 

V povsem metričnem smislu Prešeren sledi »pospešenemu« osmercu, ki dobro prenese tudi hitrost, s kakršno koraka skoz mesto, kot nor, »brez glave«. 
Tako pa ni ravnal, ko je prevajal Štirivrstičnico, katere metrum osmerca se je zaradi »polnosti« pomena moral preliti v nemški deseterec. 
To pomeni, da se Prešernova pesniška tehnika iz besedila v besedilo spreminja in prilagaja oziroma da ni nič vnaprej določeno. 
Za vsakega prevajalca je vsako novo besedilo, ki ga prevaja, nova priložnost, za samoprevajalca pa morda še toliko bolj, če menimo, da ima več pravice do svoje pesmi od vseh drugih, bodočih prevajalcev! 
Vendar pa sta to trditev in vprašanje, ki zaenkrat ostajata »odprta«. 

po viharnem in skoraj nadrealističnem začetku bi morali vprašati samega pesnika-prevajalca. 
V nemški končnici imamo občutek, da se je pesnik umiril, medtem ko nas slovenska različica prepričuje, da se njegovo trpljenje šele začenja in da mu ni konca. 

Borgesovski knjižničar

protégerait voisin du saint Marc clocher, 

e nardo e mirra. 

dvakrat devetsto triintrideseto.

V tej dvovrstičnici se Prešeren ne poigrava s pomenom, ki ga nosi njegov priimek, pač pa uvaja svoje ime in priimek kot najnavadnejši podatek da bi se brez vseh nesporazumov vedelo, kdo tu počiva in iz svojega imena naredi rimo! 
Na neki način pesnik s posredovanjem rime iz svojega imena »potegne« neki nov pomen ... 
Ena od redkih bogatejših rim v slovenskem rimariju je prav ta: Prešeren, veren. 

1969. leta pri beograjski založbi Rad izid zbirke Prešernovih pesmi z mojim prevodom Sonetnega venca in Sonetov nesreče ter mojim izborom prevodov drugih Prešernovih pesmi v srbščino in hrvaščino izpod peresa različnih prevajalcev: Desanke Maksimović, Milana Rakočevića, Gustava Krkleca, Trifuna Đukića ... 
Iz kratke spremne besede, s katero sem pospremil to izdajo, je očitno, da o Prešernu še vedno nisem vedel veliko; kratko besedilo sem omejil na neki neprijetno-prijeten spomin na nenapisano domačo nalogo o Prešernu iz gimnazijskih dni: ko me je profesor poklical, naj preberem, kar sem napisal o Prešernu, sem bral »s praznega lista«, prevara pa se je razkrila šele, ko bi bilo treba v zvezek napisati oceno! 
Ta »greh« je pozneje pa morda vse do danes odigral dokaj pomembno vlogo v razvoju moje lastne prešernologije ...

moj prevod Prešernovih pesmi je v Sloveniji izzval vsaj dvojne reakcije, tako da je neizbežno izbruhnila tudi polemika. 
Osebno menim, da je polemika vrhunec vsakega dela, zlasti kadar je govor o pesniškem prevajanju, in nekaj tega razpoloženja sem vključil tudi v to knjigo;

Prešernova »vera«

O štetju črk v verzih

Prešernovo »novo«

Črtomir in Odisej

Knjiga esejev Kolje Mićevića z naslovom Prešeren, malo drugače bo prinesla dobrodošlo osvežitev. 
Avtor, dvakratni prevajalec (v srbščino in francoščino) našega pesnika, dovolj dobro pozna slovensko kulturo in samega Prešerna, da lahko suvereno analizira in ovrednoti obravnavane fenomene, njegov pogled »s strani« in »od zunaj« pa mu pomaga, da Prešerna vidi in doživi na nenavaden, svež in ploden način. 
Včasih nas osupne s preprostimi ugotovitvami, ki so nam bile ves čas dobesedno pred nosom in pred očmi, a so bile tako očitne, da jih nismo videli. 
S svojimi širokim znanjem in razgledi po različnih kulturah odkriva povezave in analogije, ki se jih doslej še nismo zavedali in ki poglabljajo našo vednost o Prešernovi poetiki in njeni vpetosti v mednarodne literarne tokove. 
Del njegovih analiz ima značaj delovnih hipotez, izzivov za razmišljanje in preverjanje: z njimi se lahko strinjamo ali ne, v vsakem primeru pa nas silijo k novemu načinu doživljanja Prešernove poezije in Prešerna kot človeka. 

Boris A. Novak

Le kdaj bom znova sredi razcveteleih vej

