V nasprotju s staro občino, ki je delovala kot podaljšana roka države, naj bi bila nova občina samoupravna lokalna skupnost, ki samostojno ureja javne zadeve lokalnega pomena. 
Sem spada tudi osnovno šolanje. 
Po mnenju mestnega sveta zakon o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja občini sicer prepušča formalno vlogo ustanoviteljice osnovnih šol in ji daje možnost, da ima predstavnike v svetu šole, ne daje pa ji pristojnosti celovitega financiranja dejavnosti osnovnih šol in ji odvzema pravico dajanja soglasja k imenovanju ravnatelja.

