orehi 600 do 800

- DO 86, 96, 106;

• odlična stabilnost,

FAKS: (061) 159 85 27

Janez Kuhar

Ne 8 Do 21.46 za listnate rastline, nato primerno za sadje in zelenjavo s plodovi

HOROSKOP OD 5. 
DO 11. 
SUŠCA

Jože in Anica Prus iz Krmačine sta grozdje sušila na gospodarskem poslopju. 

Tipičnih kmečkih, z leseno ograjo in pušpanom obdanih vrtov, na katerih so nekoč gospodinje pridelale vso jušno zelenjavo, zelišča in tudi rože, je videti vse manj. 
Pridelava zelenjave, ki je danes že zelo raznolična in obsežna, je dobila svoje mesto na njivi, v neposredni bližini gospodarskega poslopja. 
Vendar ima domači vrt z nekaj gredicami ob zavetju hiše in obdan z naravnimi materiali že od nekdaj več prednosti. 
Med najpomembnejše prištevamo zdravstvene, vzgojne, gospodarske in estetske. 

Geološkim in klimatskim posebnostim dežele gre zasluga za to, da so na Sri Lanki največje namakalne naprave na svetu, ki so tudi že zelo stare. 
Že v prvem stoletju je bila v nižinah ob rekah urejena mreža namakalnih naprav. 
V tem so bili že nekdaj pravi mojstri. 
Ob cestah smo opazovali številne zajezitve rek z visokimi nasipi, ki vzdrže tudi močan pritisk vode. 
Iz teh tankov, kot pravijo umetnim zajezitvam, črpajo vodo v nižje ležeča polja. 
Po stalnih izboljšavah je bila že v 6. stoletju vso sušno področje v nižinah prepredena z mrežo jezer in kanalov. 
Nekateri kanali so izrednih dolžin, celo 40 km dolgi, zajezitev pri Kalawesi pa meri kar 18 kvadratnih kilometrov. 
Grajena je bila od leta 469 do 478. 
Od zajezitve poteka kar 87 km dolg in 12 m širok kanal, ki ima na 1 km dolžine le 16 cm padca, znak, da so bili že nekdaj pravi mojstri v gradnji namakalnih naprav, posebno še pri reguliranju pretoka oz. pri zaporah pretokov. 
Seveda se je treba tem namakalnim sistemom zahvaliti za kmetijsko izrabo zemljišč v vročih sušnih predelih. 

Okvirne vrednosti kmetijskih in gozdnih zemljišč so nam poslali z upravne enote Idrija. 
Cenik je izračunan na podlagi enotne metodologije za izračun vrednosti kmetijskega zemljišča in gozda. 
Ker na končne vrednosti vplivajo še različni ekonomski dejavniki, so lahko cene do 25 odstotkov višje. 
Vrednost lesne zaloge ni vključena v ceno gozdnega zemljišča.

