RAK - od 22. rožnika do 22. malega srpana: Ne hvalite se s svojimi dragocenostmi in prihranki, prijazni poslušalec vas bo nekaj dni kasneje prosil za posojilo. 
Zelo vam bo neprijetno, saj denarja ne bi dobili nikoli nazaj, lagati v obraz pa ne boste zmogli. 
Družabnost v domačem krogu bo ostala nepozabna.

- enovrstni 4.700 SIT/uro, 28.00030.000 SIT/ha 

MUZEJ IN UČNA POT 

In ne pozabite mi pisati, kako vam je uspelo.

V KS Galicija se lotevajo vrste zanimivih projektov, ki temeljijo na tradiciji slovenske vaške kulture in običajih, ki so bili še nedavno vsakdanja podoba njihovega življenja. 
Sem sodi nedvomno tudi košnja, ki se je običajno začela ob prvem svitu. 

PREVOZNI hladilni bazne za mleko, 160 l, skupaj z vozičkom, prodam. 
Tel.: 061/28 62 431. 
- 5512

BIKCA, starega 3 mesece, belgijsko plave pasme, prodam. 
Tel.: 061/891 016. 
- 5490

Narodnozabavne viže:

V okviru kulturno zgodovinskega prikaza življenja na blejskem gradu so poleg različnih prireditev, kot so obisk pri graščaku, lokostrelski turnir itn., odprli še grajsko tiskarno Manufaktura mojstra Janeza. 
Znani podjetnik in direktor družinskega podjetja Rozman je izdelal še eno kopijo znamenitega Gutenbergovega tiskarskega stroja in dopolnil še nekaj tiskarskih zanimivosti: od zgodovinskih knjig, izdelave papirja pa do možnosti ročnega odtisnjevanja na tem stroju. 

M. N.

Delo na delo,

V. T., Velike Lašče 

