Dr. Zdenko Medveš 861.601

Absolute Glamur v ljubljanske klubu CENTRAL. 
Najbolj glamurozni žur v mestu!

četrtek 19

Presenečenje! 
Telefonirajte v naše uredništvo na prvih pet čaka uporabno darilo. 
Kozmetično …

Rodil se je v Celju. 
Leta 1968 je izšla njegova prva plošča: Najrajši sem pri očku. 
Ali je takrat vedel, da pomenijo štiri izdane melodije usodno prelomnico v njegovem življenju? 
Danes jo - legenda slovenske popevke, ki je žela uspehe in glasbene lovorike - označuje kot začetek svoje glasbene poti. 
Ali v življenju počne tisto, kar je želel …? 
"Absolutno! 
Ta odgovor podčrtam trikrat!" 
Že kot fantič je prepeval - povsem resno. 
Od leta 1973 je njegov dom Ljubljana, a celjski naglas živi z njim. 
Veliko let ga opazuje in ocenjuje nešteto oči, ob njegovem glasu se odpirajo srca. 
Veliko peres je že pisalo o njem. 
Njegovo ime je Oto Pestner. 
Pred kratkim je izdal zgoščenko Post millenium: Oda tisočletju. 
Predstavitvi te laserske plošče bo posvetil mesec oktober. 
"Sodelujem s skupino Petar Ugrin band. 
V živo predstavljamo ta album in obsežen del starih slovenskih popevk. 
Pridružili se bodo tudi koncerti New swing quarteta." 
Le-ta bo izdal novo zgoščenko ... 
Producentska vloga je izziv, zaslužen za številna presenečenja. 
"Oktobra izide zgoščenka mlade skupine Kvintet Dori. 
V njeni glasbi je veliko zanimivih glasbenih prvin, ki niso vsakdanjost narodno-zabavne glasbe." 
In strategija za leto 2000? 
"Odločil sem se startati z osvežilno glasbo. 
Spominja na popevke, a je zastavljena sodobno. 
Želim si čim več uspešnic." 
Torej - z roko v roki z mladimi glasbenimi rodovi … 

V daljni preteklosti so čut za vonj uporabljali za iskanje hrane, bivališča, partnerja in za izogibanje nevarnostim. 
Z razvojem je človek dišave začel uporabljati za bolj prefinjene družbene potrebe. 
Danes dišava, ki jo izberemo, diskretno oznanja, kdo smo, kaj ljubimo in sovražimo, celo, kaj si želimo v življenju. 
Vonj, ki si ga izberemo, je odsev zapletene povezave med našo podobo, kot jo vidimo sami, in tisto, ki bi jo radi predstavili drugim. 
Ob bok ga lahko postavimo celo kateremukoli drugemu dražilu naših čutil z njim tekmujejo hrana, glasba, televizija, računalnik in reklame, na kratko - vse tisto, kar vsak dan zaposluje naše čute. 
Mimogrede - strokovnjaki menijo, da smo vsak dan izpostavljeni nekaj sto tisoč dražljajem. 
Da ne bi 'pregoreli', telo samo 'prefiltrira' približno 99 odstotkov. 
In prav zato mora biti parfum, če se hočemo zaljubiti vanj, nekaj posebnega. 
To pa ni lahko.

