Besedilo Ann Montague - Smith

Na vsaki formuli so številke. 
Števila seštej in poišči vsoto na voznikovi čeladi. 
To je voznik te formule!

/6-7/

Zdaj poskusi še enkrat. 
Tokrat plačaj preveč. 
Izračunaj, koliko denarja moraš dobiti nazaj.

Spodbujajte otroke, naj si pri računanju beležijo na papir. 
Zapisujejo si lahko številke, števila pišejo po vrstnem redu, lahko pa tudi s preprostimi stavki zapišejo razlago, kaj so naredili. 
Spodbujajte jih, naj bodo pri svojem delu sistematični, da ne bodo pri postopku izpustili kakega pomembnega koraka, ki ga potrebujejo za rešitev.

