Napoved umika do nedelje

Glavna tožilka Mednarodnega sodišča za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije v Haagu Carla del Ponte je včeraj prispela na enodnevni obisk v Prištino. 
Po prihodu se je sestala s civilnim upraviteljem Združenih narodov na Kosovu Michaelom Steinerjem. 
Po besedah predstavnikov policije ZN na Kosovu (UNMIK) je cilj obiska Del Pontejeve predstavnike mednarodnih in lokalnih oblasti na Kosovu pozvati k sodelovanju s haaškim sodiščem. 
Carla Del Ponte je v Prištini izjavila, da je haaško sodišče uvedlo tri preiskave proti domnevnim nekdanjim pripadnikom Osvobodilne vojske Kosova (OVK) in da bo še v tem letu predstavilo prvo obtožnico. 
Del Pontejeva je ob tem izrazila upanje, da bodo do konca leta zaključili ostale preiskave. 
Za zdaj še ni znano, ali bo haaško sodišče v zvezi z nekdanjimi pripadniki OVK vložilo javno ali tajno obtožnico

Dobitek tombola: ni dobitka, zato se znesek 3,038,370 tolarjev prenese v naslednji krog.

Javnost pa bo gotovo najbolj pozorno presojala, kaj prinaša jamstvo, da NLB nima nobenih obveznosti z dolgovi in drugimi obveznostmi stare LB. 
Pirnat je povedal, da mora tisti, ki kaj takega zapiše v pogodbo, za tem stati tudi materialno. 
Zato so v pogodbo zapisali odškodninsko odgovornost. 
Kakšna je? 
Če bi se zgodilo, da bi morala NLB po izvršljivi sodni odločbi plačati terjatve, bi jih pokrili NLB, ne belgijskemu kupcu. 
Toda jamstvo je omejeno do uveljavitve sukcesijskega sporazuma oziroma še leto po njem. 
Omejeno pa je tudi z zneskom, in sicer do višine kupnine. 
Če bi terjatve dosegle kupnino, lahko država izbira, ali bo odkupila KBC-jeve delnice po isti ceni ali pa bo pokrila terjatve. 
Pirnat: "Ne gre za poroštvo, saj mora porok plačati dolg nekoga drugega, ne pa da prevzame obveznost zase... 
Pri prodaji državnega premoženja se je mogoče pogovarjati o jamstvih za napake prodaje, zato menim, da ne more biti nobene dileme o tem, da gre za pogodbeno jamstvo za napake predmeta prodaje... 
Pa ustavni zakon? 
To jamstvo potrjuje in utrjuje ustavni zakon, saj ne trdi nič drugega, kot trdi ustavni zakon. 
NLB nima obveznosti do hrvaških varčevalcev. 
To je v pogodbi samo potrjeno, tudi z materialno odgovornostjo za primer, da ustavni zakon vendarle ne bi vzdržal."

Letalska nesreča v Milanu predramila speče mednarodne devizne trgovce - Slabši makroekonomski ameriški podatki, svarilo Greenspana in strah pred novimi zapleti na Bližnjem vzhodu

Ples v dežju na pittsburški ulici

Neka stvar vam ne da miru, in to predvsem zaradi tega, ker vam je partner to prepovedal. 
Pravijo, da je prepovedani sadež najslajši.

(vps 12.00)

10.40 Frasier, ameriška nanizanka, 13/24

20.00 Najdaljši jard, ameriški film (vps 20.00)

11.45 Avto Šou

