igrovje (PC, konzolec)

rokodelstvo

slikosuk (39)

multinovela

prejšnje številke

strani [7]: 1 2 3 4 5 6 7

igrovje (PC, konzolec)

igrovje (PC, konzolec)

okvirčki

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Mobidični video

MMSi, aniGIFi in še kaj

kazaljko vsebin-->

pišite nam | revija Joker

ploščki

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Kazalo in orisni pogled

ostali članki

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

rokodelstvo

rokodelstvo

pišite nam | revija Joker

Zdaj je bila na vrsti ananasasta senca. 
Nekje sem poiskal sadež (brez slona), ga na brzino izrezal, položil v nov sloj in ga pomanjšal. 
Nato sem označil vsebino obeh plasti, tako da sta bila obkrožena vrtnica in ananas (ctrl+klik na sloj vrtnice v plavajočem oknu Layers, potem še ctrl+shift+klik na sloj ananasa). 
Ustvaril sem novo plast pod obema prejšnjima, na kateri sem določbo zapolnil s črno barvo (bodisi alt+backspace, če je črna barva izbrana, bodisi shift+ F5 za okno Fill). 
Seveda sem ji poprej zameglil robove s Feather, kajti sence pač nimajo odrezanih prehodov. 
Kako postaviti senco, kolikšna je njena nasičenost in kako ostra naj bo, je stvar preizkušanja. 
Sledil je hiter naris oboka - nov layer, določba z lasom (in orodjem Mirna roka), megljenje in zapolnitev. 
Dodajanje besedila je bilo preprosto, saj zadnji dve izdaji Photoshopa omogočate ukrivljanje črk (Create warped text). 
Težavnost izbire tipografije je vedno premo sorazmerna s številom nameščenih pisav. 
Za take slučaje pridejo prav hecni, a berljivi fonti. 
Na internetu je itak mogoče najti številne zastonjske tipografije, med katerimi boste našli tudi take s srčki. 
Šumnikov ponavadi ne vključujejo, a nič ne de. 
Strešico ali dve lahko dorišete sami (ponavadi deluje pomanjšana in nekoliko razširjena črka 'v'). 
V podpisu se velja ogibati desnim ujemalnim prilastkom (recimo Arnold Hudokurčni), raje uporabite kak (levi) ukrasni pridevek ali celo nadimek, ako imate kakšnega srčkanega na zalogi (Bruce Lee ali Kobra to nista!). 
Pri takih rečeh je prgišče poznavanja ženske psihologije nujno.

kontakt

Uredi seznam

Pisatelj: Sneti

strani [2]: 1 2

multinovela

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

prihodnja številka

vedež

všečni linolej

Ako čezlužni Eternal Sunshine prinaša pristnost ljubezni in čustev, korejski Oldboy na ogled postavi, kako daleč je pripravljen bolni ljudski um iti, da doseže maščevanje. 
Protagonist je uradnik Dae-su Oh, ki ga nekega lepega dne ugrabijo. 
Meni nič, tebi nič izgine z ulice in se znajde v zaporu v obliki s televizorjem in umetnim oknom opremljene dnevne sobe, kjer tiči petnajst let, ne da bi kadarkoli izvedel, zakaj. 
Med tem časom se mu malo rola, malo trenira borilne veščine, malo pogreša ženo in hčer in malo dela sezname ljudi, ki bi se jim lahko tako zameril, da bi ga zjebali na ta način. 
Lista je dolga, a rešitvi ni nič bliže.

objavljeno: Joker 141

kontakt

Gospodar zvezd ali vojna prstanov

po vsebini po idju

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

prejšnje številke

Razodetja

Uvod

ČLANKI

železnina in testisi

po vsebini po idju

kroniki

tekoča številka

naročilnica

ostali članki

ISKALNIK:

všečni linolej

naročilnica

Predstavljajte si, da je gornji obupani krik Snetija špric žolča rdečega, ki vsled ogleda filma Alone in the Dark z grozovitim pospeškom od neznosne notranje stiske brizgne skozi njegova široko odprta usta!

ISKALNIK:

ČLANKI

vedež

Katodne kronike

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

'Woča lukin et, ju madrfakin pjukbeg? 
Tejk d hint 'n' bedr bring as som skor, or ajm gona mejk ju maj nekst botom bijoč.'

vedež

