2. 
V čem so gluhi in naglušni otroci drugačni od slišečih? 

Gluhim in naglušnim za sporazumevanje ni dovolj samo govor, ker ga ne slišijo. 
Veliko gluhih govora v precejšnji meri sploh ne razume. 
Zato uporabljajo več načinov komunikacije: odgledovanje (tj. branje z ustnic), branje in pisanje, prstno abecedo, mimiko in znakovni jezik.

Slovenski zavodi za gluhe in naglušne (v Ljubljani, Mariboru in Portorožu) usposabljajo in izobražujejo gluhe in naglušne otroke, usposabljajo učitelje rednih šol, ponujajo pa tudi različne oblike pomoči družinam: literaturo za starše, individualno pomoč strokovnjakov, skupinsko delo s starši (tečaji znakovnega jezika, šola za starše, srečanja staršev gluhih in naglušnih otrok …).

Alenka Levec: Učenec z izgubo sluha v vašem razredu. 
PZI Dan. 
Ljubljana, 1994.

Ana Mirai: Nasveti staršem gluhih in naglušnih otrok. 
Ljubljana, 2000.

Ana Mirai: Začetno usposabljanje. 
Ljubljana, 2000.

*Katja Galle - Toplak: Zdravilne rastline na Slovenskem. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 2000. 
EMKA! 

:...
Polonca Kovač: Zelišča male čarovnice. 
Ljubljana: DZS, 1995. 
(Čudeži narave. 
1).

Zjutraj bo potok stekel po mleko.

in ne sprašuj, kako in zakaj …

/Slikovno gradivo iz Cicibanove CVŠ palčki/

Nič od tega otrokom ne more škoditi. 
Ko na sprehodu kličemo rastline po imenu in se jih dotikamo, tkemo nevidno nit povezanosti z vsem živim. 
Vzame to dosti časa? 
Kar naj ga. 
Tako je torej marca pred vami malce starinska Cici Vesela šola in prav vesele smo je. 

Ob pomladnih praznikih želimo vsem ženskam, sebi nič manj, poguma za enakopravnost, pa seveda, da bi nas obdajali nežni junaški možakarji, ki jim poguma za enakopravnost prav tako ne bi manjkalo. 
Kombinacija junaških moških in žensk bi bila tudi za vzgajanje pogumnih otrok odlična! 

NAGRADNA KNJIŽNA NALOGA ZA VES RAZRED

Deset izžrebancev dobi Mobikresničko: Neja Cerar, Maribor; Nastja Maver, Grosuplje; Tea Pavišič, Novo mesto; Kristijan Ferme, Trojane; Primož Urankar, Moravče; Tadeja Zupanec, Kranj; Jakob Hosta, Podbočje; Gorazd Pusovnik, Laško; Urška Arh, Izlake; Iztok Krajnc, Ruše.

DRUŽINSKA NAGRADNA KRIŽANKA

Prvonagrajeno šolo OŠ Belokranjskega odreda, Semič, bo na dan ciciveselošolskega tekmovanja, 20. aprila 2001, obiskala Romana Krajnčan, prvonagrajeni vrtec Vrtec pri OŠ Benedikt, pa Cic in Frc z lutkovno predstavo.

Nekatere posledice nesmiselne uporabe računalnika so skrite, a zato nič manj nevarne in škodljive. 
Pri nas o posledicah za duševni razvoj otrok in kasneje za duševno zdravje uporabnikov računalniške tehnologije govorimo le malo in o tem tudi ne razmišljamo dovolj.

Risanke za lahko noč

V SPOMIN NA TAČKOVEGA NACETA SIMONČIČA

Jelka Pogačnik 

ZDRAVILNE RASTLINE NA SLOVENSKEM

Zeliščarstvo je najstarejša oblika zdravilstva. 
Človek je bil v preteklosti veliko bolj odvisen od narave kakor danes, pa tudi bolj povezan z njo. 
Ljudje so nabirali rastline in jih sušili, pripravljali izvlečke in mazila. 
Svoje izkušnje so ustno predajali mlajšim. 
Do 14. stoletja so bile vse medicinske knjige napisane v latinščini in tako namenjene le zdravnikom. 
Kasneje so jih pisali v drugih jezikih in so postale dostopne tudi nestrokovnjakom. 
Tako se je znanje ohranilo in izpopolnjevalo do danes, ko je raziskanih več kot tisoč zdravilnih rastlin.

Doma si večkrat pripravimo klepet ob čaju. 
Otroci pogrnejo mizo. 
Z najlepšim prtom in prtički. 
V čajnik nasujemo rožic, tistih s Silbe. 
Prižgemo svečke. 
Vonj po smilju nas odnese na otok in pričara zaupnost. 
Umaknemo se v brezčas. 
Pogovarjamo se, prisluhnemo si, vživimo se drug v drugega. 

Vsa ta kompleksnost otrok in njihovih staršev ne zanima. 
Pomemben je učinek pravljice, lahkotnost in naravnost ter občutek, da gre za celoto sveta, ki je lahko tako lep, pa čeprav je pravljica tako kratka. 
Za to v pravljicah tudi gre, mar ne?

