Oktobra smo zaradi nizkih temperatur in slabega vremena katamaran preselili v zaprt prostor. 
Vse napake v linijah trupov smo zapolnili z epoksijem. 
Zgostili smo ga z mikrosferami. 
Potem se je začel najtežji del gradnje: brušenje. 

Na splošno nas pri chaparralu SSi 215 presenetijo natančnost izdelave in izredno kakovostni materiali, kar pri plovilih te velikosti in cenovnega razreda še ni samoumevno. 
Pohvaliti moramo tudi kabino, saj je dejansko dovolj velika za dva odrasla, prostora pa ne primanjkuje niti v kokpitu. 
Izjemno velika je tudi izbira motorjev znamke Mercruiser ali Volvo Penta z močjo od 190 do 300 konjskih sil pri bencinskih motorjih, na voljo pa so tudi dizelski motorji, ki so tudi pri manjših plovilih vedno bolj priljubljeni.

Na plovbi

5. 
Nepremočljiv jadralski jopič blagovne znamke PRORAINER. 
Nagrado podarja podjetje YUCCA BOATS, d. o. o. 
Yucca Boats je zastopnik motornih čolnov bayliner, sea ray, sessa marine, trophy in maxum, prestižnih jaht azimut in benetti ter motorjev mercury. 
V svojih dveh trgovinah (v portoroški marini in v Ljubljani na Cesti v Mestni log 88) imajo tudi veliko navigacijskih instrumentov (chart ploterji, GPS, sonarji …), navtične opreme (daljnogledi, bokobrani, palubna oprema …), oblačil, obutve in daril s pridihom morja.

Opolnoči, ko nastopi čas moje izmene, na začetku pridno vztrajam v smeri bolj severno, kjer je butanje in prasketanje znosno. 
Potem pa vedno bolj lezem v veter, tam gre hitreje, jadranje je prijetnejše. 
Morda se želim tudi malce maščevati, ker ob prejšnjem kapitanovem krmarjenju nisem mogla spati. 
Roger se zbudi in besno vpije: "Bolj proti severu!" 
Popravljam, a vedno znova uhajam v lego, v kateri je Vakuta hitrejša. 
Preden nastopi njegova izmena, pride Roger na plan. 
"Morje je preveč zmedeno. 
Valovi prihajajo od povsod. 
Niso zastonj napovedali 'gale' nevihte s 35 vozli vetra tam nekje na jugu. 
Tudi pri nama se že pozna. 
Vpel bom viharno jadro." 
"Ne." 
"Da." 
Tiho sem. 
Sama sem kriva. 
Zdaj pa imam 'kazen' za izzivanje. 
"Sicer pa se ne razburjaj. 
Prevzel bom."

2. 
Intermare 33 fly…………………………….fotka Internet

Novinca, ki se postavljata z 9,13 metra dolgim in 3,19 metra širokim trupom, sta prinesla svež veter v oblikovnem smislu. 
V primerjavi z nekdanjim modelom je vetrobransko steklo pri obeh pomaknjeno bolj naprej, bočna profila pa sta ostrejša in odločnejša takšni bodo tudi novodobni hišni modeli. 
Več podobnosti s predhodnikom odkrije notranjost. 
Prostorska razporeditev je z nekaj izjemami podobna, a hkrati mikavnejša. 
Namesto po lestvi vstopiš v notranjost po klasičnih stopničkah. 
Nato odkriješ prostornejšo sedežno garnituro za šest ljudi v premcu in večjo ovalno mizo, s katero spremeniš vse skupaj v ležišče za dva. 
Prostor, kjer naletiš ob vhodu na kuhinjo in toaletni prostor, je hkrati bolj svetel in zračen. 
Gosposka, vsaj za to dolžino, je krmna spalnica z dvojnim ležiščem in zajetno garderobno omaro. 

KK

Cena: model performance 134.000 evrov

Novost na oddelku navigacijske opreme pa je družina kompaktnih in zmogljivih sprejemnikov GPS magellan explorist. 
Za veliko natančnost (3 m) je vgrajen 14-kanalni sprejemnik GPS s tehnologijo truefixTM in podporo za WASS/EGNOS. 
Robustno ohišje je obloženo z gumo, odporno proti udarcem in popolnoma neprepustno za vodo (IP-x7). 
Ponaša se z majhnimi merami in težo 113 gramov. 
Najzmogljivejši model explorist 300 vsebuje tudi elektronski kompas in barometer.

Geutebruck Adria, d. o. o., iz Šenčurja, slovenski zastopnik energijskih sistemov znamke Mastervolt, je pripravil spletne strani tudi v slovenskem jeziku. 
V spletu boste tako našli poslovenjene informacije o vseh njihovih izdelkih za navtično industrijo, industrijo specializiranih plovil in solarno industrijo.

