/str. 3/

Izbor slikovnega gradiva: Cee Weston-Baker

Duhovna stanja 30

Seznam pojavov po področjih 136

/žp/

Versailles

Mali Trianon je leta 1774 Mariji Antoaneti podaril njen soprog, kralj Ludvik XVI.

Marija Antoaneta (desno) je imela Mali Trianon (zgoraj) zelo rada. 
Sobe je dala opremiti po svojem okusu in park so uredili po njenih navodilih.

Palatinske luči, ki se prikazujejo med otokoma Block in Rhode pred vzhodno obalo ZDA, močno zažarijo in izginejo v morje – kot da je ladjo zajel požar in jo potopil.

/žp/

Napovedovanje prihodnosti

Leta 1940 je ruski električar Semjon Kirlian razvil metodo fotografiranja avre. 
Pripojil je vir električne energije na ploščo s fotografskim filmom. 
Predmet – morda roko ali list – je položil na film in skozenj spustil naboj visoke frekvence in nizke napetosti. 
Rezultat je bil osupljiv.

Apollo 13 

Petek ima v več jezikih (npr. v angleščini – Friday) ime po skandinavski boginji plodnosti Friggi ali Freyi. 
Njen voz so pogosto vlekle črne mačke. 
Krščanstvo je namigovalo, da je bila čarovnica. 
To je še povečalo strah pred petkom – četudi je za mnoge to svet dan. 
Ob petkih hodijo muslimani v mošeje in judovski sabat se začenja v petek.

Feničani so prvi trgovali s soljo. 
Cenili so jo stari Egipčani, ki so jo uporabljali pri mumificiranju. 
Stari Grki so jo imenovali božanska snov. 
Stari Rimljani so kot plačilno sredstvo za delavce uporabljali sol, imenovano 'salarium' (od tod angleška beseda 'salary', ki pomeni 'plača').

Sveta drevesa

Ogledala od nekdaj spremlja pridih magičnega. 
To so vrata, ki omogočajo prehod v druge svetove. 
Poleg tega kažejo podobo duše tistega, ki se ogleduje v njih. 
Prva ogledala so bila mirne površine mlak, kjer valovi lahko razbijejo odsev. 
Naslednje so bile zelo zglajene kovinske površine, ki jih je težko razbiti in je bil odsev v njih stalen. 
Ko so v 7. stoletju pr. n. št. razvili izdelovanje steklenih ogledal, je bil odsev spet v nevarnosti, da se razbije. 
Če stekleno ogledalo poči, medtem ko se nekdo gleda vanj, se razbije tudi duša in baje potrebuje sedem let, da se zaceli. 
Zato menda sledi takšni katastrofi sedem let nesreče. 
To je stara vraža, ki jo je morda krepilo tudi dejstvo, da je bilo steklo nekdaj zelo drago.

Morda razbita ogledala prinašajo nesrečo tudi zato, ker so kosi stekla ostri in nevarni.

Moč imen in talismanov

Potopitev Titanika je ena najslavnejših pomorskih nesreč na svetu.

Drevo življenja

Feng šui

/60-61/

Včasih se ptici iz kljuna izmuzne kakšna jagoda, riba ali vejica, večina teh padavin pa je preobilnih, da bi lahko prišle iz enega samega ptičjega kljuna.

TVM pravijo Angleži velikim mačkam, ki živijo v Afriki, Indiji ali v Amerikah, v Združenem kraljestvu pa so tujke. 
Take mačke so verjetno ušle iz živalskih vrtov ali rezervatov za divje živali. 
Ali pa so jih na skrivaj imeli za hišne ljubljenčke, ko pa so preveč zrasle, so jih lastniki izpustili. 
V Združenem kraljestvu velike mačke lahko preživijo na prostem, posebno v bolj zakotnih krajih, kjer se hranijo z zajci, ptiči in kdaj pa kdaj s kakšnim jagenjčkom. 
Možno je tudi, da gre za škotsko divjo mačko, čeprav ta ni dovolj velika, da bi bila prepričljiva kandidatka. 

Zelo močno je zastopano mnenje, da ni izgub v Bermudskem trikotniku nič več kot drugje na morju, posebno še glede na izjemno gost ladijski in letalski promet na tem področju, ki je hkrati pogosto tarča hudih neurij. 
Po tej teoriji skrivnosti sploh ni.

IZGUBLJENE DEŽELE IN SKRIVNOSTI – Atlantida

/žp/

Središča našega planeta ni še nikoli nihče raziskal. 
Kako naj torej vemo, kaj je tam notri? 
Verjetno je dandanes odgovor mogoče natančno izračunati, vendar niso vsi prepričani, da je zadeva tako preprosta.

Kaj je v notranjosti Zemlje? 
Odvisno od tega, komu prisluhnete. 
V središču je mogoče sonce ali celo dve in zapleten ekosistem bujne vegetacije in živali. 
Morda je tam Šambala (glej stran 106) ali podzemsko kraljestvo Agharti. 
Pravijo, da v obeh živi družba duhovno razsvetljenih ljudi, ki varujejo velike skrivnosti in modrosti, dokler ne bodo tisti na površini spoznali jalovosti vojne in nasilja. 
Lahko je znotraj Atlantida (glej stran 104-105) ali morda zatočišče za tiste, ki bi ob potopu Atlantide sicer umrli. 
Ali pa popolno notranje vesolje, iz katerega se dvigajo tuje vesoljske ladje in nadzorujejo Zemljo, kot trdijo nekateri!

O psih in bradavicah

Starodavnih ljudskih zdravil za odpravo bradavic je na tisoče, med drugim drgnjenje bradavice s kosom mesa, ki ga je treba potem obvezno zakopati; drgnjenje bradavice s staro kostjo, ki jo potem vržemo čez ramo; in zavijanje v širok fižolov strok. 
Zdelo se je, da marsikaj od tega pomaga, saj bradavice pogosto izginejo same od sebe.

Ena bolečina proti drugi

Senca gozdnega svizca

Angleški izraz za gozdnega svizca 'woodchuck' izhaja iz indijanske besede 'wojak'. 
Ta vrsta svizca živi v Severni Ameriki in zimo prespi. 
Običajno pokuka iz brloga na dan 2. februarja. 
Če zagleda svojo senco, se še za šest tednov vrne spat, vedoč, da sonce tako zgodaj v letu pomeni dolgo zimo. 
Če sence ne vidi, ostane zunaj, saj pričakuje milo pomlad. 
(V delih severne Evrope na enak način napoveduje vreme jazbec.) 
Praznik svizca je zelo priljubljen, vendar zapiski kažejo, da živalca ni ravno zanesljiva v svojih napovedih.

Blodnjaki in labirinti

Mogoče je, da naredi kroge vetrna tromba – lijak tornada, nabit z elektriko. 
Ali pa jih morda povzroči vibracija. 
Vso materijo, tudi zemljo, sestavljajo vibrirajoči delci. 
Švicarski znanstvenik dr. Hans Jenny je preučeval učinke vibracij in dokazal, da različne zvočne frekvence lahko povzročijo različne vzorce. 
Vprašanje pa je, ali lahko spremembe v zemeljski vibraciji ustvarijo tako natančne kroge na površini?

/134-135/

