Potovati ob obali in nasploh vse do doma je bilo sanjavo, lepo, na trenutke svetleče melanholično. 
Prispela sva pozno zvečer in šla vseeno na pivo. 
Vso pot sem bila večinoma odsotna in sama s sabo in nisem jokala za otoki. 
Večer je bil svež, pivo osvežujoče. 
Še sem slana in z morskim vonjem na sebi. 
Aleksander je potem gledal nek film, ki je bil sprva tudi meni všeč, vsaj dokler nisem pojedla vsega čipsa in čokolade. 
Na filmu so bili vsi pametni in lepi in simpatični, meni pa se ni ljubilo nič. 
Morala bi se ljubiti, smejati ipd., pa se ne − čisto drugače je kot v filmih. 
Dolgčas mi je. 
In Aleksander si me ne želi, in to je grozno. 
Tu sva, sama doma, in on je s tem zadovoljen, jaz pa ne. 
Odplazim se na teraso, mrzlo je in dežuje, vešče se zaletavajo vame in vlaki ropotajo.

Nad nama brenčijo muhe, listi breze poplesujejo v vetru. 
Hladneje je in malo naju zebe. 
Z izpitom bolj slabo kaže, najbrž se čisto preprosto premalo učim, brez cilja pred sabo. 
Sanjala sem, da me mami prezira, in sem jokala, potem sem se vzravnala in ji rekla, da nikoli več ne spregovorim z njo.

V kinu pod nebom in med grajskimi zidovi sem gledala Ure do večnosti. 
Domov sem prišla omotična, v sebi sem čutila vso težo in lahkost obenem, in zavedela sem se, kaj vse si zdaj nalagam pod kožo in kako malo bo potrebno, da plane na dan in me odtuji od vsega domačnega. 
Utrujena sem mu končno dala mir in spala, spala, spala.

Čez noč bom napisala nekakšno romanco, pač zaradi tolarjev, ki jih bo prineslo 7000 znakov. 
Relativno lahko prisluženi denar, vendar je baje nočno delo že samo po sebi vredno več, pravijo v tovarnah, zdravstvenih domovih, tovarniških laboratorijih, nočnih klubih itd. 
Seveda bi te ure raje preživela z živim človekom, ki bi mi zanetil to skoncentrirano tlenje pod kožo in ga pripustil do sebe. 
Poklicala sem Aleksandra, zaradi pogrešanja in ne toliko zaradi pogovora, pogrešanja se ne da nadomestiti z besedo, sploh z ničimer, to dobro ve mačka, ki je toliko časa sama in potem se samo carta, ves čas, in prede in se muza in si zapolnjuje tisto praznino, ki jo vrta in vrta negotovost in hrepenenje po tem, da bi jo kdo cartal ves čas.

»Kdo sem jaz in kaj lahko dam? 
Saj komaj obstajam: med vsemi fantomi, ki blodijo danes po svetu, sem jaz največji fantom. 
Doživljal sem ljubezen fantomov, neodločno in razpršeno kakor hlapi; ne poznam pa jedrih strasti živih.« 
J. P. Sartre: Muhe

Jaz pa še zmeraj v istem pritlehnem in enakomernem tempu privabljam. 
Sem tempirana in le navidezna latenca, pod katere okriljem mrgoli na tisoče medsebojno izključujočih se občutkov in čustev. 
Hočem takšno in hočem drugačno življenje. 
Hočem to in hočem ono, in vendar samo pridno čakam, da se vse lepo in vse grdo nepovzročeno zruši name. 
Nočem biti odgovorna; opravičujem se z norostjo.

Brez kretenj in počasi pravi Višnja: »Tale je pa sramežljiv.«

»To nevidenje, nezaznavanje, da notranje želje ne sovpadajo z zunanjimi dejanji, je sled, ki jo živalski ženin pušča za seboj. 
Njegova navzočnost v psihi je kriva, da ženske, ki pravijo, da si želijo razmerje, naredijo vse, kar morejo, da bi spodkopale ljubeč odnos … 
Kjer koli preži in deluje plenilec, je vse iztirjeno, razpadlo, obglavljeno.« 
Clarissa Pinkola Estes: Ženske, ki tečejo z volkovi

Vprašal me je po imenu, se odmaknil in me premeril. 
Še vedno sem se le smehljala. 
To ni bilo čakanje na poljub, pač pa čista prisotnost; na vseh premicah sistema dimenzij bi lahko hkrati narisala križec, ki bi bil troedinost mene zdaj. 

Zvečer je bilo pri nas na obisku ogromno ljudi. 
Sedela sem z njimi v cigaretni megli in kadila. 
Kar na tleh, ker nikjer več ni bilo prostora. 
Ne maram več postelje, bolehanja, rada bi z njimi pila vino. 
Prišla je Tais, in to z Ninom. 
Sedela sta na moji desni in sploh ju čutim povsod po sebi, pa ne njiju, temveč Egona. 
Zakaj se vsi ti ljudje, ki me spominjajo nanj, zbirajo okrog mene? 
Zaljubljena sem v dva.

Ni mogoče, sem si mislila, ko sva s Princem ostala sama. 
Kako je mogoče, da sva po tem prepolnem večeru tako čudovito sama? 
Božal me je v nedogled, dokler nisem popolnoma pozabila na vse, in sva se ljubila, izgubljal me je in osvajal in spet znova. 
Z glasovi kot podaljški najinega telesa, kamor bi se potapljala do onemoglosti, do bolečin, če bi le znala. 
In ne zmorem. 
Samo nekdo sem, ki ne sega po ničemer z gotovostjo. 
Preden sva zaspala, sem si zaželela, da bi ta noč trajala, kot ni še nobena. 
Samo spala bi in spala in se prebudila ob njem, sveže budna bi si potem privoščila lenoben dan brez ene same misli na svet, ki omejuje, priklenja, zahteva … 
Toda zdaj je ponedeljek in on je na vlaku za Ljubljano, v tišini zgodnjega jutra, ki se je medtem že prebudilo, pločniki so se napolnili, vse več in več je spet ljudi, ki zapirajo pokrove svoje samote, da ne bi zlezla ven, kot bi rekel Minatti.

Tokrat puščam mlačno vodo, da se mi steka po prstih in dlaneh, nekam dol, navzdol, kljub vsemu veselju čez dan. 
Zdaj nisem več mrzla in nebo ni več samo nizko izpod oblakov in prineseno s hladnimi vetrovi, ki znajo le odnašati. 
Tais nama kuha večerjo, ne samo to, spekla nama bo štrudelj. 
Cigaret mi ne zmanjka, prav kakor ne zmanjka vode, vedno bo tekla, mojih vedno, čeravno mogoče ne vedno otrok mojih otrok. 
Težko diham, čeprav je postopek nezahteven. 
Težko spuščam iz rok in življenje mi jih na silo razklepa, borim se, bijem vnaprej izgubljene boje, kot da sem neumna. 
In ne vidim vedno skozi solze, pri odprtih vekah strmim v brezbarvnost ničesar – tistega nekaj, kar je bilo zelo veliko in močno, zdaj pa je nič in ničesar več ni. 
Pa se potem sprehodim naprej. 
In tako lepo je spet, veter mi bije v telo, boža me, in spet se ustavljam. 
»Za en sam smehljaj naredila bi vse …« 
(Cabaret Patetico)

Zdaj sem na Krasu, blizu grada Štanjel. 
Poročila se je moja dobra prijateljica iz osnovne in srednje šole. 
Nikoli nisem verjela v procedure, kot je tale, toda danes … 
Onadva sta preprosto nedvoumno rojena za to, da se najdeta, izgubita, poiščeta in poročita. 
Jecljala sem čestitko, med smehom so mi po njeni obleki kapljale solze. 
Od grbančenja me boli čelo, sedim za šankom, kjer nekaj lokalcev gleda prenos nekega športnega dogodka, in kadim cigareto za cigareto. 
Lačna sem hrane, vina, ljubezni. 
Sita sem neznancev, plitkih pogovorov, čakanja. 
S Taško sva edini povabljenki izmed ljudi »od prej« in sva pravzaprav nekakšna odtrgana osnovnošolska deteljica. 
Marjetica je v dolgi beli obleki simbol skritih ženskih hrepenenj in v opomin umiranja starega in rojevanja novega. 
Minevanje. 
Še naprej bom pila rumeni muškat, v dobri veri, da je moj današnji smeh dovolj topel, da bi pogrel siceršnjo mene in me krivoverko skril pred ljudmi, ki si drznejo verjeti v zakon med moškim in žensko. 
Ta večer je zame poseben − Marjetičin zakon je bil srčno sklenjen, morda eden na milijon. 

Danes je bil Princ še posebej tih, miren in nežen. 
Meni se je za trenutek zazdel žalosten, pa je rekel, da bo žalosten, ko bo žalosten, tudi pri meni. 

In ure so minevale. 
Skoraj sem že obupala in potonila v žalost, ko je pozno, veliko kasneje, kot sem pričakovala, poklical Princ in me ves srečen obvestil, da je končal delo, in me povabil k sebi. 
Šla sem. 
In bila ljubosumna na to, da so po koncu obveznosti šli še na pijačo, na nekakšne pogovore, ki so del njihovega dela na faksu. 
Kakšen poklic! 
Pa tako izključujoč? 
Skloniš glavo, pa jo potem ponudiš smejočo se, privzdignjeno, poješ ponos in se nastaviš nežnosti, ki čakaš in čakaš nanjo ves dan …

»Vem,« rečem. 
In vprašam: »Pa ti niti malo ni bilo hudo?« 

Ljubljana. 
Nič? 
Sonce in prah v njem, vonj po prostoru moškega brez ženske. 
Ti si pravšnji zame. 
Prosim te, glej me naravnost in me še naprej poslušaj z rezervo. 
Raznaša me od upanja, ki mi ga daješ s tem, da te moja prisotnost ne ovira v lastni resnici. 
Rada bi ti postala bolj podobna, tako da bi v tem postala podobna sebi.

Dvorni trg, popoldan. 
Zraven kave dobiš rjava sladkorčka, ne da bi prosil zanju. 
In ko naročiš belo kavo, ti jo postrežejo v skodelicah, kakršne imava z Gregom doma. 
Ljudje se pogovarjajo potiho, kot bi se sramovali svojih drobnih laži in prikrivanj, v nasprotju s tistimi na drugi strani Ljubljanice, na primer v Mačku, ki so po moderno decentni. 
Malo naprej od tam je trgovinica z lepim zelenim šalom za 4000 tolarjev, če plačaš v gotovini, sicer je dražji in baje je tudi zadnji. 
Prodajalka si iskreno želi, da bi bil čim prej moj, ker je kot ustvarjen zame. 
Tam so ljudje očitno preglasni in preveč jih je na kupu. 
Mogoče pa ravno zato, da bi v tem hrupu lahko prišli do izraza, delajo še večji hrup, kar vodi v začaran krog. 

Napol gola se valjam po prašnih tleh. 
Tako malo vem. 
Zbojim se, kadar me nihče ne zamoti s čim lepim. 
Ni nujno človek, lahko je nebo ali oblak na njem. 
Pogrešam Princa, in čeprav mi ni nič manj lepo brez njega tu doma ali v mestu, bi rada vedela, da je nekje in da od tam pride k meni. 
Ne slišim, da me kliče, ne vidim, da me gleda. 
Rada bi mu zaupala, pa sem samo realna. 
Zaljubljena sem v noči iz nedelj na ponedeljke, v utrujenost teh juter, v svetlobo sveč, ki se koprenasto razširja po najini goloti in jo vpijava, ko rjuhe vpijajo naju. 
Obožujem tiho ležanje z njim in cvrčanje pepela, prostore vedoželjne prevzetosti med mojimi temnimi in njegovimi modrimi očmi, premikanje vsega, ki se je odpovedalo pametnim besedam. 
Potem gre. 
In spet pride ... 
Veliko pesmi sem napisala.

V Galei čakava na pico. 
Hecno, niti malo nisem lačna. 
Najbrž sem preveč utrujena. 
Tako zaljubljena sem, da mi ni mar slabe glasbe, ki se razlega, ne slišim je, če ni lepa. 
Če so druge zaljubljene ženske slepe, potem sem jaz morebiti gluha, kajti vidim zelo dobro, in preteklost in trenutnost. 
Nič posebnega nista in poznam kraje, kjer se rada spotaknem. 
Zunaj dežuje, Princ me prosi, naj sama počakam na pico in mu jo potem prinesem – doma sva za vogalom in on ne bi rad zamudil neke nadaljevanke. 
Zadnje čase imam vedno s sabo beležko, zato je v njej toliko več neumnosti in nezanimivih opisov. 
Črtam jih, čečkam po njih. 
Po glavi mi roji, kako rada bi si kupila plašč, škornje, čipkasto perilo, očala in podobno. 
Cel kup stvari bi zdajle rada imela. 
Pa so obleke najbrž nesmiselne. 
Lepše je golo telo, četudi prezeba, prav kakor je razmočeno jesensko listje na tleh lepše od plahte dežnikov. 
Dežniki so iz višine smešno neznatni … 
Lesena miza, sol in poper, bel in rdeč kozarec, prismuknjeni pogovori. 
Danes je zadnji dan tega leta in odvija se še z večjo leno navadnostjo kot ostali. 
Noč bo minila bliskovito, vedno je tako. 
Zamudim velik del tistega, na kar se pripravljam. 
Mimo mene gre, ko čakam, da pride, in ne opazim. 
Čas se ne zaustavi. 

Zdaj je tu na videzen mir, počutim se osamljeno, hotela bi, da ima ves čas roko na meni, da se me ves čas zaveda. 
Pa je popolno nasprotje vsega tega, kar jaz bolestno zamenjujem za ljubezen. 
Zdaj že vem, kako se potrpi; če je mogoče, raztreščim pozornost na koščke, da se le še v majhnih zrcalcih ogledujem in je videti bolj znosno. 
Podolgovata sem, potopljena v nežnost, sprijaznjena. 
Ko me pogleda, se raztopim, njegov nasmeh me ljubkuje ... 

Džola za džolo za džolo. 
In filmi, medtem dotikanje oblakov, slika njegovega obraza, spomini na toploto. 
Dotikanje vode iz pipe, ogledalo z rdečimi očmi, črnimi očmi. 
Svetim se, še koža. 
Še en zapravljen dan. 
V knjižnici sem se učila in prebrala nekaj časopisja. 
Brez učinka. 
Moj vrhunec dneva so bili videospoti skupine Depeche Mode na televiziji. 
Predstavljala sem si, kako jih poslušava, v moji prejšnji sobi, na trebuhu leživa in gledava predse, drug ob drugem. 
Mirna sva. 
Nič ne razmišljava, kaj je prav in kaj ni, kaj kdo čuti in kaj ne, pred nama gori sveča. 
Takrat mi je rekel, da mu je lepo z mano. 
Pogrešanje občutim na sto različnih načinov. 
Vsi so večji od resničnosti, zato jih sovražim. 
Rada bi živela, rada bi čutila ob njem in ne daleč stran. 
Nočem več pisati skrivnosti − ko zdaj pišem, ne maram, da mi kdo gleda pod prste, ker se sramujem.

Poslušamo Muse. 
Bela pravi, da je ta človek glasbeni genij, Manja pravi, da bi se poročila z njim, jaz pa bi ta trenutek rada bila on. 
Če bi zdajle imela pod kožo vso to poezijo in kitarske in klavirske kitice, bi bila več kot zadovoljna. 
In ko bi ob tem obdržala še svoje žensko telo, potem bi mi prav kakor zdaj ne bilo pomoči; vseeno bi hotela ležati ob Princu in poslušati njegovo dihanje. 
Čeprav berem dobro knjigo, poslušam dobro glasbo, jem dobro hrano in se družim z dobrimi ljudmi, sem čudežno zadovoljna le v njegovi ljubezni, ki se sveti na vrhovih najinega dotikanja. 
Pogrešam dotikanje. 
Zjutraj v polsnu prisluškujem premikom v stanovanju in si zaželim, da bi bili ti koraki na hodniku njegovi, da bi se prikradel k meni pod odejo, kjer sva sami s toploto, želim si tako močno, da začnem sanjati, da je oddaljen samo še za korak, že čisto pri meni ... 

Vest me peče, ker nimam moči, da bi mi bilo lepo. 
Princ je s prijatelji v njihovem lokalu in me je povabil, naj se oglasim. 
Seveda bi mi bilo ljubše, da bi bil z mano ali pa prišel pome in bi skupaj šla tja. 
Vendar sem se podvizala in šla. 
Zelo je bil dobre volje, in vest me peče, da ravno zdaj nimam nobene energije. 
Čas moje črne me pogosto naredi kataleptično, šele tik pod mejo neznosnosti se zorni kot premakne na normalno in šele takrat mi je realnost dosegljiva. 
Do tod pa vse črno, gosto kot katran! 
Utrujena od večnega nihanja se prepuščam suženjstvu svojega sveta sreče in obupa. 

Kadar se poljubljava, ni nobenih dilem. 
Tista dva midva ne poznava ničesar razen ljubezni, svetlikava se v njuni predanosti. 
Midva druga dva pa sva ranljiva ali nepremakljiva, šibka ali močna, lažna ali resnična. 
Le kdo bi živel ob tem v miru božjem? 
Lani sem hodila v nek lokalček, bil je to moj domači lokalček. 
Vendar pa videz lahko vara. 
Če so stari Grki govorili o tem in mislili na varljivost stvari, ki so nam zdaj očitne skorajda od rojstva − pač skozi družbene oči in skupen vir znanja in napredka −, potem so mi zato zelo blizu. 
Le koliko je nevidnega, pa kljub temu čisto normalnega in naravnega. 
Globina tega je v tem, da še ni čutno in ne razumsko zaznavno. 
Domačnost … nikoli se pravzaprav nisem nikjer in z nikomer zares udomačila, pa če se je še tako zdelo. 
Začenjali so v to verjeti in dovolila sem jim in verjela še sama. 
Zdaj govorim o moških. 
Povsem možno je prevarati samega sebe in ta slepota je najhujša vseh laži. 
Torej, ne, zame ni doma v nobenem smislu, si ga pa želim. 
Zdaj pa naj mi on pomaga, če lahko. 
Seveda ne more in jaz se ne spremenim in ne postajam lažja. 
Če bova zdržala do sezone košnje, bova rezala drug po drugem. 
Če bova zdržala še to, se bo naslednjo sezono vse skupaj ponovilo. 
Vse zavedno vmešavanje v naravno pot človeka in njegove duše se mi zdi nesmiselno, ker je strateško in strateško je neresnično. 
Pogumno ni rezanje samega sebe, pogumen je odkrit strah, nevednost, napačnost in druge človeške slabosti … 
Vseeno, mimo vsega, samo njegova bi bila rada ...

Lepe breze, lepa ograja, lepe splašene srne najinega enega telesa. 
Violinski spev bi si želela postati zanj; lahen, čudovit in nezavezujoč. 
Lovil bi me v ušesa, ko bi luna in sonce igrala name, vsak s svojo polovično močjo. 
Ko bi zmogla ljubiti še tako drobne nepopolnosti. 
Želim si ostati na njegovi desni strani in zjutraj prvih poljubov. 
Lahko bi umrla v tem. 
Vztrajam v lepi in boleči pozi, udobno zavita v toploto minulega iskrenja.

Ko se zbudi, gre … 
Spet ne pišem več toliko, dosti pohajkujem in se za silo ohranjam v čim bolj nezavednem stanju. 
Mravljince si spuščam po nosnicah do pljuč, gorivo za zmagovanje po grlu do želodca. 
Vse zapravim, denarja nimam zato, da ga bom gledala. 
In srca nimam zato, da bodo drugi hodili po njem, moje srce je na počitnicah, daleč nekje, kjer ni nikogar, da bi legel nanj. 
Sama sem tu, vsemu se smejim, pa ne iz srca, kot že rečeno. 
Nimam ljubčka, ki bi mi obrisal solzo, to priznam, kajti ljubezen ni več mila; težka je, promiskuitetna, zanikrna, boleča. 
Kje si, srce zlato?

Tišina. 
In ledena gorska veriga. 
In njegova žalost, ki se sprevrača v bes. 
Rekel je, da bova zdaj šla na predstavo, in oddirjala sva, samo še nekaj minut je bilo do začetka. 
Hodil je tako hitro, da sem komajda vzdržala, razdalja med nama se je večala in na koncu sem tekla za njim, razdalja pa se je še zmeraj večala. 
Počakal me je pri vhodu ... 
Zavedela sem se, da ves čas tekam za njim kot nora, in on me lepega dne ne bo več počakal. 
Nekaj je narobe, nekako nisem zmogla, ne da bi si zaželela drugega, in zdaj sem gotova vase, pa nikoli več ne bom gotova na splošno. 
Nekaj je bilo narobe. 
Zakaj bi ga sicer lovila ves čas, zakaj pravzaprav me je zanemaril in izkoristil moje veliko hotenje po nama? 
Prepričana sem bila, da me njegove roke ne bodo nikdar več objele. 
In vedela sem, kaj hočem. 
Pa da to zdaj izgubljam, da sem to imela in nisem videla skozi stvari, zdaj pa izgubljam. 
Teža neizpolnjenosti moje edine velike ljubezni me je grobo prijela okrog pasu in na smrt me je bilo strah za moje malo črno srce, ki ljubi, ljubi, ljubi, greši in prosi in ljubi, se zvija od bolečin. 
In Leu sem strla srce. 
Moja krvoločnost je bila izsiljena. 
Vsa sem Prinčeva in tudi za trenutek nisem prenehala biti. 
Moja zaljubljenost v drugega je trajala slabo uro, potem sem jo pomilovala in zaničevala. 
Uboga sem. 
Ubijati moram, da se sploh lahko preživim. 

Nič ne čutim. 
Princu sem napisala sms in ga prosila, naj mi stoji ob strani, čeprav je včasih vse tako neresnično. 
Pogrešam ga. 
In svojo zvezo z zemljo in poljube nedoumljive ljubezni. 
Rada bi živela z njim ločeno od ostalega sveta, pa si potem raje obdrživa ostali svet in tja izvrževa svoj drek. 
Nad mano so oblaki, to obdržim zanj. 

Jasmina nama je prinesla živo rumeno narciso, prišla sta s fantom, ki je prav danes Tais povedal, da mu ni vseeno, kaj se bo z njo zgodilo, čeprav je veliko slabega storila veliko ljudem. 
Jokala je. 
In rekla mu je, naj vpraša mene, ker jaz sem njena edina prijateljica. 
Seveda me ni vprašal in mu torej nisem odgovorila. 
Kaj naj bi mu sploh rekla? 
Včasih si mislim, da nikogar izmed nas nikoli ni imela rada, pač samo tako malo, zaradi nekakšne neskončne potrebe po bolečini, ki jo grabi, da bi je ne doletela izza hrbta. 
Še zmeraj jo poskušam razumeti, prav vsak njen najmanjši odmik in približek, ker globoko v sebi vem, da ima vse smisel, ki se mi bo lepega dne razkril v njej. 
Toda zdaj se ji izogibam ... 

Poklical me je Greg, ker ga skrbi zame, kar sem izvedela že od drugih. 
Res sem se čudno obnašala, in to opazim šele zdaj. 
Še včeraj bi mi bilo v nadlego, danes pa sem vesela in hvaležna, tudi staršem. 
Čeravno me je Egon pregnal iz svojega popolnega (v smislu lepega) pogorišča, sem še zmeraj na robu dveh svetov. 
Korak nazaj v normalnost, ki se zdi nujna in še vedno manj resnična. 
Če sem prejšnji teden hlepela po smrti, zdaj spet hrepenim po življenju, po tistega malo, ki ga še skrivam v sebi. 
Morala bi biti in ostati na tej strani, čeprav se mi samo tam zdi, da sem cela. 
Toda z Egonom si zdaj ne moreva več biti v pomoč. 
Odrezanost od njega je v pomoč meni. 
Kdaj drugič − takrat pa bom šla do dna, dan na dan na dan bom odhajala in bom vse bliže varni topli težki temi in stran od tod, od življenja, od teh groznih dni, to bom naredila. 
Ker si to prigovarjam, lahko zdržim, da tega ne storim zdaj. 
Laže je odlašati propad, kot pa se mu odpovedati. 
Nič drugega si ne želim, in ko srečam dimnikarja ali pa se utrne zvezda, se ne spomnim ničesar …

Moj prvi trip je čudovit. 
Pišem počasi in barve odmevajo, ko se plazim po dotikih … 
Dotiki vsega … 
Najina ljubezen je preveč trezna (za vse, kar me pobija, si izmisliš zdrave razloge) … 
Vse bo zbledelo, ko izgorijo belo rdeče luči … 
Jutro bo. 
Naj me obdrži noč – nočem nazaj. 
Vse je nežno – moje dlani, še prstan, vsak pogled, na kar koli, me boža … 
Ti zblediš. 
V trebuhu dela žalost kroge iz krogel … 
Svetloba. 
In vonji v plasteh. 
Spomin na navadnost izgine, prileplja se na žalost, spreminja se vanjo … 
Otrok sem. 
Tvoja ženska, ki ne bo nikoli več tvoja, pa čeprav bi to hotel. 
Tako želim si, da bi spet hotel … 
Pa da bi te spustila spet k sebi … 
Vse zbledi. 
Glasba me vzame. 
Potujeva.

V mesto sem šla na sladoled za zajtrk in na kavo v Baristo. 
Jevgenij Onjegin mi je nenormalno všeč, sicer se mi ne ljubi posvečati se opombam, ki jih je toliko, pa se vseeno poglabljam vanj. 
Leo bi rekel, da ga prelistavam. 
On vidi poglabljanja le v velikanskih naporih. 
On bi za eno stvar storil skoraj vse, le tistega ne, kar stvar od njega zahteva. 
Toda zdaj govorim že o drugih stvareh. 
Srečala sem Egona, tako krhek se mi je danes zdel. 
Potem sem vseskozi mislila nanj, kot bi bila njegova vdana ljubica, in takšna sem samo v bližini, samo z nekom, ki je tu, ki je na vseh ravneh pripravljen biti tu. 
Torej z nikomer … 
Rada imam njegov smeh, vse na njem je očarljivo, kadar se smeji. 
In včasih ga sovražim, pa pomilujem. 
Nekatere zaljubljenosti so pač krogovečne, morda je ta takšna, cel spekter sranja se vrti v krogu z njim. 
Leo je drugačen. 
Ne privablja me sam s sabo, pač pa s to svojo trubadursko ljubeznijo, ki ji včasih za trenutek podležem. 
In si potem mislim, da ga izkoriščam. 
Tolikim idiotom sem se že dala, nekomu, kot je on, pa za nobeno ceno. 
Poniževalno je in kruto. 
Ista stvar mi je v drugačnem trenutku ogabna. 
V tistih sanjah, ko sem se želela otresti njegovega prijema, je bil ta vse močnejši in vse bolj boleč. 
Hijena je, ne pa trubadur. 

V meni in v Princu sta oba: in Onjegin in Tatjana. 
Kdo sva? 
Nažrla sem se dobrot, zdaj pijem pivo. 
Ponoči sem do jutra pisala besnečo in tarnajočo kolumno, mami mi je rekla, da me po tem, ko jo je prebrala, ne upa več poklicati. 
Ničesar ne ve o meni, govori mi neumnosti, in to sem zakrivila sama. 
Nekega dne sem prenehala deliti z njo svoje življenje, verjetno se mi je zdelo preslabo, da bi ji povedala zanj, včasih pa enostavno ni slišala. 
In je preslabo, to je dejstvo, toda za vsa pričakovanja na svetu je še slabše to, kar iz nevednosti ali iz strahu izražamo namesto resnice ...

Zaspala sem utrujena od dobrega refoška in se zgodaj prebudila, da napišem Jani in Lindi nekaj slovenskih pesmi, preden odpotujeta domov na Češko. 
Dobile smo se pred faksom in prinesla sem jima po tri pesmi različnih mladih avtorjev. 
Fanta sta prišla po njiju in zdaj bodo vikend preživeli v Logarski. 
Kako lepo. 
Zadovoljna sama s sabo sem šla nazaj v posteljo. 
Potem pa je klical Leo. 
Povedala sem mu, da spim, da sem utrujena, da se slišiva kasneje. 
Toda, ne! 
Prišel je k meni! 
Da mi pove še enkrat to, kar mi je že tisočkrat, da ga spet zavrnem, kot sem ga že tisočkrat! 
Vsega imam dovolj. 
K vragu z ljudmi. 
Vse je treba odjebat in izklopit je treba telefon. 
Ker vsi hočejo in si jemljejo, čeprav ne pustiš, in ni jim mar, da prav mogoče mešetarijo z življenjem in ne le z dnevom, z neprespanim jutrom. 
Hotel me je poljubiti in me prijeti za roko. 
Mar res čisto nihče, niti tisti, ki najbolj hrepenijo, ne upoštevajo želja ljudi, po katerih hrepenijo? 
Hijene! 
Na živce mi gre. 
Naj si poišče ljubice, in lahko jih bo prebujal proti njihovi volji in jih puščal same proti njihovi volji, lahko jim bo počel vse, kar bo hotel! 
Kot lahko meni to počne Princ, ker ga ljubim ... 
Samotar pa si misli, da je boljši od njega. 
In da sem jaz naivna. 
Seveda, toda samo pred Princem, samo njemu je hijenstvo odpuščeno, in on se ne spreneveda, kdo je, točno ve, da je takšen in da mi je težko, in živi s tem in si ne laže. 
Ne kot samotar. 
Enkrat sem popustila, zdi se mi že zdavnaj, in vzneseno rekla, da sem tudi njegova. 
Šibka sem to rekla, da si ugodim, da preživim med ljudmi. 
Nikogaršnja, jasno?!

Vsem prepovedujem, da se zanašajo name. 
Toda sebi? 
Težko si sledim, vsem občutkom, ki zamenjujejo obleko, izginjajo, se spet pojavljajo od nikoder, kot šalčke čajev, na milijone njih – polnih, vročih, toplih, hladnih, polpraznih, izpitih … 

Joški deklice Eve

se valja na ležišču z mano,

Doma Greg in Gašper že četrti dan spreminjata dnevno sobo. 
Se pravi, da moje dnevne sobe iz mojega otroštva več ni. 
Čez čas bom najbrž pozabila, da je sploh bila, in kakšna. 
Ta nova pa – lepa je. 

Mozartov Requiem in sonce na strehi nasproti, znanka na prehodu za pešce, upam, da ne bo pozvonila pri meni. 
Rada sem sama z mislimi o ljudeh, ki sem rada z njimi, pa ne zmeraj. 
Emil in Lana gresta z roko v roki proti mestu, venomer tako in na ista mesta. 
Pravkar se mi zdi še najbolj pametno življenje zapraviti za petje, slikanje, pisanje, znanstvene raziskave ipd., ali pa za droge. 
Brez tega tudi sprehodi ne bi imeli nobene teže. 
In ne branje knjig, pitje čaja, poslušanje glasbe. 
Brez zapravljanja časa ne bi bilo brezčasja.

Ta dan bo težek, čutim povsod, še posebej me od vsega boli glava. 
S Princem sva v nedeljo bila na pikniku na Fontani, kjer sem pila viski in bosa igrala tenis. 
Počutila sem se božansko. 
Tudi prejšnjo noč sem pila viski, z Manjo sva jo prebedeli ob učenju in potem obe naredili izpit. 
Princ je imel do večera vaje in je bil preutrujen, da bi se dobila ali da bi spal pri meni. 
Pogrešala sem ga na način starih časov – da bi le prišel in bi v objemu zaspala, zelo zgodaj bi lahko zaspala, tako izčrpana in nežna sem bila. 
Zdaj pa sva zaljubljena, oba, in kar ne morem verjeti, da je tako. 
Končno sem se sprostila, in njemu se je nekaj zgodilo, kaj pa vem, kaj, vem le, da sva zdaj ganjena. 
Ko hodiva po mestu, me objema, še ko sediva na klopci, se objemava ... 
No, to noč sem prebedela pri Imanoel. 
Prišel je Egon in smo gledali filme. 
Prišel je srečen, pa zajedljiv in narahlo zadet, in medve sva potrebovali kar nekaj časa, da se je vzpostavilo novo ravnovesje, ki ga on premeša, kjer koli se pojavi. 
Skuhali sva najboljše makarone s pesto genovese, koruzo, kislo smetano in parmezanom. 
Ob treh ali štirih ponoči sem zadremala, se prebujala in spet spuščala, nekako ves čas na pol poti med budnostjo in spanjem, dokler mi ni uspelo ostati v čudovitem polsnu. 
Ne vem, če sem mislila ali sanjala, kajti v tem stanju se včasih počutim kot kreatorka vsega, da me je Egon prijel za roko in sta bili najini roki topli in preplavil me je božji mir. 
Priprla sem oči, da se prepričam, kaj je res in kaj ni, pa sem imela privid velike debele kače, ki se je leno plazila čez njegove boke, kar se mi je zdel čudovit prizor. 
Prebudila sem se in njegova roka je počivala na moji glavi. 
Vsi smo spali, vročina se je premikala pod mojo dlanjo, kamorkoli sem hotela. 
Ta toplota je bila pomirjujoča. 
Zjutraj sta se Egon in Imanoel sabljala in tepla, in ko sem gledala, kako jo premaguje na tleh, se mi je zdelo, kot bi se ljubila in bi njuni grobi dotiki pomenili poljube. 
Na smrt sem pogrešala Princa. 
Zalotim se spet, da se peljem po mislih o najini usodnosti in nespremenljivosti. 
To me zdaj pomirja, vendar ne pozabljam, da me je še pred kratkim ugonabljalo. 

Spet sem prebedela noč, doma, pa na nočnem sprehodu z Imanoel. 
Princa sem čakala ves dan in potem vso noč in ni prišel. 
Ne vem, kaj čutim, razen da bi se najraje pognala s tega roba v tisti prepad. 
Kamorkoli, pa kar koli že se zgodi. 

Kadar pišem, po navadi kadim, skoraj zmeraj. 
Zelo zoprno zdaj, ko sem si včeraj morda zlomila levi kazalec. 
Pa sem mislila, da telo ni vredno pozornosti! 
Po drugi strani, ko bi ga ne imela, me tudi bolelo ne bi … 
Hotela sem pisati o čisto drugih rečeh. 
Berem Lermontovega Junaka našega časa in iščem v njem Imanoel, ki se je, kot pravi, tako istovetila z njim. 
Saj jo tudi najdem tu in tam, predvsem pa Princa in Egona, kot bi ljudje njihovega kova bili zares nekakšni junaki. 
Toda Nietzsche bi na to lahko odgovoril z odlomkom o pesnikih iz Zaratustre, ne preveč naklonjenim. 
In potem bi sama dodala zadnji stavek, enak tistemu iz sms-a, ki sem ga poslala Princu: In te ljubim. 
Tega si gotovo ni razlagal − to je metulj, ki je lep samo v preletu, in mi smo majčkeni, ko je ljubezen z veliko … 

Poklicala sem bolnega Princa in mu sporočila, da odhajam jutri domov, tako pač, če me slučajno želi videti, preden grem. 
Nisem ga hotela nadlegovati, ne danes, ne včeraj, ne predvčerajšnjim, vendar sem najbrž zvenela zelo zoprno. 
Ne morem skriti, da bi mu najraje zagnala jabolko v bučo, da bi prišel k sebi. 
Žal mi je. 
Nasploh mi je žal, za vse, rada bi se počutila drugače in bila drugačna, to je. 

Kar naenkrat so dnevi polni Princa, venomer prihaja, jaz pa še zmeraj porabim veliko energije za to, da se nazaj utečem, kadar gre. 
Polna sem vtisov. 
Višnja pravi, da zvenim in sem videti zaljubljena. 
Toda vem, njemu se zdim čudna, in počutim se tako nerazumljeno, ko me gleda ves utrujen od noči in jutranje miren, mene pa preplavlja žalost. 
Poslušala sva staro glasbo, iz kaset, ki jih je posnel pred leti in ga spominjajo na izlete na morje s prijatelji. 

Čakam, da me pokliče, ves čas čakam na to, da bi mi pomagal, da bi moja ugibanja nadomestil z resnico, vsaj z nekim boljšim približkom. 
Utrujena sem. 
In hočem, da si vzame čas zame, za kar koli v zvezi s tem, nekaj, kar koli … 
Pa je igral tenis in ni mislil na to. 
Nadležno je zanj, ta tragedija, moja tragedija. 
Najbrž se zelo boji misliti name. 
Potem je ponoči le poklical in mi povedal pravljico o fantu, ki je bil navaden in se je zaljubil v princeso. 
Tudi ona se je zaljubila vanj. 
Potem je ni več ljubil, ko je ona njega vseskozi ljubila. 
Počel je neumnosti in nazadnje spoznal svojo zmoto. 
In sta šla na morje … 

Še nekaj ur in bova sama z ljubim in bova počela kar koli, in sploh ne bova počela ničesar, če bova tako hotela. 
Tri dni bova tako. 
Moj bo, čisto moj …

Stvari niso pojasnjene do konca. 
Z nekom na primer preživiš noč in sokreiraš naslednje jutro; vse se spremeni ali pa ostane isto. 
In vendar je tista noč, kakršna koli že je bila, točna takšna, kot je bila. 
Dovršila se je v trenutku pred jutrom. 
Je mar vseeno? 
Če se ali pa ne odločiš, da se z nekom spet vidiš, ljubiš, zapustiš ali ostaneš … 
Nadaljuješ, kjer si ostal … 
Nadaljuješ, kamor še nisi šel … 

Jedla sem hitro, nebo je postalo na mah oblačno iz prej sončnega, nasploh letos ves čas dežuje, ves junij, že pol julija, in kmalu bo dve leti, odkar se je ta zgodba začela … 
Vse, kar potrebujem, je cigareta, še ena in še ena. 
Če bi komu podarila poln pepelnik ogorkov in rekla, glej, zate, čas, ko te ni bilo, bi bilo to le napol res. 
To sta dve ločeni stvari – poln pepelnik, samotni čas.

