Od leta 1922 je bil Nardin najprej honorarni in nato redni profesor fizike na medicinski fakulteti v Ljubljani, kjer je ustanovil fizikalni inštitut. 
(Dr. P. Starič, eden od avtorjev te knjižice, je bil po 2. svetovni vojni še kot študent njegov pomožni asistent. 
-- op. ur.) 
Po letu 1927 je občasno predaval fiziko tudi na filozofski in tehniški fakulteti univerze v Ljubljani. 
Na tehniški srednji šoli v Ljubljani je poučeval med letoma 1920--1947, s premorom med drugo svetovno vojno.

Wehneltova fotografija v Physikalische Blatter iz leta 1955

Škot John Logie Baird (1888--1946) je ustanovil prvo izključno televiziji posvečeno družbo Television Limited in do odločitve britanske komisije 13. 2. 1937 uspešno konkuriral elektronski televiziji Marconijeve družbe, povezani z EMI. 
Kljub pičli materialni podpori je aprila 1925 javno demonstriral svojo televizijo z uporabo Nipkowove plošče frekvence 8,3 Hz in koloidne celice lastne izdelave za skeniranje odbite svetlobe. 
Senzor je moral biti tisočkrat občutljivejši od starejših aparatov, ki so prenašali samo sence prepuščene svetlobe. 
Črka H je bila na sprejemniku dobro vidna, težje pa je bilo s premikom roke ali obrazom, na katerem je bilo mogoče opaziti premikanje ust. 

VLADIMIR KOSMA ZWORYKIN IN NJEGOVI SODELAVCI

»Athanasii Kircher (1601--1680)« je bil rojen blizu Fulde, kjer se je poltretje stoletje pozneje rodil Braun. 
Šest let za Licetiusom je dopolnil njegov opis »bolonjskega kamna« z lastnimi opazovanji luminiscence živali, rib in kamnov. 
Opazil je, da ... iz kamna izhajajoča svetloba ni stalna, saj ugaša s časom kot magnet. 
Sila najpreprostejših ognjenih par namreč zaduši izločanje. 
Svetloba je vkovana znotraj sence in tako shranjena v svetlečem se telesu. 
V nasprotju s prevladujočim mnenjem šolanih filozofov menim, da svetlobo sestavljajo delci. 
(Bolonjski) kamen vleče svetlobo nase kot nafta ogenj in (kot) magnet železo. 
Svetloba ima v takšnem kamnu lastnosti neba in ognja ter sveti v temi tako

Okvir:

Sveti več kot tisoč organskih in anorganskih snovi, le nekaj sto pa je tehnološko uporabnih, kar pomeni, da je njihov izkoristek dovolj velik. 
Glede na svetlobni izkoristek jih uporabljajo v dveh velikih industrijskih vejah: pri proizvodnji fluorescenčnih svetil in katodnih elektronk. 
Glavne lastnosti luminiscenčnih snovi, ki vplivajo na njihovo uporabo v različnih napravah, so: kemijska sestava, barva, svetlobni izkoristek, persistenca in morfološke značilnosti.

Vse tri izraze je treba združiti in prikazati v obliki števila. 
V preteklosti so vpeljali več načinov, vendar si bomo podrobneje ogledali le x, y barvni diagram CIE iz leta 1931 (Commission Internationale de l» Eclairage). 
V diagram vnesemo normalizirani koordinati x in y (x + y + z = 1). 
Iz spektra izsevane svetlobe luminiforja izračunamo barvne koordinate tako, da intenziteto

Zn2SiO4:Mn

2,5--3,6

P 22 

13

Svetlost zaslona je odvisna od svetlobnega izkoristka luminiscenčne snovi, ki smo jo nanesli, in okoliščin vzbujanja. 
Na splošno velja, da je izkoristek tržno dosegljivih luminiforjev med 3 in 21 %. 

Lastnost zaslona, ki povezuje persistenco in frekvenco vzbujanja, se imenuje utripanje (ang. flicker). 
Če posredujemo sliko 25--krat na sekundo, jo oko zazna kot neprekinjeno. 
Nekoliko prispevajo tudi svetlost, barva in velikost zaslona, osvetljenost prostora, zorni kot opazovalca in premikanja slike na zaslonu. 
Bolj ekonomično je znižati frekvenco vzbujanja in uporabiti luminifor, ki počasneje ugaša (ang. antiflicker phosphors).

(Slika 6/19)

»žarki« molekule plina, ki se sproščajo iz katode. 
Ugotovil je, da same molekule ne oddajajo svetlobe; svetlobni odziv je bil namreč odvisen od snovi, v katero so »molekule« trkale. 
Luminiscenčne snovi so bile nanesene na ploščo, ki je ležala vzporedno s cevjo, Braun pa je zaslon postavil na čelno ploskev elektronke, kjer je ostal do današnjega dne. 

Luminiscenčne snovi in njihove lastnosti

nesevalnih prehodov aktivatorja (NR). 

Barvne koordinate x y

4,8--8,5

40 Šs

Y2O2S:Eu

Gd2O2S:Tb

zelena

Zaviralci luminiscence (ang. quenchers, killers) so kationi z določeno valenco, ki absorbirajo energijo, s katero vzbujamo. 
Pri pripravi luminiforja moramo torej paziti na čistočo reaktantov; v njih sme biti manj kot 1 ppm (1 Šg/g) motečih kationov. 

(Če bi se kdo izmed sodobnih alkimistov namenil pripraviti »svetlečo snov«, objavljamo recept za pripravo itrijevega oksida, aktiviranega z evropijem, ki se bo zagotovo posrečil. 
Ta luminifor je rdeča komponenta v TV-sprejemnikih, prve raziskave pa segajo že v začetek 60. let. 
Raztopino itrijevega in evropijevega nitrata (5 mol % Eu) oborimo z oksalno kislino. 
Oborino segrevamo na zraku pri

Luminiscenčna plast je sestavljena iz gosto zloženih delcev luminiscenčnega prahu, povezanih med seboj in na stekleno podlago z vezivom. 
V uporabi so le anorganska veziva, ki niso razgradljiva pri trkih z elektroni (npr. kalijev silikat). 
Glede na želene lastnosti zaslona oz. prikazovalnika (barva, persistenca, svetlobni izkoristek, delež absorbirane energije, sproščene pri trku elektronov, napetost nasičenja) uporabimo eno izmed 60 različnih katodoluminiscenčnih snovi.

Ločljivost, svetlobni izkoristek in svetlobni odziv zaslonov

Najpomembnejši lastnosti zaslonov sta ločljivost in svetlobni izkoristek. 
Ločljivost povečujemo s tanjšanjem aktivne plasti, z gostejšim nanosom, z izbiro snovi z manjšimi delci in z ožanjem elektronskega pramena, s katerim vzbujamo katodoluminiscenčno plast. 
Svetlobni izkoristek pa je višji pri debelejših plasteh, pri snoveh z večjimi delci in pri višjih energijah vzbujanja. 
Zato je razumljivo, da je treba debelino zaslona optimizirati.

delcev reducirajo in ta temna plast potem absorbira izsevano svetlobo. 
Pod vplivom elektronskega pramena prihaja tudi do strukturnih sprememb. 
Ti procesi so lahko hitri; imenujemo jih tudi sežig, ko elektronski pramen z energijo 2 W/cm2 upari plast aluminija in luminiforja ter poškoduje stekleno podlago. 
Pri vzbujanju zaslonov raje uporabljamo visoke napetosti in nizke tokove (nekaj ŠA). 
Staranje zaslonov je odvisno od vrste luminiscenčne snovi, lastnosti plasti, uporabljenega veziva in režima vzbujanja (npr. naprava z luminiscenčno plastjo iz P 11 bo pri toku 1 A/cm2 delovala le 16 sekund).

Praškasti zasloni so konglomerati kristalnih delcev, nanesenih v plast, debelo nekaj mikrometrov, ki so med seboj in na podlago vezani z vezivom. 
Zaradi majhne stične ploskve med delci in stekleno površino podlage so luminiscenčne plasti termično slabo prevodne in zaradi visokoenergijskega elektronskega pramena nagnjene k poškodbam. 
Čeprav je prevodnost odvisna od vrste snovi, debeline plasti in drugih fizikalnih lastnosti, velja, da je 1 W/cm2 največja dovoljena vrednost za gostoto energije, ki jo plast še lahko prejme; trikrat višja energija že trajno uniči luminifor. 

ZASLON ZA ELEKTRONKO BEAM-INDEX

Poleg podobnosti moramo omeniti še razlike. 
Elektronske leče z izbrano geometrijo lahko gradimo v precej širših okvirih »lomnega količnika«. 
Svetloba se giblje skozi prozorne snovi s hitrostjo, ki je enaka najmanj tretjini hitrosti v vakuumu. 
Lomni količnik je lahko med 1 in 2,5. 
Elektroni se lahko gibljejo skozi vakuum poljubno počasi ali pa jih pospešimo do hitrosti, ki so le malo nižje od svetlobne. 
Elektroni v pramenu niso nevtralni, pač pa jih lasten negativni naboj sili narazen, zato postane paralelni pramen divergenten. 
Zaradi lastnega naboja jih lahko s prečnim električnim ali magnetnim poljem tudi odklanjamo, česar s fotoni v optiki ne moremo.

-- da je svetlobna lisa na zaslonu čim manj popačena slika presečišča. 

-- pri prenosu in shranjevanju, 

Potem je treba stekleno cevko (pecelj) s plamenom toliko zmehčati, da jo zunanji zračni pritisk stisne, zatali in s tem zapre. 
Ko je steklena buča zataljena, vse skupaj počasi ohladijo na temperaturo prostora. 
Hitro ohlajanje bi lahko povzročilo notranje napetosti v steklu, zaradi česar bi zunanji zračni pritisk stekleno bučo lahko zdrobil. 
Da se to ne zgodi, mora biti stekleni del katodne elektronke primerno oblikovan.

Razvile so se tehnike stereoskopskega (3 D) gledanja dveh slik; vsaka je posneta s svojo kamero. 
Preizkušeni so bili sistemi s polarizacijskimi filtri in časovnim separiranjem slik, s hkratnim opazovanjem zaslonov dveh elektronk itd. 
Nobeden od teh sistemov za bližnjo prihodnost še ne ponuja rešitev za TV-sprejemnik 3 D. Še najbliže je tehnika reprodukcije 3D-slike v simulatorjih z dvema majhnima slikovnima elektronkama, ki ju opazovalec nosi na glavi. 
S specialno tehniko projiciranja se sliki preneseta v prostor pred opazovalcem. 
Iz ozkih področij, kjer so bili opravljeni zahtevni preskusi dojemanja tako ustvarjene slike (npr. letalstvo, medicina), se je uporaba razširila na obetavno širše področje -- za prikaz navidezne resničnosti (ang. virtual reality).

-- Visoka emisivnost katode, ki omogoča nastanek presečišča s čim manjšim premerom ob čim večji gostoti toka; sprejemljiva rešitev je namesto današnje oksidne katode impregnirana katoda z nekajkrat višjo emisivnostjo. 

Dieckelmanna in Gustava Glangeja, ko sta patentirala katodno elektronko za prenos črk in risb. 
Zanj je bila televizija nekaj takega kot telepatija. 
Umrl je, preden se je pojavil prvi 

Ker je pri pisanju knjižice sodelovalo več avtorjev, je bilo težko uskladiti slog pisanja. 
Nekatere stvari se v različnih poglavjih tudi delno ponovijo. 
Ker pa so avtorji prikazali nek problem z različnega zornega kota in na drugačen način, upam, da je to pripomoglo k popestritvi vsebine knjižice. 
Sicer pa naj o tem presodi bralec sam.

Moderni digitalni pomnilni osciloskopi

Slikovne elektronke

Ikonoskop in superikonoskop

Plumbikon (ledikon)

Braunova katodna elektronka.

katodoluminiscenca 

13. 
Ximen Iiye, Aberration Theory in Electron and Ion Optics, iz zbirke: Advances in Electronics and Electron Physics, Suppl. 17, Academic Press, 1986.

20. 
A. Martin, Cathode Ray Tubes for Military Applications, Advances in Electronics and Electron Physics, Academic Press, New York, 67, 1986 (183).

1919 -- D. E. Mihaly javno demonstrira svoj televizijski sistem »telehor«, ki temeljil na uporabi Nipkowove plošče. 

1958 -- Izdelajo prvo slikovno katodno elektronko s 100-stopinjskim odklonskim sistemom. 

32.

energije in veliko kapitala. 

razvoju televizije je zbral mag. Stanislav Južnič, besedilo pa je jezikovno obrusil dr. Jože Gasperič.

elektrostatski (ES) odklon 

fotoefekt 

Mineva sto let, odkar je Karl Ferdinand Braun (1850--1918) 

dva ali včasih tudi več parov odklonskih ploščic, imenujemo tudi osciloskopske elektronke. 
V osciloskopu na tisti par ploščic, ki je bolj oddaljen od zaslona, privedemo spremenljivo napetost, ki jo želimo meriti, na drugi par pa žagasto napetost iz naprave, ki jo imenujemo časovna baza. 
Ker elektronski pramen nima skoraj nobene vztrajnosti, so mogli s tako napravo prikazati časovni potek izmeničnih napetosti, ki se izredno hitro spreminjajo. 
Dandanes izdelujejo osciloskope, ki lahko neposredno merijo izmenične napetosti do 1 GHz (milijardo nihajev na sekundo).

Katodna elektronka z vsemi že opisanimi izboljšavami je postala osnova za osciloskopske elektronke. 
V osciloskopu na tisti par ploščic, ki je bolj oddaljen od zaslona, privedemo spremenljivo napetost, ki jo želimo meriti, na drugi par pa žagasto napetost iz naprave, ki jo imenujemo časovna baza. 
Ker elektronski pramen nima skoraj nobene vztrajnosti, so lahko s tako napravo prikazali časovni potek izmeničnih napetosti, ki se je izredno hitro spreminjal. 
Z enim parom so odklanjali »žarek« v navpični smeri, z drugim pa v vodoravni. 
Če so napetost na drugem paru spreminjali linearno, je »žarek« z enakomerno hitrostjo potoval od leve do desne strani zaslona. 
Pod vplivom električnega polja prvega para ploščic, kamor je bila priključena napetost, ki so jo želeli meriti (imenujemo jo tudi »signal«), pa se je »žarek« odklanjal še v navpični smeri. 
Ko so linearno naraščajočo napetost drugega para ploščic ustrezno sinhronizirali s frekvenco merjene napetosti, so dobili na zaslonu oscilogram, ki je pomenil časovni potek napetosti na prvem paru ploščic. 
V 30. letih so osciloskopske elektronke in osciloskope začela izdelovati ameriška podjetja Allen B. Du Mont, General Radio, RCA, General Electric, Hickok, Westinghouse in Highgrade Sylvania, v Evropi pa Cossor (Anglija), Philips (Nizozemska), Ribet Desjardins (Francija), Leybold von Ardenne (Nemčija) in postopoma še veliko drugih. 

Čim večja je razdalja med zaslonom in elektrodami, tem močnejše mora biti električno polje, da posesa vse sekundarne elektrone in vzpostavi potrebno ravnotežje med njihovim pritokom in odtokom. 
To pa pomeni, da mora biti pospeševalna napetost takih osciloskopskih elektronk več tisoč voltov. 
Visoka napetost pa pomeni tehnološke težave pri konstrukciji, saj je med anodo in Wehneltovim valjem manj kot pol centimetra razdalje, pa tudi napajalnik v osciloskopu je težje narediti za višjo napetost.

Na enak način kot dvokanalni osciloskopi so narejeni tudi štiri- ali večkanalni. 
Vsi taki instrumenti so primerni za merjenje hitro ponavljajočih se izmeničnih napetosti ali impulzov, kar dandanes velja za veliko večino meritev. 
Za merjenje dveh ali več enkratnih, sočasnih in zelo hitrih pojavov pa vse do uvedbe sodobnih digitalnih vzorčevalnih osciloskopov (o katerih bomo govorili na koncu tega poglavja) ni bilo druge pomoči, kot uporabiti »dvožarkovni« osciloskop. 

Za posebno visoke frekvence do 1 GHz (1.000 000 000 Hz) so pri podjetju Tektronix, Inc. razvili osciloskopsko elektronko z odklonsko ploščico, ki poteka cikcakasto, tako da skupaj z nastavljivimi kondenzatorji tvori zakasnilno linijo. 
Druga ravna odklonska ploščica je bila povezana z zadnjo anodo.

(Slika 4/2)

Braunove elektronke so kmalu začeli izdelovati serijsko. 
Tako Harrys B. Ryan poroča, da je začel uporabljati »katodne cevi«, ki jih je izdeloval gospod Miller-Uri iz Braunschweiga v Nemčiji. 
Sprva je nameraval narediti take, ki imajo premer zaslona 15 cm, vendar je moral pozneje svoje zahteve zmanjšati na 12 cm. 
Ryan naprej omenja, da je bila cena teh elektronk, vključno z dostavo v Ameriko, 20 dolarjev, kar za tiste čase, ko je imel dolar precej večjo težo kot danes, nikakor ni bilo malo.

4/2.

4/4:

Julij Nardin

(Sliki 8/1 n 8/2)

Če pospeševalno napetost preveč znižamo, se omenjeno ravnotežje ne more vzpostaviti, kajti na zaslonu nakopičeni elektroni s svojim negativnim nabojem odbijajo še druge prihajajoče elektrone. 
Namesto oscilograma dobimo v takem primeru na zaslonu sliko, ki še najbolj spominja na nebo, kadar zahaja sonce za oblakom: »oblak« so na zaslonu nakopičeni elektroni, «sončni žarki" okoli njega pa tisti elektroni, ki jim »oblak« preprečuje, da bi kar naravnost prileteli na zaslon. 
Ker se delu, ki je negativno nabit, izognejo, pristanejo na zaslonu šele na »oblakovem« robu. 

(Slika 8/4)

Pomnilne osciloskopske elektronke

Osciloskopska elektronka podjetja Tektronix, Inc. s keramičnim lijakom

8/22. 

Tudi pišoči »žarek« ima prav tako dve stabilni in eno nestabilno točko, vendar je zanimiva samo točka c, ki velja obenem tudi za elektronsko puško počasnih elektronov za obnavljanje oscilograma. 
Vse skupaj deluje takole:

OJAČEVALNIK

BREZ MREŽICE

BISTABILNA TARČA S FOSFORJEM

Bistveno pestrejše je področje profesionalne uporabe slikovnih katodnih elektronk, ki zajema nekaj specializiranih področij: vojaški sistemi, navigacija letalskega in pomorskega prometa, merilna civilna tehnika, medicinske diagnostične naprave, računalniški monitorji za različne specifične namene, projekcijski TV-monitorji itd. 
Formati so tu skoraj poljubni: od linijskega z eno samo osjo odklona do radarskih okroglih zaslonov z linearnim in krožnim odklonom. 
Diagonala slike sega od 1,3 cm (1/2 palca) pri zaslonih, ki jih opazujemo v vidnem polju ozadja in so vgrajeni v čelado (ang. HUD -- head-up display), do premera nad 90 cm. 
Poleg uporabe kot barvni zaslon se katodne elektronke še vedno pogosto uporabljajo za prikaz črno bele slike. 
Razlogov je več: slika je ostrejša in v barvni lestvici ni nujno bogatejša, druge prednosti pa so še manjša poraba električne energije, manjša masa, enostavnost itd. 

Razvile so se tehnike stereoskopskega (3 D) gledanja dveh slik; vsaka je posneta s svojo kamero. 
Preizkušeni so bili sistemi s polarizacijskimi filtri in časovnim separiranjem slik, s hkratnim opazovanjem zaslonov dveh elektronk itd. 
Nobeden od teh sistemov za bližnjo prihodnost še ne ponuja rešitev za TV-sprejemnik 3 D. Še najbliže je tehnika reprodukcije 3D-slike v simulatorjih z dvema majhnima slikovnima elektronkama, ki ju opazovalec nosi na glavi. 
S specialno tehniko projiciranja se sliki preneseta v prostor pred opazovalcem. 
Iz ozkih področij, kjer so bili opravljeni zahtevni preskusi dojemanja tako ustvarjene slike (npr. letalstvo, medicina), se je uporaba razširila na obetavno širše področje -- za prikaz navidezne resničnosti (ang. virtual reality).

Iz dosedanjega pregleda je razvidna prepletenost prispevkov, ki sodelujejo pri nastanku svetle in ostre slike. 
Ključni elementi, ki se dotikajo same elektronke, so bili našteti na začetku, tu pa si oglejmo najverjetnejše izboljšave, ki jih bodo imele slikovne elektronke prihodnjih generacij:

-- glavna leča elektronskooptičnega sistema, ki presečišče čim bolj natančno preslika na zaslon in fokusira pramen elektronov na čim manjšo površino; skupaj s triodo ta sklop imenujemo

Iz elektronov, ki izhajajo iz katode, je mogoče narediti usmerjen pramen z diodo ali triodo. 
Diodni princip nastanka pramena elektronov je v katodnih elektronkah uporabljen le redko. 
Izveden je tako, da je v anodi izvrtina, ki dopušča, da del elektronov tvori vzporedni pramen, druge pa zadrži. 
Krmiljenje jakosti »žarka« je zahtevnejše kot pri triodnem principu. 
Pri triodi je napetost (prve) anode stalna, med njo in katodo pa je vgrajena mrežica z nekoliko negativno napetostjo, ki omogoča preprosto krmiljenje prepuščenega toka, pri čemer pa tok vanjo ne teče.

Realni elektronsko optični sistem preslikuje z enakimi napakami, kot smo jih opisali pri svetlobni optiki. 
Neizogibno se pojavlja sferična aberacija, ki pa jo je mogoče zmanjšati s kombinacijo leč. 
Vzrok za kromatično aberacijo je različna začetna hitrost elektronov, ki je tem večja, čim bolj vroča je katoda. 
Oksidna katoda je zato zaradi razmeroma nizke temperature dobra rešitev. 
Wolframovo katodo moramo za enako gostoto emitiranega toka segreti na 2800° C. Koma in ukrivljenost slike sta med prisotnimi napakami manj problematični.

-- linearno zvezo med odklonskim signalom in povzročenim odklonom pramena na zaslonu, 

Čeprav elektromagnetni odklonski sistemi niso varčni, saj navadni TV-odkloni porabijo od 150 do 200 W, so nenadomestljivi. 
Njihov razvoj je potekal od kota polnega odklona 50° v 50. letih prek 90° v 70. do današnjih 150° pri elektronkah za HDTV (ang. High Definition Television). 
Odklon je seveda sledil razvoju elektronskooptičnih sistemov. 
Premer vratu prvih barvnih elektronk je zaradi treh ločenih elektronskih pušk meril 50 mm in temu primerno težko je bilo ustvariti dovolj močno oziroma pravilno magnetno polje. 
Danes vrat meri manj kot 30 mm. 
Močno orodje pri načrtovanju sodobnih odklonskih sistemov so zmogljivi računalniki. 
Teoretičnim izračunom pa lahko sledi le dovršena tehnologija navijanja, krivljenja in nastavitve tuljav na vrat elektronke. 
Nastavitev je pogosto tako zahtevna, da prvotne lege pri morebitni zamenjavi tuljav servisna delavnica ne more zagotoviti.

POROZNI WOLFRAM

7/1:

Barvni slikovni signal je po principu, razloženem v uvodu, sestavljen iz signalov treh osnovnih barv: rdeče, zelene in modre. 
Barvno sliko bomo torej dobili, če bo luminifor zaslona sestavljen iz takih luminiscenčnih snovi, ki ob udaru elektronov zasvetijo v navedenih treh barvah. 
Elektronka mora vsebovati tri elektronske sisteme, posamezni pramen elektronov pa mora biti krmiljen z enim od tistih treh barvnih signalov, ki pripada njegovi barvi luminiforja. 

Posnetek, narejen z Nipkowovo ploščo; v prvem primeru (levo) je imela plošča 45 luknjic, v drugem (desno) pa 120. 

KR, KG in KB -- katode za rdečo, zeleno in modro barvo, 

SL -- slikovni signal, 

O -- objektiv, 

SnO2 -- prosojna prevodna elektroda, 

U -- napetost za tarčo (20--50 V).

Prve slikovne elektronke pred 2. svetovno vojno so navadno imele zaslon s premerom 17 cm. 
Pri formatu slike 4 x 3 enote je bila slika na zaslonu velika 12 x 9 cm. 
Če so hoteli tako sliko gledati pod najbolj ugodnim zornim kotom 15°, so se ji morali približati na 60 cm. 
V teh elektronkah je bil odklonski kot (od ploščic do zaslona) 30°, odklonska napetost 300 V in pospeševalna anodna napetost 3000 V. Bilo je očitno, da je treba povečati zaslon, toda s tem so bili povezani trije problemi: tehnologija stekla, svetlost slike in odklonska napetost. 

Nadaljnji razvoj je zavrla vojna. 
Leta 1948 se je pojavila izpopolnjena različica -- superortikon (ang. image orthicon), ki so jo predstavili A. Rose, P. K. Weimer in H. B. Law. 
Tok slikovnega signala se generira s počasnimi elektroni, podobno kot pri ortikonu, dodali pa so nov mehanizem za spreminjanje optične slike v električno in elektronsko pomnoževalko. 
Na notranjost skrbno zbrušene in spolirane čelne plošče je naparjena prosojna plast fotokatode. 
Najboljši izkoristek so dosegli s kombinacijo srebra in bizmuta, to mešanico preparirali s kisikom in nato še aktivirali s cezijem. 
Fotokatoda je na negativnem potencialu (nastavljivem med 300 in 500 V). 
Ob prehodu s širšega na ožji del steklenega valja je jeklena mrežica, 50 tisočink mm za njo pa steklena »tarča« -- 2--5 tisočink mm (10 valovnih dolžin svetlobe) debela ploščica iz posebnega stekla, obdelanega tako, da je prevodnost v prečni smeri majhna, v vzdolžni pa zelo velika. 
Mrežica je iz nerjavnega jekla in ima 200--400 zank na cm dolžine. 
Njena presojnost je 50--75 %. 

(Slika 9/38)

V ZDA so v 50. letih izdelovali slikovne elektronke z jeklenim lijakom okrogle in tudi pravokotne oblike. 

ZM -- zatalilna masa, s katero je lijak vezan na čelno ploščo.

K -- kolektor, 

M -- mozaik, 

Ukrivljene puščičaste elektrode najmanj pokvarijo ostrino pramena elektronov. 
Prva slika prikazuje elektrode, kot jih vidimo na elektronki, druga pa v ravnino razvit obod. 

1927 -- P. T. Farnsworth patentira analizator slike, ki ga poznamo pod imenom »disektor«. 
Okolicsany in Ardenne razvijeta prvi elektronski sistem -- ojačevalnik, ki lahko ojači signal s frekvenco 1 MHz. 

