Kaj pa, če ti prijatelj ali prijateljica ne reče hvala?

/2/

Reci prosim

Priprava za tisk Grafika Paradoks

Daj sem tisto darilo, Erik.

In ko je bil čas iti domov, je Erik pripravil Petru vrečko z največjim kosom torte. 
Pa je Peter rekel »hvala«?

»Greva na vrt,« je rekel Petru. 
»Ti prinesi žogo.«

Zdaj se bom pa vozil s tvojo rolko.

Daj mi piškote.

Prižgi televizijo.

Poberi tiste karte.

Dobrodošel doma

/24/

Z otroki preberite stran 11. 
Ali po njihovem mnenju Peter zares misli, da pomaga Eriku? 
Bi se mogoče tudi Eriku zdelo tako, če bi se drugače izražal? 
Otroci naj poskusijo spremeniti Petrove stavke tako, da bodo zveneli vljudno in pozorno. 
Na primer: »Naj ti pomagam odpreti tole darilo, Erik?« ali »Bi rad, da ti pomagam?«

