/1/

Oblikovanje Alix Wood

Tiskano in vezano na Kitajskem

Na strani 7 začnemo spoznavati Jonove občutke. 
Si otroci lahko predstavljajo, kako mu je, ko izve, da se bo očka odselil? 
Zakaj po njihovem prosi mamico in očka, naj drug drugemu rečeta 'oprosti'? 
Razložite otrokom, da čeprav včasih želijo razrešiti težave, je to v resnici naloga za odrasle.

Na strani 18 mama zagotovi Jonu, da očka ne odhaja zato, ker bi on storil kaj hudega. 
Ponovno poudarite, da za ločitev staršev nikoli niso krivi otroci.

