OTOČEC Na Otočcu sta v soboto, 27. marca, sklenila zakonsko zvezo Jernej Jedlovčnik in Mojca Murn, oba iz Novega mesta. 

Pomladni dan v Evropi 

M. Leskovšek-Svete

. 
V "pobočni" CI so slučajno izvedeli, da je pred desetimi dnevi v Trebnjem petčlanska ekipa z Darsa na občini izbrancem razlagala prednosti dolinske variante. 
Prvi mož Darsa Janez Božič naj bi v primeru dolinske variante obljubljal 3 milijarde tolarjev visok vložek v ureditev nove trebanjske avtobusne postaje in druge infrastrukture, na zahtevo Naceta Hribarja iz "dolinske" iniciative pa naj bi zagotovil, da na dolenjski AC ne bo novih cestninskih postaj. 
Toda Vencelj je prepričan, da je to zavajanje ljudi, saj naj bi bilo po letu 2007, ko bo zgrajena dolenjska AC, uvedeno tudi elektronsko cestninjenje. 

Kaj potrebujemo za izdelavo drsanke? 
Čebulne liste, jabolčni kis, vodo, jajca, posodo za kuhanje, olfa nož za rezanje tapet, brusilni kamen za ostrenje noža, mehko krpo, olje.

iz Dol. 
Ponikev 40

OŠ Trebnje

7. 
O odločitvi komisije bodo ponudniki obveščeni v 30-ih dneh od odpiranja ponudb.

Leskovško kulturno društvo zdaj šteje blizu šestdeset članov, mnogi so dejavni v več sekcijah hkrati, doslej so imeli že več kot dvajset nastopov. 
Tudi za letos so polni načrtov: z literarno-glasbenim večerom so pred kratkim napolnili krško Dvorano v parku; kart je zmanjkalo za jutrišnjo premiero in sobotno ponovitev N. Barrasha in C. Moora komedije Cvetje hvaležno odklanjamo (s predstavo bodo jeseni odprli gledališko sezono v Kulturnem domu Krško) v leskovški osnovni šoli; junija bo koncert Leskovškega okteta; sledila bo fotografska razstava portretov; septembra bo klub Polc spet prizorišče Lešnikov, kot so že lani poimenovali tematski multimedijski kulturni dogodek, na katerem sodelujejo skoraj vse društvene sekcije; etnološko obarvano martinovanje pa bo vnovič spravilo vkup domala vse Leskovčane.

Krvodajalci SE 2004 04

Kastelic kraljuje 

Šola z zastavo in himno

