Najbolj se je oktobra v primerjavi s septembrom znižala proizvodnja trajnih izdelkov, in sicer na ravni petnajsterice za 0,9 odstotka, na ravni evroobmočja pa za 1,3 odstotka. 
Občutnejše znižanje je zabeležila tudi proizvodnja polizdelkov - v EU za 0,3 odstotka, v evroobmočju za 0,4 odstotka.

Veliko povpraševanje po znanju v tranzicijskih državah je močno oživilo tudi ponudbo znanja, najbolj se je povečala v družboslovju. 
Na novo nastala domača in tuja podjetja in banke so zahtevali veliko kadrov, izobraženih kot profesionalcev na svojem področju. 
V tranzicijskih državah izven Slovenije je bilo poleg tega treba obnoviti praktično neuporabno znanje, ki so ga ekonomisti in pravniki pridobili v prejšnjem sistemu. 
Na to so se v mnogih tranzicijskih državah odzvali z odpiranjem številnih poslovnih in podobnih šol, ki so si velikokrat povsem neupravičeno nadele naziv univerza. 
V Sloveniji je sicer prišlo do nastanka nekaj novih visokih strokovnih šol, vendar pa je za nas značilno, da sta se z dodatno ponudbo znanja na trgu pojavili tudi obe univerzi. 
Univerzi pa nista le vrhunski izobraževalni nacionalni instituciji; tak položaj imata tudi na raziskovalnem področju. 
Da bo slednjemu treba v Sloveniji nameniti spet večjo pozornost, je pred kratkim, gotovo ne brez razloga, izjavil tudi rektor Univerze v Ljubljani prof. dr. Jože Mencinger.

Moški letos ne bodo v senci silvestrskega dogajanja, morda bodo nekateri celo zasenčili nežnejši spol

ć

9. 
Američanka Venus Williams je zmagala še na odprtem teniškem prvenstvu ZDA v New Yorku. 
V dveh nizih je premagala rojakinjo Lindsay Davenport. 
V moški konkurenci je presenetljivo slavil Rus Marat Safin, ki je bil v treh nizih boljši od Američana Peta Samprasa.

