Povezovanje dveh obmejnih mest se je s podporo tedanjega zunanjega ministra Slovenije Frleca in predsednika Furlanije - Julijske krajine Antonionija razširilo na jadralski projekt "Esimit Slovenija & Furlanija - Julijska krajina", tokrat pa se bo jadrnica, ki jo poznamo kot jadralsko uspešnico Riviera di Rimini, odela v barve združene Evrope z imenom Esimit Evropa.

Urediti bo treba dostope do vode, pristanišča, obvodne kolesarske poti in vse drugo. 
Ljubljanica bi lahko nekega dne prevzela del mestnega potniškega prometa. 
Študije, s kakšnimi ladjami bi se dalo voziti po njej, so izdelane. 
Zaradi mostov, zlasti nizek je tisti na Kajuhovi, je možna vožnja po reki le z nizkimi ladjami, takšnimi, kot jih imajo na primer v Amsterdamu. 
Tudi izračune, koliko bi stale, so pred leti že naredili, prav tako študije, kje bi ladje pristajale. 
Pristanišča bi bila na vsakih nekaj sto metrov, zagotovo pri Cukrarni, pri Zmajskem mostu, pri Ribjem trgu (kjer že delajo začasno pristanišče), pri Dvornem trgu in v Trnovskem pristanu.

- Kateri atributi so potrebni za to, da nekdo postane dober harmonikaš? 
Je dovolj talent in veliko vaje?

Že prejšnji teden smo pisali o prvi številki Nedeljskega in za zdaj kar ostanimo pri njej. 
Tedaj je bilo zanimivo tudi to, da so ob načrtovanju novega časopisa naredili tri različice, sociološki oddelek Filozofske fakultete v Ljubljani pod vodstvom Staneta Sakside pa je opravil prvo tržno raziskavo te vrste na Slovenskem in jih v njej predstavil anketirancem. 
Na podlagi te raziskave sta se glavni urednik Dnevnika Miloš Mikeln in Miran Sattler, kasnejši prvi odgovorni urednik Nedeljskega dnevnika, odločila za celo vrsto rubrik in končni koncept časopisa.

Vsa ta leta nisem bil niti enkrat povabljen na podelitev viktorjev, čeprav sem dobil veliko zlatih plaket in priznanj ter tudi viktorja. 
Kot ansambel pa nismo bili povabljeni niti v retrospektivni program ob 40-letnici naše narodnozabavne glasbe."

Četudi večina običajnih ljudi počiva, si vi ne dopustite tega. 
Kvečjemu zamenjate dejavnost in skušate biti enako odločni tudi pri drugem opravilu. 
Toda ali si ne lažete? 
Ali ne prikrivate resnične potrebe po čustvih ali po počitku? 
Kakor koli že je, razmišljajte ob tem, ko kam hitite. 
Pazite, da vam oseba ob strani ne bo ušla zaradi dolgočasja. 
Bodite kot gugalnica: v eni smeri zanihate k ljubeljeni osebi.

Kako živijo? 
Revno, iz rok v usta. 
Martin se jezi, ker pri hiši ni nobenega denarja. 
So le trije otroški dodatki, Olga pa je upravičena do petinsedemdeset tisoč tolarjev socialne podpore na mesec, ki jo lahko porabi v eni od rogaških trgovin. 
Socialna služba že ve, čemu tako in ne daje denarja na roke. 
"Za mleko imam, pa za moko, ker pečem kruh doma, za testenine, sol, olje. 
Nak, pijače mi pa ne dajo," se zagovori devetintridesetletna, drobna, za svoja leta že kar preveč izžeta gospodinja, ki jo prav te dni čaka operacija na rodilih in je močno zaskrbljena, kako se bo izteklo.

Ko se je v garderobi svojega kluba preoblačil, je tja prišla prepotena mladenka, ki je končala z igro, da bi se preoblekla in oprhala. 
Čakala je, da bi odšel, on pa je nalašč zavlačeval in si jo poželjivo ogledoval. 
Ko je videl, kar je hotel videti, ji je predlagal:

Po mojem mnenju mu nečesa primanjkuje. 
Prosim vas za nasvet, kaj naj dodajam, oziroma kako naj jih negujem, da bodo letos enakomerno dozoreli.

- Ja, prosim. 
Zelo ste prijazni.

Vprašanje: Rodila sem se 23. 9. 1948 in sem zaposlena neprekinjeno od 24. 9. 1963. 
Rodila sem štiri otroke. 
Kdaj se lahko upokojim?

Odgovor: Pogoji za starostno pokojnino so pri vas že izpolnjeni. 
Za zavarovanke se v letu 2002 ob pokojninski dobi 35 let in tri mesece zahteva še starost 54 let, ta pa se vam za štiri otroke zniža za deset mesecev in pol, za tri leta zaposlitve pred 18. letom starosti pa še za tri mesece. 
Skupaj se torej starostna meja zniža za trinajst mesecev in pol in tako že izpolnjujete pogoja starosti in pokojninske dobe. 
(fp)

Za 1000 do 2500 evrov vam popravijo štrleča ušesa. 
Poseg opravijo pri lokalni narkozi. 
Brado lahko povečajo z vsadkom, kar stane 1500 evrov. 
Če hkrati podaljšajo še čeljust, je treba odšteti do 4000 evrov. 
Pomanjšanje brade stane od 1000 evrov naprej.

Ker ste pravi rekorder v prodaji, me zanima, kakšne so bile naklade vaših plošč?

Prihodnji dnevi nam bodo morda tudi napovedali, kakšna zima nas čaka. 
Za 25. julij pravi pregovor: "Če Jakoba dežuje, ostro zimo oznanjuje". 
Drugi pa za Jakoba pravi takole: "Jakoba jasno če je nebo, tudi za božič bo krasno kot ribje oko."

Kaj ti je, deklica

Bobi

Želim ti, da bi še naprej užival srečo in nadaljnje življenje s polno žlico.

Nekateri so že na morju, drugi se šele odpravljajo tja. 
Najbrž je ni ženske, ki ne bi na plažo rada prišla s čim bolj čedno postavo. 
Nekaj nasvetov in vaj za uresničenje te želje.

Š. F.

