Naslov: Črni potok 1, 1330 Kočevje

Voda (revir): Idrijca (pod Kosmačevo domačijo)

Renato Kofol

Kako montiramo krmilnik

Krap je tudi edina ribja vrsta, ki jo v jezerca vlaga RD Kranj, in sicer približno dva tisoč krapov na leto. 
Po besedah vodje revirja Bobovek, Janeza Šušteršiča, so v jezercih še tolstolobik, amur, klen, linj, ščuka, smuč, rdečeperka, rdečeoka, navadni in sončni ostriž. 
V Krokodilnici prevladujejo ščuke, ki je tudi zdaj nedaleč stran preganjala manjše ribe, v Čukovi jami pa rdečeoka in rdečeperka, čeprav svojo prisotnost na obeh jezercih najbolje kažejo krapi, ki skačejo iz vode. 
Zaradi belega amurja, ki se hrani z vodnim rastlinjem, naravovarstveniki obtožujejo ribiče malomarnega ravnanja, ker naj bi ta uničil večino rastja v jezercih. 
Medtem ko so bile še pred leti menda vodne površine prerasle z listi plavajočega dristavca, tega zdaj tod ni več. 
Naselitev belega amurja je po njihovem mnenju vzrok, da so vodne rastline večinoma izginile. 

Tokrat bodo merili moči ribiči invalidi (naslov)

Slovenci veljamo za gostoljubne ljudi, ki znajo dobro in celo odlično organizirati najrazličnejše prireditve. 
Sloves odličnih organizatorjev smo potrdili tudi lani z organizacijo dveh svetovnih ribiških prvenstev v kastingu na Bledu in v lovu rib s plovcem za ženske v Kostanjevici na Krki. 
Naslednja priložnost za naše marljive ribiške zanesenjake bo prihodnje leto, ko bo RD Radeče organizirala svetovno prvenstvo invalidov v lovu rib s plovcem. 
V odlično organizacijo ne dvomimo, še posebno ne po pogovoru s podpredsednikom RZS, predsednikom ZRD Zasavja in podpredsednikom RD Radeče Petrom Titovškom, ki smo ga najprej vprašali, ali so Radečani že uradni organizatorji prvenstva. 

Ribič/3-2003/ Urednikova beseda 3-2003

