Zvone Vodušek

RK ponuja uživanje čaja namesto drog

Motovilec 1600-200

Promet z delnicami pooblaščenih investicijskih skladov je dosegel pri-bližno 116,4 milijona tolarjev. 
Največ zanimanja so zbudile delnice Krone Senior, njihova vrednost se je zvišala za 5,96 odstotka in je ob zaključku trgovanja pristala pri 268,8 tolarja za delnico.

Na slovenskem veleposlaništvu v Sarajevu so bili Mariborčani prisrčno sprejeti in so dobili ogromno koristnih informacij, v prihodnje pa pričakujejo boljšo komunikacijo na področju meduniverzitetnega sodelovanja s tujino z Ministrstvom za zunanje zadeve, saj bi ta omogočila obojestranske koristi," je povedal Davorin Ferk, generalni sekretar ŠOUM. 
Svoj tridevni obisk so skupaj s predstavniki veleposlaništva sklenili v Slovenskem kulturnem društvu Cankar.

MARIBOR

"Lastniki imajo dve možnosti: da se odločijo za prodajo stanovanj nekda-njim imetnikom stanovanjske pravice s popusti po 117., 119 in 120. členu stanovanjskega zakona. 
Imetniki stanovanjske pravice imajo ob nakupu 60-odstotni popust, če stanovanje kupijo z enkratnim zneskom, 30 odstotkov popusta dobijo ob nakupu na obroke. 
Lastnikom v teh primerih poravnajo razliko v ceni zavezanci do denacionalizacije, torej občine, po 50 odstotkov vrednosti, ocenjene po točkovnem zapisniku, pa slovenski odškodninski sklad in slovenska razvojna agencija v obliki obveznic," razlagajo v mariborski agenciji za promet z nepremičninami Gim. 
Če se lastnik ne strinja s prodajo, si lahko prejšnji imetnik stanovanjske pravice ob soglasju lastnika sam priskrbi stanovanje ali se odloči za gradnjo. 
V tem primeru mu mora lastnik po 93. členu zakona o denacionalizaciji izplačati odpravnino 30 odstotkov od vrednosti stanovanja, 50 odstotkov te vrednosti pa dobi od slovenskega odškodninskega sklada in sklada R Slovenije za razvoj. 
Če ta odpravnina ne zadošča za gradnjo ali nakup drugega primernega stanovanja (kot primerno stanovanje se pojmuje tisto, v katerem eni osebi pripada 44 kvadratnih metrov stanovanjske površine, dvema od 52 do 63 kvadratnih metrov, trem od 63 do 76 kvadratnih metrov..., cena kvadratnega metra stanovanja pa ne sme presegati okoli 120.000 tolarjev), je stanovanjski sklad R Slovenije najemniku dolžan odobriti posojilo.

Od tu naprej, bom sama.

"Si se vrnil?" vprašam veselo.

"Kdo je Erik?" vpraša, ker sem tiho.

Tovarišu Zemljariču in republiškemu sekretarju za notranje zadeve tovarišu Orožnu sem pokazal zabeležke in drugo dokumentacijo o mojih stikih z Danom. 
Pojasnil sem jima, da sem imel stike z vednostjo in po navodilih Sipa in njegovega vodstva. 
V Sloveniji sta tovariša Popit in Kraigher vedela za to mojo zvezo. 
Orožen in Zemljarič sta me obvestila, da je bila formirana komisija IB CK ZKJ, ki preučuje ta primer. 
Komisijo vodi tovariš Jure Bilić in naj bi imel možnost, da ji dam vsa potrebna pojasnila. 
Od 4. plenuma dalje me obtožujejo, da sem Rankovićev človek, da vem, kje v tujini so Rankovićevi tajni fondi in da sem izraelski agent. 
Poleg tega naj bi bila DV, ki sem jo dolgo vodil, prozahodno usmerjena in so se v njo infiltrirali zahodni agenti (izjava bivšega zveznega sekretarja za notranje zadeve Radovana Stijačića). 
Z aluzijami na moje stike z Izraelom so iz Beograda pošiljali v Slovenijo anonimna pisma. 
Tudi v Sloveniji so bile lansirane obtožbe, da delam za Izrael. 
Osem let poskušam zaman dokazati, da gre za skonstruirane obtožbe. 
Očitno so nekaterim moji stiki z Danom znani že od prej in so jih pripravljeni izdati. 
Zato je najbolje, da prekinem vsako zvezo z njim, čeprav se zavedam pomembnosti informacij, ki jih dobivam od njega. 
Danu bom pojasnil, da iz zdravstvenih razlogov ne morem priti na sestanek. 
O teh problemih sem po pogovoru na sekretariatu za notranje zadeve govoril tudi s tovarišem Popitom. 
Tudi on mi je svetoval, naj te obvestim o svoji odločitvi. 
Žal mi je, da je do tega prišlo, ker si mi vedno zaupal. 
Gotovo se zavedaš, da so dolgoletne stalne insinuacije in lažne obtožbe taki stresi, ki lahko vržejo še bistveno bolj zdravega človeka, kot sem jaz. 
Utrujen sem. 
Oprosti, ker te morim s svojimi problemi, toda moram sem ti napisati, kar me muči. 
Upam, da te bom kmalu srečal zdravega. 
Lepe pozdrave. 
Štefan."

Tudi študentje niso več, kar so bili. 
Zdaj jasno in glasno povedo, kdo je dober in kdo ni. 
Tako je kar 1400 študentov izpolnilo anketo, v kateri so ocenjevali dobre in slabe gostilne, ki imajo študentsko prehrano. 
Med samopostrežnimi restavracijami je bilo v kategoriji najboljša hrana daleč na prvem mestu Gostinstvo Klopčič, najbolj prijazen Dairy Queen, pri klasičnih restavracijah je bila najboljša Romansa za hrano in gostilna Pri Mraku za prijaznost. 
Najslabšo hrano je imel Agrobar, osebje iz picerije Parma in restavracije Sodexho pa bi moralo, tako pravijo študentje, na dodatni izpit iz prijaznosti. 
Škoda, pravijo poznavalci, da nimajo študentske pre-hrane vse gostilne v širšem središču mesta, saj bi študentska kritika (s slabimi gostilnami ministrstvo ne sklepa pogodb o študentskih bonih in s tem povezanim denarjem) pomagala, da bi Ljubljana imela veliko dobrih gostiln.

Naslednji dan so se odpravili v Philadelphio v vojaško letalsko bazo, tam so se ob lenarški zastavi fotografirali pred letalom, ki je pred nekaj časa še letelo v Sarajevo. 
Prek frankfurtskega in graškega letališča so se utrujeni, a bogatejši za prijateljstva in doživetja sedemnajstih dni potovanja vrnili v domovino. 
Slavko Podbrežnik

REGIJSKE IZDAJE

SLOVENIJA

Rak

Mreža glasbenih šol je v Sloveniji zelo razvita, uspehi njihovega dela so očitno tako v pogledu kvalitete kot kvantitete, saj se v njih vzgaja več kot 10.000 otro k in je v njih zapo-slenih več kot 400 glasbenih pedagogov. 
Vsako leto dajejo glasbene šole poleg stalnih produkcij in drugih oblik nastopanja še skupni javni obračun dela na republiških revijah. 
Na njih primerjajo dosežke svojega dela, pa tudi javnosti, vsem ti-stim staršem, ki imajo otroke v glasbenih šolah, je omogočen vpogled v delo.

UKV 107, 7 MHz: 10.00 Na frekvenci Radia Alfa. 
14.00 Na frekvenci Radia Alfa. 
22.00 Večerna dogajanja do 24.00, vmes ob 22.00 Medena pisma.

21.05 TV Poper, oddaja TV Koper-Capodistria (VPS 21.05)

14.25 Tri barve: Bela, francoski film

0.50 Vsi županovi možje, ameriška nanizanka, 10/24 (VPS 00.50)

17.30 Marimar, 74. del nadaljevanke

Kansas (Kansas), kriminalka, 1988 (tel: 09-09-164 - 156 SIT/min.).

6.20 Otroški program. 
8.00 Naš hrupen dom. 
8.30 Bill Cosby Show, pon. 9.00 Kdo je tu šef. 
9.30 Cybill. 
10.00 Bullseye, komedija, 1990 (Michael Caine, Roger Moore). 
11.35 Diagnoza: Umor. 
12.30 Matlock. 
13.30 Opoldanski magazin (Susann Atwell). 
14.00 Arabella Kiesbauer. 
15.00 Andreas Türck. 
15.55 Urgenca. 
16.55 Simpsonovi. 
17.25 Prijazna družina. 
17.55 Vsi pod eno streho. 
18.30 Bill Cosby Show. 
19.00 Bulevarski magazin (Britta Sander). 
19.30 Poročila. 
19.50 Galileo, znanstveni magazin. 
20.15 Ko kliče črni mož, triler, 1995 (Joan Van Ark, James Read). 
21.55 Reporter, report. magazin. 
22.55 Ure zahrbtnih morilcev, akcijski, 1986 (Erik Estrada, Robert Vaughn). 
0.35 Cheers. 
1.00 Greh ljubezni, pon. 1.55 Max, magazin (Susann Atwell), pon.

Vlado Paveo

"Že dvakrat sem hotel nehati, takrat ko sem bil star 10, 12 let. 
Do desetega leta sem vse zlahka premagoval, potem pa so vrstniki zrasli, jaz pa ne in sem izgubil veselje. 
Po tretjih, četrtih mestih sem bil obupan, a so me starši, dedek in babica prepričevali, naj ne obupam. 
Okoli tri leta sem imel krizo, raje sem šel v šolo kot pa na trening; plavanje mi je bilo muka. 
V enem treningu se je potem obrnilo, kot bi nekaj počilo. 
Nenadoma sem začel dohitevati prej boljše od sebe in moja plavalna pot je šla samo še strmo navzgor. 
Trenirati plavanje ni enostavno. 
Če spustiš en dan, kaj šele cel teden, si lep čas zgubljen. 
Če bi pred mesecem dni izpustil nekaj dni treninga, ne bi imelo smisla potovati na evropsko prvenstvo."

Druga in obenem najpomembnejša novost se napoveduje v točkovanju. 
Predsednik ITF Brian Tobin je namreč v Milanu napovedal, da se pogajajo z vodilnimi pri ATP, da bi dvoboje za Davisov pokal uvrščali med rezultate na lestvici ATP. 
Podobno prakso je ITF uvedla že pri ekipnih svetovnih prvenstvih v nižjih kategorijah. 
Tako na primer slovenske igralke in igralci dobivajo za nastope na svetovnih in evropskih prvenstvih točke za lestvico mladink in mladincev do 18 let. 
Prav tako želijo veljaki svetovnega tenisa Davisovemu pokalu povrniti veljavo najboljšega teniškega ekipnega pokala. 
Najboljši svetovni teniški igralci so si v zadnjih letih raje vzeli teden ali dva prosto, kot da bi nastopili za svojo reprezentanco v tekmovanju za Davisov pokal. 
Strokovnjaki menijo, da bo prav stimulacija s točkami ATP spet privabila igralce ZDA in Španije, ki imata trenutno v svetovnem vrhu največ igralcev, v svetovne teniške arene Davisovega pokala.

Potem ko so namiznoteniški igralci Maxi Olimpije iz Ljubljane v evropskem pokalu državnih prvakov z uvrstitvijo med šestnajst najboljših moštev v Evropi dosegli enega večjih uspehov našega klubskega namiznega tenisa, bodo podoben uspeh skušale doseči tudi igralke kranjskega Merkurja. 
Kranjčanke bodo namreč jutri ob 18. uri v športni dvorani Stražišče igrale tekmo šestnajstine finala z nemško ekipo SC Bayer 05 Uerdingen.

ŠPORT

In kaj je najbolj pogost rezultat takšnih prijetnih večerij? 
Vse prej kot prijetno spanje! 
Še tako dobro hrano mora telo prebaviti. 
Toda zakaj hočemo od njega, da dela takrat, ko mi spimo?

Na pretežno kmetijskem Dravskem polju pomeni krajinski park Rački ribniki - Požeg še zadnji skrit kotiček za mnoge zaščitene edinstvene rastlinske in živalske vrste. 
Park je pomemben v širšem mednarodnem prostoru in pomeni obvezo, da naše naravno bogastvo bolje spoznamo, cenimo in zavarujemo.

18. člen. 
Vsakdo ima pravico do svobodne misli, vesti in veroizpovedi; ta pravica zajema svobodo spreminjati prepričanje in vero, kakor tudi nujno svobodno, javno ali zasebno izražanje, bodisi posamezno ali v skupnosti z drugimi, s poučevanjem, v praksi, z bogoslužjem in opravljanjem obredov.

