Več kot 60-letna tradicija najuspešnejšega letalskega centra v Jugoslaviji in Sloveniji; tri svetovna prvenstva v padalstvu; stotine vzgojenih jadralnih in motornih pilotov, padalcev in modelarjev ter mesto in pomen, ki bi ga letališče Lesce moralo imeti v gorenjskem turizmu so argumenti, zaradi katerih se mora nehati z mrcvarjenjem letališča in takoj začeti z njegovim posodabljanjem.

Sobota, dne 14. julija je bil za Vipavske folkloriste eden najlepših dni v tem letu, ker smo bili v gosteh pri naših prijateljih v Cerkljah na Gorenjskem.

- osebno, z vložitvijo na vložišču občine Škofja Loka na naslovu Mestni trg 15, v Škofji Loki.

+ slika Foto: Gorazd Kavčič

56 SP Mestni trg Mestni trg 9, Škofja Loka 08.00-12.00

27.12.2007 četrtek

V Sloveniji moramo organizirati sestanek l’Europe de l’Enfance v sodelovanju z nevladnimi in vladnimi organizacijami na najvišji ravni, kjer bodo namesto sekretarjev prisotni ministri. 
L’Europe de l’Enfance naj se v vseh državah vzpostavi kot redni mehanizem. 
Kot prioriteta naj se obravnava revščina otrok in otroci v oboroženih konfliktih. 
Predlog slovenskih predstavnic je, da se v Sloveniji vzpostavi institut varuha otrokovih pravic, enako velja za vse države članice EU, ki tega instituta še nimajo. 
Eden od ciljev je spodbujanje k čimprejšnjemu podpisu in ratifikaciji lizbonske pogodbe. 
Pravice otrok morajo biti vključene v zaključno deklaracijo oz. resolucijo Evropskega sveta. 
Ozaveščanje javnosti o obstoju in pomenu pravic otrok. 

Vsi njeni: sinova Alan in Sašo, mož Ahmet, oče Lazar

1. nagrada – bon v vrednosti 100 EUR – nagrado podarja OBI KRANJ 

Cene elektrike – posmeh tržnosti

Danes nadaljevanje prekinjene seje

Kranj

Starost in računalnik

Kamnik

17.15 Dirka

Vse najboljše od smeha 

PODLJUBELJ – zazidljiva parcela, 631 m2, ravna, pravokotne oblike, pod hribom, v urejenem naselju novejših hiš. 
Cena: 85 EUR/m2.

Kranj

LENTI: 29. 11. 2007

V torkovem programu Radia Kranj ne gre zamuditi informativnih oddaj ob 9., 14. in 18. uri, novic ob polni uri, dopoldanske teme dneva ob 9.20 in popoldanske, malo po 16. uri. 
V sredini dopoldanski temi dneva ob 9.20 bodo minute namenili Zavodu za turizem Kranj, upokojenci pa lahko svoji oddaji prisluhnejo ob 18.20. 
V oddaji Mladi, nadarjeni, obetavni malo po 19. uri pa bodo predstavili mlada plesalca iz Studia ritem. 
V četrtkovi dopoldanski temi ob 9.20 bodo trgovali z vrednostnimi papirji. 
Noč s sobote na nedeljo in z nedelje na ponedeljek bodo v skupnem nočnem programu lokalnih in regionalnih radijskih postaj Slovenije spet pripravili v kranjskem studiu. 
V prvi noči bo z vami Renata Škrjanc v drugi pa Podokničar Franc Pestotnik.

Vsi bi želeli preskusiti alkotest. 
Foto: Anka Bulovec

Vaterpolo turnir Tristar Club Snežak – V Kranju se danes začenja mednarodni vaterpolski turnir, na katerem bodo sodelovale ekipe dečkov do 14 let. 
Potekal bo do nedelje, ko bo zaključna prireditev ob 12. uri. 
M. B. 

»Mengeš je v tem vodovodnem sistemu zadnji v verigi in že zdaj smo v sušnih obdobjih uporabljali vodo iz svojih vrtin, čeprav smo na papirju porabili kar 30 odstotkov krvavške vode. 
V praksi je bilo vode namreč vedno manj, omenjeni delež pri sanaciji pa za našo občino predstavlja velik finančni zalogaj. 
Na krvavški vodovod se bo v prihodnje priključilo še več novih uporabnikov, tudi letališče in nekatere nove obrtne cone, zato bo vode še manj. 
Zato smo se odločili, da obnove krvavškega sistema ne podpremo in da mengeški vodovod priklopimo na svoje vrtine, ki jih imamo po Mengeškem polju,« je povedal župan in dodal, da so odločitev svetnikov podprli tudi nekateri strokovnjaki. 
Občina Mengeš je namreč skupaj z JKP Prodnik naredila študijo s primerjavo drugih možnih virov pitne vode in stroški različnih rešitev. 
Odločitev naj bi bila dolgoročna, primerna za nadaljnih petdeset let, cenejša in bolj zanesljiva, voda na Mengeškem polju pa naj bi bila celo boljše kakovosti kot tista s Krvavca.

- gozdnih poti,

»Vsaj en dobro ohranjen skelet z veliko posebnosti in patologije ali pa mumificirano truplo (slovenski Oetzi, tudi če bi bil z Barja) ali pa eno razmeroma obsežno in v celoti izkopano grobišče, ki bi lahko služilo za referenčno skeletno serijo.«

16.30

»Prvo službo sem dobila pri baronu Fritzu Bornu pri Sv. Ani, kjer sem varovala otroka. 
Potlej se je zanimala baronica iz Putrhofa, ali bi prišla katera od deklet k njim za strežnico. 
Prijavila sem se in odšla k baronu Karlu Bornu. 
Na štiri leta, ki sem jih prebila tam, imam najlepše spomine. 
Baronica je bila zelo prijazna. 
Dovolila je, da sem se pri kuharici Mici učila kuhati. 
Pri baronu je bilo veliko zaposlenih, med njimi tudi Ignac Dovžan v mizarski delavnici. 
Zaljubila sva se in se februarja 1940 poročila. 
Dovžanovi so imeli v Dolini gostilno in trgovino. 
Ker so bila pri hiši tri dekleta, meni ni bilo treba veliko delati. 
Skrbela sem za svojo družino. 
Ko so otroci Henrik, Nevenka in Danica zrasli, sem v šoli v Dolini kuhala malice, včasih pa sem pomagala v Talerjevi gostilni v Jelendolu. 
Mož je do upokojitve delal v Gozdnem gospodarstvu. 
Pred sedmimi leti je umrl. 
Iz Doline sem se pozneje preselila k Nevenkini družini v Kranj,« je opisala svojo življenjsko pot Hedvika Dovžan, ki je 19. oktobra dopolnila 95 let.

Planšarska koča na Blekovi planini stoji na drugi strani meji. / Foto: Jelena Justin

Lotko:

Adriina pilotska šola dobila nov simulator

V nedeljo se bodo ob sedmih zjutraj po vsej državi odprla volišča, kjer bomo državljanke in državljani volili predsednika Slovenije.

Društvo za ohranitev Udinboršta ima trden namen zaščititi krajinski park Udinboršt pred privatnim pohlepom. 
Zapora krajanov 2. novembra služi, da bo ta in vsaka bodoča občinska oblast zgrda spoznala, da so prizadeti krajani enakopraven partner pri odločanju, kakšna dejavnost se bo v prihodnje odvijala na območju smetišča Tenetiše. 
Župana Damijana Perneta, ki demokracijo razume kot prevlado večine na škodo manjšine pa pozivamo k takojšnjemu odstopu.

V slovo

00.55 Pod nožem

Skupaj odidejo na prizorišče,

12. oktobra 2007 

11.25 Vojna žensk, 102. del

njenega roba, je odprla oči.

Naklo 

Boštjan Bogataj

Teža (prazno v./ dovoljena): 1407/1930 kg 

28.9.07; MARJAN POKLUKAR S.
P., LANCOVO 10 B, RADOVLJICA

Občina zagotovila pomoč ob poplavah

10.10 V delčku sekunde

Pod sliko:

Jesenice - JSKD v sodelovanju z KUD Triglav Slovenski Javornik-Jesenice organizira Večer ljudskih plesov in pesmi. 
Člani KUD Triglav bodo prikazali plese slovenskih pokrajin: Gorenjske, Posočja, vzhodne Štajerske in Bele Krajine. 
Prireditev bo jutri, v soboto, 1. septembra, ob 18. uri na Stari Savi, pred Glasbeno šolo Jesenice.

Škofja Loka – Kinološko društvo Ovčar Škofja Loka vpisuje v tečaje vzgoje in šolanja psov, za malo šolo, tečaj poslušnosti-B-BH in tečaje za višje programe. 
Vpis v tečaje bo v ponedeljek, 3. septembra, ob 18. uri na vadišču v Crngrobu. 
Informacije lahko dobite po tel.: 031/375 280 – Rado ali 041/735 040 – Ludvik.

Da bi zadevo shranjeval na diskete ni imelo smisla, saj je bilo podatkov preveč. 
Kar za 8,4 GB je bilo vsega, na eno disketo pa gre 1,44 MB, torej bi za to potreboval kar okrog 6.000 disket in par dni dela. 
Pri tem pa so bile posamezne datoteke večje od 1,44 MB in tako ali tako nebi šle na disketo. 
Danes so v uporabi samo še, po velikosti, male diskete, včasih pa so bile na voljo tudi velike diskete, na katere je šlo 1,2 MB podatkov. 
Male diskete so trde, velike pa so bile mehke in si jih lahko prepogibal. 
Diskete se danes že redko uporabljajo, a za manjše količine podatkov so še vedno uporabne. 
So pa diskete medij, ki ne slovijo ravno po zanesljivosti, tako da se kaj lahko tudi izgubi oziroma je po prenosu na disketo neuporabno. 

Blejski grad naj bi z obnovo tako prostorov kot ponudbe postal za obiskovalce še bolj zanimiv. / Foto: Tina Dokl

Sejem rabljenih šolskih knjig in potrebščin

Neznani storilec je v noči na nedeljo na Trgu Prešernove brigade v Kranju vlomil v servisni poslovni prostor s tehničnim blagom. 
Odnesel je LCD-televizor Gorenje, vreden približno tisoč evrov. 

C. Z.

POGOJE ZA PRIDOBITEV PRAVICE

rok do: 1.9.07; DAVID SNEDIC S.
P., OREHOVLJE 1 A, KRANJ

Številka: 100-0018/2007

Velikokrat dvomite o drugih, niste pa navajeni, da nekdo dvomi o vas. 
Tokrat se bodo vloge zamenjale in spoznali boste občutek nezaupanja, ki lahko samo ruši, gradi pa bolj malo oziroma nič. 
V spoznanju pa bo tudi rešitev.

Kot prvo, vam ne dovolim več takega negativnega razmišljanja. 
Kot drugo, pa ne smete pozabiti, da je samo upanje premalo. 
V tem svetu in današnjem času se mora boriti vsak posameznik že od zibelke naprej. 
Ozrite se okoli sebe in videli boste nesrečne ljudi, ki so bolj ubogi od vas. 
Veste, koliko je žensk in družin, ki ne morejo imeti otrok, pa si to goreče želijo. 
Vi otroke imate, pa čeprav ste zato prikrajšani v službi. 
Služba se vedno lahko dobi nova, če se le človek potrudi in je potrpežljiv. 
Veliko lepega imate in znate biti srečni, le pozabili ste, zakaj že. 
Ker ste zdravi vi in vaši otroci. 
Imate streho nad glavo in hrano vsak dan. 
Nočem vam filozofirati, le odpreti oči. 
Vse imate, zato ni treba da obupavate. 
Res, vsak se nekega dne znajde na robu obupa. 
Nekdo prej nekdo kasneje, čisto vsak pa pride enkrat na vrsto, brez izjem. 
Draga vodnarka, glavo pokonci in nasmeh na obraz, ki je najboljše orožje proti sovražniku. 
Razmišljati o smrti je neumno, saj je življenje preveč dragoceno. 
Firma v kateri ste zaposleni nima dolge prihodnosti, saj je to z njihovim načinom dela nemogoče. 
Življenje je lepo, je pa odvisno največ od nas, kakšnega si naredimo. 
Srečno.

»Otrok je materi pri srcu, očetu pa pri pazdac! /pri zadnjični odprtini/«

19.50 Pod nožem

00.05 Pod nožem

- do 2.000 EUR za novo delovno mesto,

Kranjska Gora 

21.10 Kriva te ljubezni, 133. del

do: 11. 8. 07; OZG, OE ZOBNA POLIKLINIKA KRANJ, GOSPOSVETSKA UL. 8, KRANJ

»Kakšna bo usoda Kina Center, ne vedo niti lastniki,« je povedal Aleš Sladojevič iz Mestne občine Kranj. 

Gruntarski sinovi so imeli zamerkana dekleta iz boljših družin, ki se pred poroko ponavadi niso spentljala s svojimi ženini.

Državno prvenstvo v Kranju

Maja Bertoncelj

Na festival Newcomer ste se prijavili že lansko leto. 
Kaj to pomeni za vas? 

Boštjan Omerzel 

Od 13. do 22. julija na Selu pri Bledu poteka mladinski projekt Kvajdej, tabor gorenjskih skavtinj in skavtov. 
Na taboru, ki so ga pripravili gorenjski skavtski voditelji in četovodje 14 gorenjskih čet, se je zbralo okrog 300 otrok starih od 11 do 15 let. 
Letošnja tema programa so Kekčeve zgodbe in dogodivščine, ki otroke vodijo skozi celoten projekt od ustvarjalnih delavnic, orientacije, kmečkih iger, športnih aktivnosti, do nastopov, izzivov, odkrivanja talentov, okoljevarstvenih tem ... 
Za starše oziroma vse obiskovalce pa bodo v soboto, 21. julija, od 14. do 19. ure organizirali dan odprtih vrat, kjer se boste lahko z mladimi družili ob stojnicah, ki jih pripravljajo izvidniki in vodnice in na skavtskih delavnicah. 
Nato se bodo proti skavtinjam in skavtom pomerili še gorenjski župani in starši v nogometu in skavtski igri z obročem iz vrvi imenovani roverček. 

www.agentkranj.si

Kamorkoli se obrnem, povsod lučnik. 
Na vrtu poganja velecvetni (Verbascum densiflorum; Verbascum thapsiforme), okrog ob poteh in na travnikih pa je kar rumeno od drobnocvetnega (Verbascum thapsus) in navadnega (Verbascum phlomoides). 
Velike količine ga videvam ob cestah, železniških progah in po rečnem produ. 
Se mi zdi, da ga toliko kot letos sploh še nisem videla. 
Ali le nisem bila tako pozorna nanj? 
Zdaj pa postaja moja priljubljena roža. 
Vsak dan v vrtu poberem cvetove. 
Nekaj jih na hitro posušim v pečici, saj pri naravnem sušenju cvetovi kaj hitro porjavijo in so potem brez vrednosti. 
Hranim jih v dobro zaprtih kozarcih in po potrebi uporabim za čaj. 
Iz svežih cvetov pripravim izvrsten sirup zoper kašelj. 

4000

Nicholas Angel (Simon Pegg) je najboljši policaj, kar jih ima London, s štiristo odstotki več aretacij kot katerikoli drug policist. 
Tako dober je, da ob njem vsi drugi izpadejo slabi. 
Zato ga nadrejeni pošljejo v kraj, kjer jih njegov talent ne bo spravljal v zadrego, v zaspano in na videz zločinov prosto vasico Sandford. 
Tam Nicholasu za partnerja dajo dobronamernega, a preveč zagnanega policista Dannyja Buttermana (Nick Frost). 
Danny, sin ljubeznivega šefa policije Franka Buttermana (Jim Broadbent), je strasten oboževalec akcijskih filmov in verjame, da je njegov novi partner iz velikega mesta morda v resnici pravi 'podli fant' in priložnost zanj, da doživi streljanje in pregone z avti, po katerih tako hrepeni. 
Za Angela so to otročje fantazije in Dannyjevo prav pasje navdušenje le še povečuje Angelovo frustracijo.

Pričakujemo: primerno izobrazbo - inženir strojništva (VI. ali VII. 
Stopnja), aktivno znanje angleškega in/ali nemškega jezika, odlične organizacijske in komunikacijske sposobnosti, odlične sposobnosti za delo z ljudmi v timu in med oddelki, zaželeno čim boljše poznavanje tehnologije predelave plastičnih mas in izdelave orodij. 
Ponujamo vam prijetno delovno okolje, stimulativen zaslužek ter možnost napredovanja. 
POLYCOM Škofja Loka, d. o. o., Poljane nad Škofjo Loko 76, 4223 Poljane nad Škofjo Loko, prijave zbiramo do 11. 7. 2007. 
Več na www.mojedelo.com.

Afriške lilije

Mikrofon SS

Preddvor 

Prijavljeni kandidati bodo o izbiri pisno obveščeni v roku 30 dni po opravljeni izbiri. 
Dodatne informacije je mogoče dobiti pri Elizabeti Rakovec, tel.: 031 676 418.

26. junija 2007 

Franc Ankerst vam zastavlja novo uganko. 
Odgovor nam pošljite do torka prihodnji teden na SMS pod šifro uganka, pripišite rešitev + ime in priimek na številko 031/69-11-11, ali po pošti na Gorenjski glas, Zoisova 1, 4000 Kranj, s pripisom »Tisoč ugank za odrasle«.

18.30 Čudaško

Tržič – V nedeljo, 24. junija, bo ob 18. uri pred Dvorano tržiških olimpijcev praznovanje dneva državnosti s srečanjem pihalnih orkestrov. 
Ob 80-letnici delovanja je Pihalni orkester Tržič v goste povabil pihalne orkestre iz Brežic, Medvod, Postojne in Železne Kaple. 
Ob 16. uri se bo vsak izmed gostujočih orkestrov predstavil na paradnem koncertu v eni zmed krajevnih skupnosti. 
Ob 17. uri bo sledil paradi koncert vseh sodelujočih po starem mestnem jedru Tržiča. 
Kasneje pa bo na osrednjem prireditvenem prostoru vsak izvedel svoj samostojni koncert. 
Prireditev se bo zaključila z družabnim srečanjem z ansamblom Fantje z vasi. 

IZLETI

- zastave nad 2 m2, letno 1500 točk

OHCET BO…IN PIKA!

Tržič – V četrtek, 21. junija, se bo ob 15. uri v prostorih Knjižnice dr. Toneta Pretnarja začelo srečanje članov društva slepih in slabovidnih. 

Na Ajdno lahko pridemo na več načinov. 
Peš je najbližje po strmi gozdni poti iz Potokov. 
Pot je neoznačena, vzpon je dolg eno uro in precej strm. 
Naslednji vzpon je iz doline Završnice, kjer sledimo označeni poti na Valvasorjev dom. 
Delček poti hodimo tudi po gozdni cesti. 
Shojena stezica nas lahko premami, da skrenemo s poti levo in skočimo na prvi razglednik Smolnik, s katerega se lepo vidi streha Valvazorjevega doma. 
Vrnemo se na gozdno cesto, nato pa s severne strani Ajdne sledimo markacijam in se povzpnemo na njen vrh. 
Iz te strani sta možnosti za vzpon dve: lahko pristopimo z zahoda (pot je nezahtvena), lahko pa iz severne strani, preko kratke stene, kjer nas spremlja nekaj klinov. 
Kljub kratki skalni pregrada ta pot ni za vrtoglave. 
Vrh Ajdne nam ponuja čudovit razgled, saj nam na ogled postavi Gornejsavsko dolino, »Kašarijo«, Radovljiško ravnico in Blejski kot. 

Medvoški spominek skulptura Sotočje

Foto: arhiv RTV Slovenija

20 

22.50 Vojaki

21.05 Več kot bizarno

