otrok se navadi na okolico. 
Če spita dvojčka skupaj, se kmalu ne pustita motiti drug drugemu (speči presliši jokanje zbujenega)

Klemen, ki je hitrejši in okretnejši, je Ani donedavna zlahka jemal reči iz roke, pa čeprav ima ona bolj čvrst prijem. 
Pred nekako 10 dnevi je razvila strategijo: sede na ritki se je sukala proč od Klemna, tako da je imela mir pred njim in ni mogel doseči njene roke. 
Danes pa sva opazila, da je odgovoril s protistrategijo: z eno roko jo prime za naramnico ali ovratnik in jo potegne nazaj, tako da božica omahne vznak – potem ji objokani pobere plen…

Ančka se je naučila kobacanja po kolenih. 
Je tudi precej bolj spretna nasploh (pri vstajanju ipd.).

Enako mu s tem, ko ga dajemo spat v njegovo sobo, nakazujemo, da mu bomo nekoč dovolili, da se brez krivdnih občutkov loli od nas in zaživi odraslo življenje.

10. 8. 
97 

Nismo mogli pogruntati, kako je prišla ven. 
Kaže, da po desni strani, kjer je odprtina med ograjico in predalčnikom. 
Vsekakor je pot tvegana. 
A slišati ni bilo nobenega buma ali joka. 
Torej ni padla, ampak se je res pretolkla čez ovire.

To mi kaže:

Odkrili smo tudi, da oba pri Rezki na veliko hodita, pri nas pa skoraj nič. 
Zakaj? 
Ker so tam prostori ožji in ne trpita od 'agarofobije'…

Zato je še toliko bolj nujno, da najdemo drug aranžma.

18.10.97

Edini problem s Klemnom je pač, da v trenutkih razneženosti rad cuka za lase ali pa celo ugrizne, in da nekako ni občutljiv za bolečino – če ga iz vzgojnih razlogov pocukam nazaj, da mu pokažem, kako to boli, se samo smeje. 
Smeje se, kot da ni bilo nič, celo če ga s prstom po nesreči sunem v odprto oko (to se je zgodilo prejle, ker je tako divje opletal z glavo…). 
Ta visoki prag za bolečino se mu bo otepal, ker si bo naslade moral tešiti umetno. 
(Če si top za bolečino, si 'top' tudi za ugodje in potrebuješ dodatne stimulanse ... )

Preživeli smo naporno noč, stanje pa se danes ni nič popravilo. 
Od poldneva naprej je spal Rezki ali Justi v naročju, povsem apatičen ali letargičen. 
Ob petih sem se odločil, poklical bratranca P.., ki je pediater, in ga prosil, naj pride pogledat. 
Prišel je, ga zelo skrbno in temeljito pregledal, ni odkril vzroka, napisal pa je tri recepte in za primer, če bo prišlo do dehidracije, še napotnico za na infekcijsko. 
Klemsi je namreč ob štirih prvič imel drisko, 15 minut zatem pa še enkrat…

Hitro so nas sprejeli, zapustila sva ga, ko je končno zaspal. 
Temperatura mu je, tako je kazalo, začela padati od naprosyna (podobnega panadonu, a pri njem očitno deluje), in prvič po več urah je bil pripravljen malo popiti iz flašice. 
Ob njem sva pustila njegovega kužka, na katerega je bil že prej navezan, te zadnje dni pa se sploh noče več ločiti od njega ... 

Pozneje zvečer.

Tudi zvečer je bilo še fino, saj sva ga pogruntala, da hrano zavrača, če ne sme sam jesti. 
Če pa mu daš to možnost, bo jedel. 
Tako je precej pojedel, potem ko sem mu zapekel na olju jajčne ocvrtke (jajce z malo moke in mleka), da jih je sam jemal s krožnika in nosil v usta. 
Dodatno je jedel z žličko jogurt…

Potem se je zbujal še nekajkrat, najhujše pa je bilo okrog petih. 
Morala sva oba vstati, saj je vstala tudi Ana. 
Nič ga ni moglo utolažiti. 
Joka pa se, tudi če ga imaš v naročju, samo če ga nosiš, se morda malo umiri.

Kakorkoli, okrog 6. ure mu je ponudila še sok – in tokrat ga je vzel. 
Dokler ga sam ne vzame v roke (stekleničke), je sploh brezupno prilčakovati, da bi začel piti (začetek pitja pa pomeni, da se ne bo upiral, če ga damo spat oz. ležat). 
Po mojem seveda ni od samega začetka jokal za sokom. 
Ne, v resnici je jokal, ker je regresiral. 
Zato tudi ne more v tem stanju sam hoditi, ampak se lahko samo 'nosi'… 
(Celo pusti ti, da ga držiš v naročju vznak, česar sicer sploh ne dovoli.) 
Je pač dojenček, obremenjen z regresivno 'paralizo'… 
Potem ko to traja kako uro in starši ne pobesnijo, ampak mu dajejo emocionalno zaslombo, pa se izkoplje iz nje – in takrat začne reagirati normalno. 
Morda bi tedaj vzel tudi vodo ali mleko (ki mu ju je B. prej zaman ponujala).

Zdaj si pravim; v življenju je pomembno, da imaš mamo, in očeta, in kakšnega bratca ali sestrico – in punco in prijatelje – in ženo – in otroke – in morda vnučke, in pika.

Hlipala je potem še kake tri minute, a takoj ko sva se pobrala iz snemalnice, se je že potolažila, ker je vedela, da odhajava.

18.11.97

1. 
Ali visok NSE ob odsotnosti vidnega tumorja nakazuje visoko biološko agresivnost tumorja?

3. 
Kakšen je protokol pri nas? 
Ali imamo klinične teste (torej nova tvegana upanja) ali samo standardno zdravljenje?

Še preden je odložila, je zapel drugi telefon in morala je vzdigniti. 
Tako je podržala listek kvišku proti meni, češ naj ga vzamem in sam preberem.

Šla sva ven, iskala dr. N. na oddelku A2, ga potem poklicala po telefonu 300, mu sporočila, zaslišal sem njegovo olajšanje. 
Rekel je: 'Po pravici vam povem, vse do zadnjega nisem verjel, da bi bilo mogoče, da je tako bolna.'

Pri teti Manci je zelo prijetno; gospa je sicer dokaj stara in jo boli kolk, vendar so otroci očitno dobre volje, zadovoljni, in se znajo zabavati. 
Naša dva sta bila včeraj prvič za poldrugo uro (midva oba tudi, tako da bi se onadva lahko privadila).

21.4.98

Pred tremi dnevi je Klemen zvečer, ko je že kazalo, da se je umiril, spet jokal oziroma se drl, kot da ga deremo iz kože – začelo pa se je s tem, da sem se komaj rahlo dotaknil njegovih laskov... 
Mislim, da potrebuje samoto in da postane zvečer, če je dan razburljiv, hipersenzibilen, preobčutljiv za stimulanse... 
Problem je, da ne pove, kaj je narobe, ampak se samo dere. 
Zjutraj se je zgodba ponovila, ko se ga je nalahno dotaknila Ana ... 

To je bil prvi njun izlet te vrste. 
Doslej ni šlo, ker B. s svojim hrbtom žal ne more nositi takih bremen ... 

