Nataša Rijavec Klobučar, univ. dipl. ped., specialistka zakonske in družinske terapije. 
Opravlja terapevtsko delo v Družinskem centru Stik in pripravlja doktorsko disertacijo s področja medsebojnih odnosov. 
Je avtorica več strokovnih člankov s področja medsebojnih odnosov ter več kot 80 poljudnih člankov. 

"Vse so suhe. 
Čeprav mislim, da nisem debela, se mi zdi, da sem debela, ko se primerjam z njimi."

Ana Godec

Znotraj prvega izobraževalnega modula je bil poudarek na viziji in poslanstvu. 
Na začetku smo se lotili oblikovanja vizije. 
V proces nastajanja smo vključili dijake, učitelje in starše, oblikovali časovni načrt nastajanja vizije in pripravili nagovore za vsako od treh skupin. 

V šolskem letu 2005/2006 smo si zato začrtali naslednje cilje: da uspešno dokončamo letnik (brez popravnih izpitov), pridobimo znanje, se čim več naučimo, imamo čim boljše ocene, sprejmemo odločitev o tem, kje bomo nadaljevali svojo študijsko oz. poklicno pot, uspešno opravimo poklicno maturo že v spomladanskem roku; da se bomo lahko udeležili maturantske ekskurzije, bomo poskrbeli tako, da bomo brez popravnih izpitov; popraviti medsebojne odnose, se lepše obnašati do profesorjev in tudi sošolcev, zmanjšati število negativnih ocen in neopravičenih ur, naša motivacija za učenje se bo dvignila, profesorji bodo poučevali z večjim veseljem (ta cilj bomo dosegli tako, da bomo dijaki spremenili odnos do profesorja), čim manj vzgojnih ukrepov, več sodelovanja pri pouku, delali bomo zapiske pri urah, delali domače naloge, sproti popravljali negativne ocene, prispevali k boljši disciplini, sprejeti bomo na želene fakultete, ustavili bomo nasilje, prenehali bomo kaditi in zaživeli zdravo, uspeli dobiti pravo službo, bili uspešni in srečni. 

Literatura

Musek, J. (2000): Nova psihološka teorija vrednot. 
Inštitut za psihologijo osebnosti: Educy, Ljubljana. 

V nagovoru je predstavnica ministrstva, gospa Mojca Škrinjar, poudarila pomen timskega dela, sprejemanja drugačnosti, graditve strpne skupnosti in sodelovanja v sodobni šoli kot pogoj za uspešno družbo prihodnosti.

V letu 2006 bodo drugič podeljena Slomškova priznanja za predano in zavzeto delo na področju vzgoje in izobraževanja in uveljavljanja Društva katoliških pedagogov Slovenije.

Na Hribu naše gospe na Svetih gorah, krajše na Svetih gorah, v Marijinem svetišču, kamor je A. M. Slomšek večkrat zahajal počastit svojo Mater, je duhovni asistent našega društva, dr. Vili Lovše skupaj z diakonom Tonetom Založnikom daroval sveto mašo, domači gospod župnik Marko Kremžar pa nas je opogumil za nadaljno pot vere. 

Za nekatere od nas je bilo novo, kar smo se naučili o molitvi – Boga lahko vedno povabimo v svoje vsakdanje življenje, v svojo krhkost, raztresenost, jezljivost, poželjivost – vse to mu lahko izročamo in smo v tem z njim v dialogu ter se mu za vse to zahvaljujemo. 
Na ta način nismo v dialogu s svojimi skušnjavami, slabimi mislimi, jezo … pač pa vse to izročamo Bogu. 
S tem vračamo sebe ter svoje sestre in brate v to, kar smo za Boga, v njegovo ljubezen.

Za konec še pesem, ki se je spočela v Lurdu pred Marijo:

Ostal požgan si, praznih rok?

Tvoj jutri zvrhan zlatih upov,

Za pomoč so prosile travniške modrece. 
Kobilica jim je svetovala, naj se obrnejo k soncu in vsak dan pol ure zrejo naravnost vanj. 
Ogradijo naj svoj prostor in prepovejo vstop vsem nepovabljenim. 
Krtek jih je poslal k čarovniku boru in jim obljubil, da bodo v hipu odrešene vseh težav, vendar nobena terapija ni pomagala.

Romanje učiteljev OS Tolmin na Dolenjsko

Skozi krošnje dreves ob cestah, ki so metale senco na pot, se je kazalo sonce in napovedoval se je lep dan. 
Njegova lepota se je nakazovala v jasnini neba, pa tudi v razmišljanjih in pogovorih, ki smo jih razpletale med potjo. 
Naš prvi postanek je bil v Novi Štifti. 
Obiskali smo znano baročno romarsko cerkev, ki je posvečena Marijinemu vnebovzetju. 
Cerkev stoji na vzpetini in je objeta v prijetno senco mogočnih, starih lip. 
Ena od njih je stara tristo petdeset let. 
Nekaj posebnega je osemkotna zasnova cerkve, rezbarije ter oltarji, vse leseno, in molilne stopnice, ki so v naših cerkvah redkost. 
Prijazno nas je sprejel pater in nam razkazal cerkev. 
Cerkveni prostor je kar sam vabil, da zapojemo in v živo doživimo njegovo akustiko. 
V rezbarije lesenih oltarjev so se ujeli zvoki nabožne pesmi. 

Predlog za podelitev priznanja Andragoškega centra Slovenije za gospo Sonjo Pungertnik in gospoda Jožeta Kopeiniga smo pripravili člani Društva katoliških pedagogov Slovenije. 

Zadnje leto je članica Sveta vlade RS za invalide ter članica delovne skupine za pripravo nacionalnega akcijskega programa za invalide za obdobje 2006–2010. 
Od leta 1997 dalje na radiu Ognjišče pripravlja in vodi redno mesečno oddajo Luč v temi, ki je namenjena slepim in slabovidnim ter ozaveščanju javnosti o življenju in delu slepih in slabovidnih. 
Eno leto je na radiu Ognjišče vodila tudi oddajo Društva katoliških pedagogov Slovenije z naslovom Svet oblikuje mlade, mladi oblikujejo svet. 

V torek, 24. oktobra, smo se v zgodnjih jutranjih urah utrujeni, a srečni in polni lepih vtisov, vrnili domov člani Učiteljskega pevskega zbora Slovenije Emil Adamič. 
Sodelovali smo na 1. evropskem festivalu učiteljskih pevskih zborov, ki ga je organizirala Poljska zveza zborov in orkestrov, odsek Wielkopolski v kraju Ostrow Wielkopolski. 
Za naše razmere je to srednje velik kraj, ki leži nekje na pol poti med mestoma Poznan in Krakow in šteje okrog 50.000 prebivalcev. 
Zbrali smo se pevci in pevke 8 pevskih zborov iz 5 evropskih držav: trije iz Latvije, dva iz Moldavije ter po eden iz Nemčije, Poljske in Slovenije. 

Po dolgi poti preko Avstrije in Češke smo v četrtek, 19. oktobra, v zgodnjih popoldanskih urah prispeli na cilj. 
Namestili smo se v dijaškem domu, kjer je sledila kratka vaja in priprava na večerni nastop. 
V prekrasni ostrowski katedrali je na večernem koncertu vsak zbor zapel po dve sakralni skladbi. 
Po uspešnem nastopu in poslušanju vseh nastopajočih smo bili prepričani, da se bomo drugi dan na tekmovanju lahko enakovredno merili z ostalimi zbori.

Tadeusza Paciorkiewicza Ave Maria caelorum,

V žarišču: Zavarujmo otroke pred pornografijo

Mariša Bizjak, Elena Kavčič: Zaščitimo otroke

Naš pogovor

Angela Svenšek: Sobotna šola za nadarjene na OŠ Beltinci

Uvodnik

Silva Kosi: Sorazredništvo

Bernarda Kejžar

http://culture.coe.int/portfolio

Dobili ste priznanje za izjemne učne in strokovne dosežke. 
Kakšna je bila vaša pot izobraževanja? 
Kaj vas je spodbudilo, da ste nadaljevali šolanje na fakulteti in se odločili za študij defektologije?

Kobal, D. (ur.) (2003): Bivanja samopodobe. i2, Ljubljana.

Pervin, L. A., (1996): The science of personality. 
John Wiley & Sons, Inc.m, A.
S.F., New York.

Tohmé, S. A. (1988): Image de soi des adolescents libanais. 
Etude comparative sur deux echantillons de sexe et de confession différents. 
These pour le doctorat d'état en sciences humaines. 
Université Louis Pasteur Strasbourg U.
E.R. Sciences du comportement et de l'Environnement.

Franci M. Kolenec

prilagojeni izobraževalni program z nižjim izobrazbenim standardom devetletne osnovne šole, v katerega se vključujejo učenci s posebnimi potrebami z večjimi težavami pri učenju in v nekaterih primerih tudi s težavami na čustvenem in socialnem področju;

Za tako bogato in raznoliko delo gre zahvala strokovnim in vodstvenim delavcem osnovne šole Jela Janežiča. 
Brez njih, njihove pomoči, ljubeznivega razdajanja in kakovostnega vzgojno-izobraževalnega dela ne bi mogli žeti takih uspehov.

Nekaj o plesu

Vsi se dobro odzivamo na pohvale, tako tudi otroci. 
Po končanem treningu otroke nagradim z bonbonom. 
Če želimo biti dobri plesni učitelji, moramo imeti radi svoje delo, imeti radi otroke in tudi otroci nas bodo imeli radi. 
Pri delu ne smemo biti pokroviteljski, znati se moramo prilagajati starosti otrok, ne smemo govoriti v stereotipih, biti moramo dosledni, naklonjeni otrokom in iskreni. 
Le zakaj ne bi vsakdanjih dejavnosti v vrtcu popestrili s kakšno zanimivo plesno urico?

- vzdržujejo spoštljiv odnos;

Če bo torej vse tvoje telo svetlo

LETNO KAZALO 2006

STRAN

9-11

4-43

Deset let šole za starše na ŠKG

Pornografija in Zakon o medijih

Vzgoja srednješolcev prek vrednot v viziji

V žarišču: Osip v šoli

Učinkovita komunikacija učiteljev s starši

28-29

Kink Stanislav

29

34-35

V žarišču: Poklicno svetovanje

30

44-45

29

30

Marciuš Magda

V žarišču: Samopodoba in samospoštovanje

3

Moji dijaki in slušatelji

Peternel Valentin

Skupaj z mladimi na vzporedni poti

V žarišču: Osip v šoli

24

31

Starši

Rijavec Klobučar Nataša

Kako obvarovati otroke pred nevarnostmi interneta?

31

31

Pod lipo

Vsiljivost in nemoč

Šinkovec Silvo

Šinkovec Silvo

Možnosti za drugačnost v luči evropske perspektive

6-8

30

Šola je zavihala rokave

16-18

Vidmar Kuret Mira

Razredništvo

V žarišču: Osip v šoli

31

Po vstajenju so vse molitve v Apostolskih delih naslovljene na vstalega Kristusa. 
Prvi kristjani so se v svojih molitvah obračali neposredno na Jezusa. 
Na tistega Odrešenika, ki jim je v dneh po vstajenju izrekel naslednje besede: ''Glejte, jaz sem z vami vse do konca sveta''. 
To so neposredno in v najlepši obliki doživeli na svoji koži. 
Ko se je naredil vidnega, so apostoli videli, da ve vse, o čemer so se menili. 
Zato ni čudno, da so potem, ko je minilo štirideset dni od vnebohoda, še vedno z njim govorili, kot bi ga videli in bili skupaj z njim. 
To je zagotovo edina in tolažeča skrivnost, ki se je morajo kristjani naučiti. 
In ko se je enkrat naučijo, lahko s svojo močjo spremeni njihovo življenje. 

Če smo torej navajeni zlorabljati domišljijo za predstavljanje slabih stvari, pustimo, da nas Odrešenik očisti in korenito spremeni najustvarjalnejšo sposobnost. 
Na ta način bo Božje kraljestvo postalo resnično v naših mislih in dejanjih. 
Z veseljem jo uporabljajmo za zrenje Božjih resničnosti. 
Naj nas bo strah, da bi jo zlorabljali na iznakažen in škodljiv način. 
"Blagor čistim v srcu, ker ti bodo Boga gledali." 
Kakor nimamo nikakršne možnosti pravilno misliti, dokler tudi naše govorjenje ni pod nadzorom Svetega Duha ljubezni, prav tako je res, da nimamo nobene možnosti za spremembo naših popačenih predstav o nas samih in drugih, vse dokler ne dovolimo Svetemu Duhu ljubezni, da nadzira in vodi to, kar beremo in gledamo. 
Zanimivo je opazovati, kako so naše notranje in zunanje zmage tesno medsebojno odvisne. 
Oči domišljije ne bodo nikdar svetle in čiste, dokler bodo telesne oči kalne in umazane. 
Veliko je odvisno od tega, kaj gledamo, beremo in poslušamo. 
Danes to vsekakor ni lahko, ker je toliko nepotrebnih in nenehnih dražljajev na vseh področjih. 
Zato je še toliko potrebneje udariti po mizi in resno odgovoriti na povabilo Duha Ljubezni.

Je pa še druga odvisnost. 
Gre za zagledanost v določeno idejo. 
Tako je človek lahko zasvojen z zgolj enim vidikom verske resnice ali enim argumentom Svetega pisma. 
Takšni ljudje so nagnjeni k branju le tistih knjig, katerih tema jim je pri srcu. 
Lahko postanejo specialisti, toda še večja nevarnost je, da postanejo obsedenci. 
Če je tako, je dobro udariti večmesečni post in nič brati o tej temi, ki nam uspe ukrasti toliko časa. 
Brati nekaj drugega ali brati namesto gledanja televizije se lahko izkaže za dragoceno izkušnjo. 
Važno je zavedati se, da smo že odvisniki, če nam gre ogromno časa za branje romanov, gledanje televizije ali branje časopisa. 
Kakor za alkoholike je tudi za takšne odvisnike edino resno sredstvo korenita prekinitev branja vseh mogočih časopisov, revij in gledanja televizije vsaj za določen čas. 
Ne boste verjeli, ampak to lahko odpre popolnoma nov svet spoznanj, veselja, moči in ugodja. 
Post namreč ne zoži in ne uniči obzorja in razgledanosti. 
Ravno obratno. 
Obogati bolj kot kar koli, kar moreš prebrati in videti. 
Odpre um in srce v tolikšni meri, da se potem z grozo oziramo nazaj, ko se spominjamo, koliko časa smo zapravili z buljenjem, ki je bilo naša glavna hrana. 
Odvisnost uniči vsako sposobnost resničnega bogatenja in odpiranja novih obzorij pri gledanju in branju. 
Gre namreč za beg iz resničnosti v sanje o resničnosti. 
Vendar le za nekaj ur, kar pa ne odpočije in ne da resničnih moči za drugačno soočanje s stvarnostjo. 
Če moram brati Slovenske novice, 'doktor romane' ali kakšen drug rumeni tisk, zame utripa rdeča luč. 
Seveda takoj najdemo opravičilo: "Ves dan sem v službi, v šoli, med takšnimi in takšnimi, ki so prazni, bolni, umazani, neosebni, hinavski, neumni, nevedni ipd. 
Počutim se utrujen, izpraznjen in tesnoben. 
Moji živci so na robu in se moram nujno sprostiti in se vrniti v normalen svet." 
Naša utrujena pamet se noče osredotočiti na stvari, ki zahtevajo jasnost misli in idej. 
In glej ga zlomka, prav v tem časopisu, na tem televizijskem programu najdemo najprimernejše sredstvo, da za nekaj uric pobegnemo naporu in stresu delovnega okolja. 
Zatečemo se v drugačen svet, ki nas sprošča. 
Poleg tega nas v našem ravnanju utrjujejo še zgledi ljudi, ki so zaprte mentalitete oz. fanatični in zavračajo vsakršno branje in gledanje, ki ni v skladu z njihovimi dogmami o resničnosti. 
Takšni ljudje pa počasi postanejo čudni, čudaški in egocentrični, težki za prenašanje in za skupno življenje, včasih celo neuravnovešeni. 
Zato tako kot vsi normalni ljudje rajši ohranjamo zdravo pamet in zato berimo in glejmo stvari, ki jih vsi normalni ljudje, ne le verske zadeve. 
Ostajati moramo v stiku z miselnostjo ljudi, ki so okrog nas, četudi je ta miselnost posvetna. 
Takšna je naša običajna drža. 

Danes je najbolj razširjen strukturni model samopodobe, ki ga je opredelil Shavelsonov s sodelavci (Musek, 2005) in je hierarhično organiziran. 
Na vrhu strukture je splošna samopodoba, ki se deli na akademsko in neakademsko, ti dve pa se potem še naprej delita na vse ožje opredeljena področja samopodobe.

Bralna samopodoba šolskega otroka

Charlton in Tumner (v Juriševič, 1999) ugotavljata, da se bralna samopodoba oblikuje pred drugimi akademskimi samopodobami, saj učitelji v prvih letih šolanja zelo sistematično usmerjajo proces učenja branja. 
V srednjem obdobju osnovne šole je proces opismenjevanja že končan, med bralno samopodobo in bralno učno uspešnostjo pa se pojavi vzročna obojestranska povezanost, kar pomeni, da tako bralna samopodoba vpliva na bralno učno uspešnost, kot tudi obratno.

V raziskavo sem zajela učence 5. razreda devetletke Osnovne šole Tone Čufar, Osnovne šole Ledina in Osnovne šole Poljane. 
Anketiranih je bilo 118 učencev, od tega 55 deklic in 63 dečkov.

Kdo: študentke in študentje različnih pedagoških smeri pod vodstvom p. 
Viljema Lovšeta

Informacije: p. 
Viljem Lovše, 041-632-626, viljem.lovse@rkc.si

supervizija: enkrat mesečno

Vodi: mag. Hedvika Dermol Hvala

OS Mozirje

Napovedni koledar

Koledar 2006/2007

Kakšna osrečujoča sokratska zavest, da mi je bilo dovoljeno in omogočeno, da sem z vrednotami duše in duha toliko let 'kvaril' tolikšno množico naših mladih ljudi, ki so čez leta postali sol in jedro narodove ustvarjalne inteligence na različnih področjih življenja in dela.

Že v zibelko še nerojenega otroka so položena pričakovanja, predstave, upanja in želje staršev. 
Nekatere od njih imajo jasen obraz, druge so nezavedne, obojim pa je skupna želja, da bi njihovo dete zraslo v srečno, zadovoljno, uspešno ter zaupanja in spoštovanja vredno osebo.

'super egom/nadjazom' – Tak moram biti.

da so starši mladostniku vzgled;

Mar želite to? 
Ne! 
Črnogledost bi bila na tem mestu odveč. 
Podatki francoske ankete, narejene med mladimi od 11 do 19 let, sicer kažejo, da 70,5 % mladih meni, da je družina prostor sprejemanja, dialoga in komunikacije ter da je družinsko življenje prijetno in sproščeno (Braconnier, 2005). 
Res pa je tudi to, da nam življenje dnevno postreže z zgodbami otrok, ki so bili deležni nasilja ali drugih tegob. 
Da bo otrok lahko komuniciral s starši ter krepil svojo individualnost in identiteto, ki sme biti drugačna od starševske, mora starše doživljati kot nekaj trdnega. 
V nasprotnem primeru obstaja nevarnost, da bo agresivnost in nasilje, ki je del razvojnega procesa, usmeril vase, proti sebi, da bi jih zaradi ljubezni do njih zavaroval. 
Zato bo staršem verjetno v pomoč, oporo in pogum, da ob porajajoči se konfliktnosti ostajajo dovolj trdni, da ovrednotijo kazalnike dobrega psihičnega funkcioniranja in ocenijo odstopanja od povprečja. 

da premagujemo predsodke

Potreba po svobodi (po neodvisnosti, samostojnosti, po svobodni izbiri). 

Vloga poučevanja je hierarhična. 
Učitelj, ki ima znanje, ga posreduje učencem, ki tega znanja še nimajo. 
Vloga vzgoje pa je odnosna. 
Vzgoja je živ odnos, v katerem se sporočila prenašajo v obe smeri, se ob tem preverjajo, tehtajo, izbirajo, preoblikujejo in sooblikujejo nova spoznanja. 
Poznamo tudi vzgojo brez soustvarjalnega odnosa, vendar to ni prava vzgoja, temveč dresura oz. 'dril'. 
Dober učitelj nauči učenca brati, pisati in računati. 
Odličen učitelj pa z njim vzpostavi odnos kot s celovito osebnostjo. 
Dober učitelj poučuje snov, odličen pa ljudi.

Glasser, W. (1998): Učitelj v dobri šoli. 
Ric, Radovljica.

Dober učitelj nauči učenca brati, pisati in računati. 
Odličen učitelj pa z njim vzpostavi odnos kot s celovito osebnostjo. 
Dober učitelj poučuje snov, odličen pa ljudi.

Dobro, to je bilo včeraj, nima smisla pogrevati zamere. 
Čeprav hči ni znala za dobrodošlico reči nič drugega kot: "A sta mi kaj prinesla?" 
Kje so zdaj vsi vzgojni nasveti? 
Po 750 prevoženih kilometrih človek zmore le še očitajoč pogled in nekaj ostrih besed. 
In odgovor: "Sendviče, ki jih nisva pojedla." 
Zanimivo, tudi to je nekaj, saj ima hči jutri šolski izlet in rabi s seboj malico. 
Koliko časa je vedela za izlet? 
En teden. 
Kdaj mi je povedala? 
Ob 9. uri zvečer, dan pred odhodom. 
In velike naivno razprte oči: "Saaaaj seeeeeem povedaaaaalaaaa …"

Spet drugi poskusijo, če bo šlo. 
Partnerske zveze se začenjajo in končujejo. 
Starši se ločujejo, otrok ni, ali pa sploh ne vedo, komu pravzaprav pripadajo. 
Ni problem v pravnih dodelitvah, ampak pri zbiranju podatkov, kot na primer podatkov o očetu. 
Odgovor: "Katerem? 
Meni je vseeno, saj se z vsemi dobro razumem." 
V simpatični zgodbici Počitniška družina, si je avstrijski fantek zamislil poimenovanje odraslih s številkami: mama 1 (fantova prava mama, pri kateri živi), mama 2 (druga očetova žena), mama 3 (bivša žena novega moža mame 1) … 
Kakšna zmeda je bila šele pri sorodstvenih relacijah otrok. 
Preberite.

Na koncu je še vedno nekaj običajnih družin. 
Kdo ve, kako jim uspe? 
Morda bi jih morali prositi, da opišejo veščino 'kako obstati skupaj', za katero je videti, da izumira. 
Kdo ve, če se ne bomo enkrat v prihodnosti spraševali: "Družina? 
Atlantida? 
Stonehedge? 
Še ena nepojasnjena človeška skrivnost?"

Šolski svetovalni delavci smo večinoma zadovoljni s svojim področjem dela

Tako ŠSS kot ravnatelji se strinjamo o pomembnosti, koristnosti in potrebnosti dela, ki ga opravlja šolska svetovalna služba na šoli

Najbolj pomembno pa je človekovo osebno dostojanstvo, ki terja od nas vseh, da se čudimo vsem zmožnostim in spoštujemo vse danosti človeka, da bolj kot s pravnimi predpisi stopamo do sebe in do drugega človeka z ljubeznijo in spoštovanjem, do otrok pa s potrpežljivostjo, skrbjo in odgovornostjo.

Uspeh pri učenju in študiju, delu, v poklicu in karieri, v odnosih doma, v službi in v družbi, je namreč neločljivo povezan in brezkompromisno odvisen od učinkovitosti. 
Zato je skrivnost uspeha mogoče poistovetiti z upravljanjem potencialov in managementom učinkovitosti. 
Kako ga izvajati v vrtcu, v šoli, v podjetju in med domačimi štirimi stenami, v svojem priročniku z naslovom Performance Management opisuje, pojasnjuje in razkriva uveljavljeni strokovnjak z nove celine, Gary Cokins, ki učinkovitost razume kot nepogrešljivi element v verigi vrednot posameznika in skupine (družine, razreda, šole, podjetja, naroda in človeštva).

Globlji vzroki zasvojenosti

Vsak dan, ko se ne zatečete k pornografiji, se nagradite z vsoto denarja, ki ste jo določili v 3. koraku. 

Kam po pomoč, kadar se soočimo z zasvojenostjo? 
Mestna občina Ljubljana, Urad za preprečevanje zasvojenosti, Ljubljana, 2003.

Primerjava dobrega učitelja s smerokazom se mi zdi zelo primerna.

V okviru svojega opusa predstavlja kot osrednjo snov – antropologizacija pedagogike: človek, družina, šola, družba, pajdeja, znanost. 

Leta 2005 je Ministrstvo za šolstvo in šport organiziralo javno razpravo pod istoimenskim naslovom. 
In na podlagi prispevkov je nastal tale zbornik. 
V prvem delu skušajo avtorji odgovoriti, kaj je državljanska in/ali domovinska vzgoja, in razpravljajo o njenem pomenu. 
Avtorji drugega dela so praktiki, profesorji iz srednjih in osnovnih šol, predstavniki Zavoda RS za šolstvo, Ministrstva za šolstvo ter univerz, ki iščejo najboljše možnosti vključevanja državljanske in domovinske kulture v kurikul. 

Chiara Lubich

Prebrali smo

288 strani, cena: 5.990 SIT (25 EUR)

Studio Moderna Storitve: Ljubljana, 2006

Joca Zurc

Drži se pokonci

Žarko Petan

Marijan Tršar

Društvo psihologov Slovenije: Ljubljana, 2006

438 strani, cena: 4.800 SIT (20,00 EUR)

Ali je drugi res kriv, ker besede bolijo, ali je moja odgovornost, da s tem, kar boli, nekaj naredim? 
Da se začnem ceniti, spoštovati …

Nataša Rijavec Klobučar

S tem, ko sebi priznamo vsa čustva in se jih naučimo ustrezno izraziti v svojem zakonu, otrokom dovolimo, da se vsestransko razvijejo. 
Najbogatejšo popotnico za otrokovo življenje dajo starši, ki so zadovoljni v svojem partnerskem odnosu. 
Takrat otroci čutijo, da so sprejeti in zaželeni, čeprav jim tega morda nikoli ne rečemo. 

Me imate res radi? 

Silvo Šinkovec

Humphreys, T. (2002): Otrok in samozavest. 
Mladinska knjiga, Ljubljana. 

Kako obvarovati otroke pred nevarnostmi interneta?

Z otrokom se skušajte dogovoriti, da bo pred morebitnimi registracijami, ki so velikokrat potrebne za uporabo določenih spletnih storitev, in pred posredovanjem kakršnih koli osebnih ali zaupnih podatkov dobil vašo privolitev. 

Nevarne klepetalnice

The column Class lessons begins with the article by Sonja Votolen on how easy and fashionable it is nowadays to do harm to teachers. 
Silva Kosi writes about the new pedagogical practice of having two class teachers in the nine-year primary school.

Katero oceno bi dal učiteljem, ki so danes delali s teboj v delavnicah? 
80 % učencev je ocenilo učitelje z oceno odlično, 20 % učencev jih je ocenilo z oceno prav dobro do odlično. 
Ena izmed učiteljic je rekla: ''Lepo je bilo, še večkrat bi lahko delali na tak način.'' Druga je povedala, da je bilo idejno zelo zanimivo in prav tako tudi učencem, drugače kot pri pouku. 
Učenci so se lahko družili, se ob delu med seboj spoznavali, navezovali stike. 
Vsi so bili zelo sproščeni, saj ni šlo za 'pravi pouk'. ''Dobrodošle so dejavnosti, ki sicer niso umeščene v redni pouk.''

Z upoštevanjem didaktičnih načel in povezovanjem vsebin različnih predmetnih področij lahko otrokom omogočimo postopno odkrivanje in spoznavanje samega sebe in sveta. 
Seveda učenca tudi z uporabo različnih metod in oblik dela vzpodbujamo k razvijanju njegovih sposobnosti. 
Le preko svojih dejavnosti in izkušenj se bo lahko razvijal v ustvarjalno, samostojno in samokritično osebnost. 

Pri svojem delu večkrat uporabljam pravljico kot literarno zvrst, zlasti pri slovenskem jeziku. 
S pomočjo pravljice otroci lažje spoznajo teme sedanjosti (npr. moj dom, družina, poklici …), ker se lažje identificirajo s književno osebo. 
Teme tako bolj doživijo in razumejo. 

Učenci so razdeljeni na osem skupin, vsaka skupina ima sliko ene dogajalne enote.

Macgrath, H. (1996): Prijazni učeni, prijazni razred; učenje socialnih veščin in samozaupanja v razredu. 
DZS, Ljubljana.

ponavljanje uživanja oz. srečevanja s sredstvom omamljanja klub temu, da ima le-to negativne oziroma škodljive fizične ali psihične posledice;

Odvisnost od odnosov kot zasvojenost

a) Navezanost in odvisnost

Kako izstopiti iz tega kolesja?

Naši otroci rastejo z nami v času hitrega življenja. 
Nehote so vključeni vanj. 
Po šolah opažamo, da se pri otrocih v vse večji meri pojavlja živčna prenapetost, že dolgo značilna za odrasle. 
V šoli srečujemo čedalje več napadalnih, nemirnih, nezbranih otrok, ki težko zdržijo dalj časa pri eni aktivnosti. 
Čustveni odzivi stresa so strah, tesnoba, zaskrbljenost in depresivnost. 
Vedenjski odgovori pa so agresivnost, povečana razdražljivost, hiperaktivnost, izčrpanost, utrujenost in pasivnost. 

Različne tehnike sproščanja lahko bistveno znižajo pri pouku obremenilnost situacije, pripomorejo k zmanjšanju stresa pri učencih in k večji odpornosti le teh proti stresu. 
Sprostitvena vzgoja je ena izmed možnosti, s katero lahko vzpostavimo kvalitetnejše medsebojne odnose, povečamo psihične in telesne zmogljivosti, s tem pa ustrezne učne uspešnosti otrok. 
S tem zagotavljamo želeni in zelo poudarjeni cilj: bolj ustvarjalen in sproščen pouk v zadovoljstvo učencev in učiteljev.

Z učenjem v otroštvu se usposabljamo za samostojno življenje in na teh temeljih gradimo svojo prihodnjo življenjsko pot. 
Za to ni potrebno le znanje branja, pisanja, računanja itd., temveč sposobnost črpati življenjsko moč in ustvarjalnost. 
Tega se moramo tudi naučiti in izkusiti. 
Zato je tem bolj pomembno, da šola v času pouka ponudi učencem razbremenilne dejavnosti, ki naj bi omilile vpliv obremenjujočega šolskega dela ter preprečevale in obvladovale stresna doživetja šolarjev. 
Le zdrav, neobremenjen otrok je po naravi sproščen. 
Sproščenost pa je najbolj naravno stanje, saj se telo z napetostjo odziva le, kadar je v nevarnosti. 

Z različnimi igrami in sprostitvenimi vajami otrokom pokažemo, kako naj prisluhnejo samim sebi, se poglobijo vase, se znajo ukvarjati sami s seboj, ustvarijo ljubeč odnos do samega sebe … 
Sprostitvena vzgoja je metoda, ki otroke na preprost in igriv način spodbuja, da najdejo v sebi svoj mir, postanejo bolj samozavestni in znajo sprostiti čustveno in telesno napetost. 
Otroku pomaga razumeti in dojemati komunikacijo drugih z njim, njegovo z drugimi in s samim seboj.
Otrok je po naravi radoveden, rad spoznava nove stvari. 
Te morajo biti zanimive, da vzbudijo njegovo pozornost. 
Ker je vsak otrok drugačen, so te stvari lahko različne. 
Sprostitvena vzgoja uporablja domišljijo, gibanje, telesni stik, svet čutil, barve. 
Otroke moramo na zanimiv način seznaniti s tem. 
Sprostitvene vzgoje ne smejo doživljati kot obveznost, pač pa kot nekaj prijetnega, zabavnega, ob čemer se dobro počutijo. 
Pomembno je, da otroke poznamo, da vlada medsebojno zaupanje, ker se bodo le tako lahko začeli ukvarjati s tem. 
Za vzpostavitev primernega razpoloženja je zelo pomembno, da je učitelj umirjen, ker to prenaša tudi na otroke. 
Veseliti se mora vsakega sodelovanja otrok in jih spodbujati. 

4. vaja: Zanima me, kaj si učenci predstavljajo pod besedo konflikt. 
Povabim jih, naj narišejo konflikt. 
Rišejo predvsem sebe s prijatelji, s sošolci, s starši, le starša ali družino, kjer se prepirajo, kričijo, se zmerjajo ali pretepajo. 
Želimo tudi izvedeti, v čem so si risbe podobne in kako večina učencev pojmuje konflikt – pozitivno ali negativno. 
Konflikt si predstavljajo negativno, kot nekaj slabega, neželenega, zastrašujočega, nasilnega. 
Njihove predstave o konfliktu so zelo dolgo časa stereotipne, čeprav jih z različnimi strategijami rešujemo vsakodnevno, pri čemer učenci konstruktivno sodelujejo.

Otroci vaje za sproščanje radi izvajajo, pogosto se zanje odločijo tudi sami, na primer med odmori, v času podaljšanega bivanja. 
Ko so otroci že dobro seznanjeni s sproščanjem, znajo sami dobro presoditi, katera sprostitvena vaja (igrica) je primerna v določenem trenutku (če so utrujeni, potrebujejo vajo, pri kateri se razživijo, če so nemirni, vajo za umirjanje …). 

Cilj razredne ure je naučiti učence ugotavljati in prepoznavati svoje misli in občutke o lastnih nagnjenjih. 
Učenci razmišljajo o svojih lastnostih, občutkih, ugotavljajo in iščejo svoje pozitivne lastnosti, pa tudi pozitivne lastnosti drugih ljudi. 
Prepoznavajo svoj ponos in se zavedajo, kako pomembno je samospoštovanje, hkrati pa tudi ugotovijo, ali se sploh spoštujejo. 
Morda bodo našli odgovor na vprašanje: kdo sem?

učenci hitreje najdejo svoje slabe strani;

pri tovrstnem delu je na preizkušnji medsebojno zaupanje, spoštovanje, predvsem ko gre za poročanje v skupini.

Kalin, J.: Izbrani odlomki s seminarja.

Izkušnje iz tujine so bile pravzaprav odločilne, ko sem se zaposlila v Sloveniji, saj sem na začetku tudi poučevala nemški jezik, za delo na področju marketinga pa znanje tujih jezikov sploh ne sme biti vprašanje. 
Tudi tukaj pri nas stvari še kar šepajo. 

Znani ste kot odlična poznavalka jezikovnih potovalnih programov ter nastanitvenih kapacitet vseh vrst. 
Vaši besedi je moč verjeti, zaupati.

(1) Z globo od 250.000 do 20.000.000 tolarjev se kaznuje za prekršek izdajatelj pravna oseba ali izdajatelj samostojni podjetnik posameznik, če razširja oglase, katerih pretežno ciljno občinstvo so otroci ali v katerih nastopajo otroci in vsebujejo prizore nasilja, pornografije ali drugih vsebin, ki bi lahko škodovale njihovemu zdravju ter duševnemu in telesnemu razvoju, ali kako drugače negativno vplivale na dovzetnost otrok. 
(Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o medijih, UL RS 60/2006)

Marjan Žveglič

Nas predvsem zanimajo mladi in njihova izpostavljenost množičnemu pojavu pornografije. 
Najprej razmislek o tem, ali je pornografija otrokom dostopna? 
Kaj jo sploh omejuje? 
Tiskovine s pornografskimi vsebinami so neomejeno na prodaj; celo razstavljene so po kioskih in knjigarnah poleg drugih del. 
Na medmrežju resda pri odpiranju posameznih vsebin od uporabnika zahtevajo tudi zagotovilo, da je star 18 let ali več. 
Seveda je pristop uspešen tudi takrat, ko pritrdilno odgovori desetletnik. 
Le kdo bi upal trditi, da mladostnik, ki ga nezadržno žene radovednost, podžgana s telesnimi spremembami v času zorenja, zlahka odgovori po resnici, kar pomeni, da se zlahka odpove vpogledu, ko pa tega ne zmore toliko odraslih? 
Tudi lakonična pripomba, naj za to vendarle poskrbijo starši, je brez osnove. 
Preveč možnosti je, da mladostnik svojo radovednost poteši zunaj doma, celo na javnih mestih. 
Zato je prav internetna ponudba pornografije najtežje obvladljiva. 

Prvi vpis krsta romskega otroka v Prekmurju izhaja iz 17. stoletja. 
To dokazuje, da so Romi tedaj že opuščali nomadski način življenja. 
Računati pa moramo tudi s tem, da vseh otrok niso dali krstiti in da so relativno pozno prevzeli večinski, krščanski način življenja. 
Prvi krstni obred je bil opravljen leta 1690 in obenem tudi vpisan v krstno knjigo (Krečič, 1975).

Clebert, J. (1967): Cigani. 
Novinarska izdavačka kuča Stvarnost, Zagreb.

Petrovski, T. (2002): Romska identiteta in kultura. 
V: Klopčič, V. in Polzer, M. (ur.) (2002): Evropa, Slovenija in Romi. 
Ljubljana: Inštitut za narodnostna vprašanja, Ljubljana, str.194–201.

Uhlik, R. (1956): Iz ciganske onomastike. 
Glasnik zemaljskog muzeja u Sarajevu, Nova serija, št. X, Sarajevo, str. 51–71.

Pri tretji šolski uri so učenci izdelali lasten urnik učenja. 
Čez en mesec smo ponovno anketirali učence o uporabi urnika in njegovih učinkih na učni uspeh.

Potrudite se, da boste poznali tipične pomanjkljivosti, razvade in težave svojih učencev.

Seminarsko gradivo dr. Jane Kalin.

Grgurevič, J., (1995): Šola za razrednike.
Vzgoja in izobraževanje, št. 6; Ljubljana.

Kaj imamo v mislih, ko govorimo o vključujoči ali inkluzivni šoli? 
Inkluzivne šole nikakor ne moremo opisati z enotnim modelom. 
Inkluzivna šola začenja s predpostavko, da ima vsak posameznik pravico obiskovati osnovno šolo, ki mu je najbližja, in uživati enake privilegije, ugodnosti in možnosti kot njegovi vrstniki. 
Poudarjanje vključevanja vseh otrok s posebnimi potrebami v redne oblike izobraževanja je rezultat dejstva, da imajo ti otroci več skupnega kot različnega s svojimi vrstniki (Jenkinson, 1997: 141).

Učne metode, učni pripomočki, materiali naj bi bili v inkluzivni šoli prilagojeni individualnim potrebam, ne pa vsaki kategoriji otrok s posebnimi potrebami posebej. 
Ocenjevanje naj ne bi bilo osnovano na določenih kriterijih, ampak naj bi se ocenjeval individualni napredek posameznika. 
Poudarja se širši kurikulum, ki vsebuje poleg akademskih tudi funkcionalne in socialne spretnosti. 
Sprememba je dobrodošla, kajti do sedaj so nas najbolj motili otroci z motnjo v duševnem razvoju (Jenkinson, 1997).

Resman, M. (2002): Integracija/inkluzija med zamislijo in uresničevanjem. 
V: Integracija, inkluzija v vrtcu, osnovni in srednji šoli. 
Strokovni posvet. 
(Ur. 
Resman, M.) 
Kongresni center HIT Hotel Perla. 
Zveza društev pedagoških delavcev Slovenije, Nova Gorica, str. 39–55.

Pornografska zloraba otrok in mladoletnih 

Razprli smo dve področji pornografske zlorabe mladoletnih in tako že nakazali problem pornografskega izkoriščanja otrok in mladine v širšem, posrednem smislu. 
Temeljiteje pa se posvetimo najprej neposrednim zlorabam otrok, ki so povezane s pornografijo. 
To področje je obdelano sociološko, socialnopsihološko, klinično in kriminalistično, največ tovrstnih raziskav pa je bilo narejenih v osemdesetih letih preteklega stoletja. 
Glede na to, da vodilne propornografske argumentacije najpogosteje niso vključevale nasprotovanj ugotovitvam o povezanosti med pornografijo in zlorabami otrok, je ta relacija pojmovana kot znanstveno dobro podprta in v pretežni meri nevprašljiva. 

dokazom prehoda v moškost. 
Vendar raziskovalni rezultati kažejo, da imajo ne le deklice, temveč tudi dečki dejansko nasproten ali odbojen odnos do pornografije, čeprav v manjši meri. 
Priporočena ameriška raziskava dokazuje, da polovica fantov nima pozitivnega odnosa do pornografije (Brown, Bryant 1989: 46-47). 
Javno odobravanje pornografije s strani mladih večkrat prikriva notranji konflikt in podrejanje skupinskim normativom. 

