Cena: približno 80 evrov za predvajalnik in 12 evrov za glasbene kartice, na voljo na www.sansa.com

Uspešnemu modelu M110 iz leta 2007 in B2700 iz leta 2008, bo letos sledil izjemno odporen mobilni telefon Samsung Xplorer B2100. 
Samsung Xplorer je obdan v ohišje iz uretana, ki je odporno proti udarcem, praskam, umazaniji in celo vodi. 
Telefon se ponaša z IP57 certifikatom, zato je pravšnji za zunanje dejavnosti, medtem pa ponuja izjemno zaščito pred umazanijo in vodo (ob določenih pogojih je telefon lahko v vodi do 30 minut, do globine enega metra). 
Samsung Xplorer je uporaben tudi v (za mobilnik) težjih vremenskih razmerah, kot so dež, megla in izjemno visoke ali nizke temperature. 
Njegova zaščita ustreza vojaškemu standardu 810F (MIL-STD-810F). 
In vemo, da se z vojsko ne gre šaliti. 
Opremljen je z 1,3 megatočkovnim fotoaparatom in s posebnimi funkcijami za uporabo na prostem, kot so zunanji zvočnik, odpravljanje šumov in LED-lučko. 
Na voljo bo v različnih barvah, zaradi njegove tankosti pa bo ta telefon odlična izbira za delo in dejavni prosti čas.

Cena: približno 35 evrov, na voljo na www.makershed.com

Tehnološki park je nastal z vizijo ustvariti inovativno okolje za podjetja. 
Zaradi tega obstajajo določeni kriteriji, ki jih mora podjetje izpolniti, da lahko postane del parka. 
Tehnološki park sicer nudi podporno okolje, kjer je odprto nekaj več vrat, imaš hitrejši dostop do nekaterih podatkov in si v stiku z novostmi. 
A kreativnost ni vezana le na okolje, ideje se ti lahko porodijo na pivu ali v parku. 
Kreativnost je stvar podjetja, načina dela, ki pa se oblikuje že zunaj, še preden je podjetje uvrščeno v Tehnološki park.

Poveča se le število idej, s čim bi bilo mogoče določen produkt še podkrepiti, razširiti. 
Nagrada potrdi, da je produkt primeren, da ga lahko prodamo tako najmanjšemu podjetju kot tudi največjemu, pa še vsi ga potrebujemo. 
Od te točke se stvar nadgrajuje samo še tako, da se povezujemo s tistimi, ki razvijajo produkte, ki so aplikativni temu. 
A to je bolj stvar podjetnosti, posla kakor kreativnosti.

Zbirka Bralec, založba Modrijan

www.modrijan.si

kolumna_

Zakaj Slovenija II.

Aktivno prebivalstvo

www.lgmobile.com

Cena: približno 500 evrov, na voljo na www.bose.com

moda_

knjige_

Danes bom pa malo "pojamral" …

Bolj in manj resen

Vsak teden mode ima dobrodelno akcijo, izpeljano v sodelovanju z različnimi institucijami. 
Ponavadi so to ministrstva za socialna vprašanja, Jazas – organizacija za boj proti virusu AIDS, organizacije, ki se borijo proti raku na dojki ali raku na materničnem vratu. 
Srbija je v samem vrhu smrtnosti žensk v Evropi pri slednjih dveh. 
Aprila pripravljamo modno revijo v sodelovanju z dobrodelnim fondom Katarine Rebrače, ki se bori proti problematiki raka na dojki.

www.style.com

www.belgradefashionweek.com

1.

tehno_

Vinska klet Jeruzalem Ormož, Kolodvorska cesta 11, Ormož. 
Začetek: ob 20. uri. 
Vstop je prost.

3. 
Coolpix P90_

Cena: 397,73 evra, na voljo na www.enaa.com 

S polnim nazivom Vye S41A Mini-V. Vye je podjetje, ki je lansiralo prvi pravi mini prenosnik na svetu. 
Sedaj se vrača z drugo generacijo ultramini prenosnika, z integrirano DVD±RW SuperMulti optično enoto in pravzaprav vsem, kar imajo "veliki". 
Lahkih 1.113 gramov je pravi sinonim za prenosljivost, ki jo z lahkoto spravimo v šolsko torbo ali aktovko. 
Opremljen je s 7'' LCD-ekranom, procesorjem Intel Stealey A110 800 MHz, 1 GB delovnega pomnilnika, 80 GB trdega diska, Wi-Fi in Bluetooth povezavo. 
Z 1.3 MP-kamero ter prednaloženo MS Visto lahko postane nepogrešljiv član naše mobilne pisarne, dopustniške zabave, ...

6. Podatkovni prostor do ...

Novica 2:

Surfbutik ni navaden butik, v njem bomo našli vse, kar potrebujemo za neskončno poletje v objemu vetra. 
V butiku nam bodo priskočili na pomoč izkušeni windsurferji, ki nam bodo pomagali in svetovali pri izbiri prave opreme za windsurfanje. 
Izbirali bomo lahko med jadralnimi deskami Goya in Angulo, jadri Goya in dodatki Chinook. 
Za piko na i pa ponujajo še oblačila in neoprenske obleke priznane blagovne znamke za šport in prosti čas O’Neill. 
Kolekcijo oblačil bodo sproti obnavljali in dopolnjevali, tako da bo na policah vedno nekaj svežega.

kolumna_

GLASBA B

BESEDILO: NINA ORLIĆ

8. junij ob 21. uri, Hala Tivoli, Celovška 25, Ljubljana

Eno najbolj norih doživetij v plesni karieri vsakega privrženca elektronike je vsekakor prireditev Sensation White. 
Celonočna zabava, na kateri vedno najdemo odlično postavo svetovno priznanih didžejev, zahteva od udeležencev le eno – oblečeni morajo biti popolnoma v belo. 
Organizatorji poskrbijo za to, da je tudi ambient v belem. 
Pričakujemo lahko spektakularne audio in video efekte, veličastno kostumografijo vseh nastopajočih, laserski šov ter kakšno presenečenje. 
Zgodba zabave Sensation White se je začela leta 2000 s prvo tovrstno zabavo v amsterdamski Areni. 
Takrat se je zabave udeležilo več kot dvajset tisoč ljubiteljev elektronske glasbe. 
Sedaj je Sensation White prerasel v svetovni fenomen. 
Nam najbližja zabava se bo odvijala v Budimpešti, kjer nas bodo zabavali DJ Muzzaik, DJ Axwell, DJ Sebastian Ingrosso, Megamix, DJ Sander Van Doorn ter DJ Tocadisco. 
Tudi za zabavo po zabavi bo poskrbljeno. 
A organizatorji opozarjajo, da morajo biti udeleženci zabave polnoletni in seveda oblečeni v belo. 
Cena vstopnic: xy evrov.

www.koncerti.net

1.

gledališče_

6. novembra ob 19.30, Velika dvorana SNG Maribor, Slovenska ulica 27, Maribor

Mednarodni stripovski projekt predstavlja izmenjavo šestih domačih in šestih tujih avtorjev, prek katere nastajajo podobe Slovenije, kot jih vidijo tuji avtorji. 
Njihove domovine, Finsko, Italijo, Norveško, Poljsko, Portugalsko in Romunijo, pa bodo upodabljali domači ilustratorji. 
Gre za nekonvencionalne poglede na evropske države in njihove prebivalce, ki z domišljijo in humorjem presegajo nacionalne stereotipe in kulturne razlike. 
Cena vstopnic: xy evrov.

Dan 202

Klub Aquarius, Zrče, Pag, Hrvaška. 
Cena festivalske vstopnice: okoli 54 evrov. www.outlookfestival.com

Dvorana Tabor, Koresova ulica 7, Maribor. 
Začetek: ob 21. uri. 
Cena vstopnic: od 26 evrov v predprodaji do 80 evrov za VIP-vstopnice.

Roger Sanchez

festival_

Besedilo: Marko Kastelic

Odri in razstave 5. 10.

4.

5.

Ana Marija Mitić, znana televizijska in gledališka ustvarjalka, se predstavlja v iskrenem osebnoizpovednem kabaretu, v katerem se z zabavnim, a vseeno rahlo trpkim priokusom, dotakne nikoli izpete teme ljubezni in ljubimkanja. 
Preko samoironije nam bo v vlogi samske mladenke predstavila vse svoje šibke točke oziroma vse svoje moške.

Koliko prostora pustiš domišljiji gledalcev, ko oblikuješ podobo nekega izdelka?

Čim več! 
Ravno to je bistvo invisible designa, da se formo oklesti vsega balasta, da pride do izraza čim več vsebine. 
Če opazovalcu ponudiš vse na pladnju, ta v bistvu ne sodeluje pri komunikaciji, saj ne more soustvarjati s svojo domišljijo. 
Gre za smešne odnose v komuniciranju, saj več, ko daš na dizajn, manj je izpoveden. 
Wannabesociety je na primer ekstremen primer no-design looka in ravno zaradi tega pride uporabnik v prvo linijo, ko soustvarja podobo.

Želi biti Wannabesociety družba "wannabejev" ali družba, ki si drzne želeti?

„www.wannabesociety.com“

Besedilo: Andreja Kastelic

www.spasteater.si 

5.

1. 
Naslov: 

4. 5., Kinodvor

8. 5., Kinoteka

4. 
Naslov: 

AKCIJSKA ZNANSTVENA FANTASTIKA

Zvezdne steze je v 60. letih 20. stoletja ustvaril producent in scenarist Gene Roddenberry. 
Zasnoval je prijazno prihodnost, v kateri je človek presegel bolezen, rasizem, revščino, nestrpnost in vojne na Zemlji. 
Eno najbolj znanih znanstvenofantastičnih zgodb so zapisali v številnih serijah, fimih, romanih, računalniških igricah. 
V preddelu slovite znanstvenofantastične franšize Zvezdne steze spoznamo začetna leta legendarnega kapitana Kirka, od uporniške in svojeglave mladosti do težkega treninga na Zvezdni akademiji. 

Ženska + moški = komedija

pop_

25. marec

Večer ruskih šansonov

Pustimo se zapeljati magičnemu glasu Irine Guščine in njenemu igranju kitare. 
Na violini jo bo spremljal Aleksander Guščin ter na kitari in mandolini odlični Uroš Rakovec.

Dragoceni sadni dragulj je sposoben popolne preobrazbe. 
V zimskih mesecih lahko nadomesti sveže stisnjene agrume (paziti moramo le, da granatno jabolko ožemamo na roke, saj električni ožemalniki običajno zmeljejo tudi membrano). 
Zrna si lahko v usta stresemo za malico, kot se za sadje spodobi, lahko z granatnim jabolkom popestrimo različne sladice, ga uporabimo v marinadah ali se pridružimo ostalim vrhunskim kuharjem, ki so odkrili čare rdečih zrn, in granatno jabolko dodamo različnim prefinjenim jedem. 
Ko pripravljamo predjedi, lahko s sokom granatnega jabolka premažemo pikantne piščančje perutničke, obogatimo okus omake guacamole ali z zrni napolnimo čilije. 
Granatno jabolko doda žlahtnost prav vsaki solati, še posebej dobro se ujema s tistimi, ki vsebujejo agrume, mlade grahove stroke, kumare ali lešnike. 
Ko pride do glavnih jedi, lahko z granatnim jabolkom pričaramo pravo pravljico. 
Zrna lahko dodamo pečenemu lososu, z njihovim sokom v kombinaciji z medom mariniramo perutnino ali pa z njimi polnimo mesne rulade. 
Poleg okusa granatno jabolko jedem doda tudi barvo.

Granatno jabolko vsebuje veliko vitaminov C in B2, kalija, fosforja, pripisujejo pa mu tudi mnoge zdravilne učinke. 
Med drugim naj bi pomagalo preprečevati krvavenje iz nosu. 
Hranimo ga lahko na sobni temperaturi ali v hladilniku, poskrbimo le, da ni na neposredni sončni svetlobi. 
Zrna lahko tudi zamrznemo. 
Prava sezona granatnega jabolka traja od septembra do januarja. 
In za konec še večna dilema: ali naj drobne koščice, ki se skrivajo v zrnih granatnega jabolka, pogoltnemo ali izpljunimo? 
Načeloma je to odvisno od osebnega okusa, nikakor pa ne velja za nespodobno, če nam med obrokom med zobmi malce "zahrusta". 

1 mala žlica vodke

www.koncerti.net

Slovenska cesta 40, Ljubljana

Restavracija Mongolia

www.l-m.si

Tekst 4:

100 vrstic_

BESEDILO: ANDREJA KASTELIC

kabaret_

4.

opera_

Za ekspresni prevoz v službo, ki se ne ozira na prometne zamaške ali iskanje parkirnih prostorov, je dirkalno kolo idealna športna rešitev v mestu. 
Seveda mora biti malce prilagojeno za udobno vožnjo z udobnim krmilom, odlične zavore in menjalnik pa omogočajo hitro pospeševanje in ustavljanje. 
Bioniconov mestni športnik s klasičnim jeklenim okvirom lahko opremimo tudi z nosilci in "strehicami", da ne bomo umazani ob dežju.

(P)osebni trener

Slovenski čevlji so kul!

Ni ga težjega opravila na tem svetu, kot izbira pravih čevljev. 
Predolgi, preširoki, prenizki, previsoki, grrrr! 
Stopala so različna, zato so se v Alpini odločili prevetriti svet obuval in ustvariti obutev, ki se prilagaja našim stopalom namesto nasprotno. 
Rezultat večletnih raziskovanj in meritev stopal, ki so pokazali, da je ključno prav prileganje obutve med nartom in prsti, so čevlji Binom, ki bodo sedli na nogo tako tistim z nizkim kot visokim nartom, pa tudi tistim z ozkim ali širokim stopalom. 
Obutev Binom si lahko izberemo v štirih različnih volumnih, poseben vložek pa omogoča tudi prilagajanje za različno veliko levo in desno stopalo, kar pomeni, da bo optimalno prileganje zagotovljeno. 
Da pa se ne bomo lovili pri izbiri prave velikosti, nam bodo nogo izmerili kar v prodajalni, in na podlagi meritev si bomo izbrali primerno velikost. 
To, da so udobni in z antibakterijskim vložkom, verjetno ni treba posebej poudarjati. 
Pa še lepi so in za dizajn nagrajeni celo z nagrado red dot!

www.31gorillas.com

Vandalizem?

Tek za srce

Tekst 6:

avtobiografska zgodba_ 

Branko Jordan je priredil in dramatiziral delo Leva Nikočajeviča Tolstoja, velikega romanopisca 19. stoletja. 
Napisana je v ritmu vlaka, na katerem Tolstoj priznava vse dileme svojega zakona s Sofijo Andrejevo, ki je medtem nosila njunega dvanajstega otroka. 
Ob zgodbi je pripisal: "Naj si vsakdo prizadeva, da se ne poroči, če pa je poročen, naj živi z ženo kot brat s sestro. 
Ugovarjali mi boste, da bi to pomenilo konec človeškega rodu. 
No, velika sreča! 
Predpotopne živali so izginile z Zemlje, človeške živali bodo tudi izginile." 
Razkrita spoznanja, svoje sence in strasti je projiciral na junaka Vasjo Pozdniševa in njegov zakonski odnos. 
Svoji ženi predstavi prijatelja glasbenika, a zaradi njune skupne ljubezni do glasbe ga začne ljubosumno preganjati. 
Beethovnova Kreutzerjeva sonata za violino in klavir je povod za umor zaradi domnevne nezvestobe, ki jo krivec podoživlja s svojim pripovedovanjem. 
Cena vstopnic: 19 evrov.

www.madeira.si 

www.adidas.com/originals

Ljubljana

Elementare, Resljeva cesta 1

Arcadia Svetila, Tržaška cesta 222

Ljubljana

Mizica 621

Podjetje Vitsoe je ob svoji 50. obletnici na trg poslalo košček zgodovine − 50 majhnih mizic oblikovalca Dietra Ramsa. 
Leta 1959 sta danski navdušenec nad pohištvom Niels Vitsoe in nemški izdelovalec pohištva Otto Zapf ustanovila podjetje Vitsoe+Zapf, da bi realizirala dizajn pohištva takrat vzhajajoče zvezde, mladega avantgardnega oblikovalca Dietra Ramsa. 
Začetna filozofija podjetja so bile: trajnost, prilagodljivost in spremenljivost. 
Vse te lastnosti ima mizica 621, s katero so nas razveselili ob 50. letnici podjetja. 
Ramsovo mizico, prvič proizvedeno leta 1962, so prenehali izdelovati v osemdesetih letih, tokrat pa so jo kupcem ponudili kot košček zgodovine. 
Poleg nje e-trgovina Vitsoe ponuja mnogo pohištvenih kosov, ki sledijo začetni filozofiji.

Besedilo: Matej Krajnc, Nina Orlić, Aneri Č.

2

ERICH KÄSTNER: PIKICA IN TONČEK

Moja Afrika je posneta po navdihujoči resnični zgodbi Karen Blixen, odločne ženske, ki je s svojim nezvestim možem upravljala plantažo kave v Keniji okoli leta 1914. 
Na lastno presenečenje se Karen zaljubi ne le v zemljo, ki ji je do nedavnega bila popolnoma tuja, ampak tudi v njene prebivalce ter v skrivnostnega, svobodnjaškega lovca. 

3.

oprema_

Novica 3:

Izdelki Raw Gaia so narejeni le iz hladnostiskanih in veganskih sestavin najvišje kakovosti, s posebno linijo za otroke in malčke.

Vlažilna krema za otroke in malčke je blagodejna zeliščna krema iz zdravilnega ognjiča, gabeza in šentjanževke ter je popolna za nego otroške in občutljive kože. 
Še posebno učinkovita pa je pri odpravljanju pleničnega izpuščaja in drugih kožnih obolenj, kot sta ekcem in luskavica. 
Krema je narejena iz stoodstotnih bioloških sestavin. 
To je iz hladnostiskanega kakavovega masla, ki pomaga pri obnavljanju kožnih celic in koži vrača prožnost, mareličnega olja, ki ima sposobnost mehčanja in zadrževanja vlage v koži ter iz mešanice ognjiča, gabeza in šentjanževke, maceriranih v hladnostiskanem sončničnem olju, ki neguje kožo in deluje proti vnetju, srbenju ter razdraženi koži. 
Za svilnato mehko kožo na obrazu našega malčka jo lahko nanesemo na moker obraz ali pa po nanosu uporabimo cvetno vodo v pršilu. 
Blagodejno masažno olje, ki deluje hranilno in pomirjajoče na otroško kožo, pa vsebuje z maceracijo pridobljeno olje limoninega cveta, ki čudovito sprošča in je hkrati bogato z gama-linolensko kislino. 
Cena za masažno olje za otroke in dojenčke 50 ml je 16,74 evra, za vlažilno kremo za otroke in dojenčke 60 ml 23,25 evra.

Primawall

www.tefal.si

Gverilska direktorica

Gledališka predstava Štefka in Poldka temelji na scenariju, ne na improvizaciji. 
Napisal ga je Jure Karas. 
Pri gledališki predstavi imaš dovolj časa, da razviješ svoj lik, ki ga potem lahko uporabiš v različnih situacijah pri improviziranju. 
Pri snemanju oddaje Štafeta mladosti sem imela priložnost razviti veliko različnih likov. 
Ko te like ponotranjiš jih potem z lahka preneseš v impro. 
Marsikdaj se zatečemo k improvizaciji tudi pri klasičnih predstavah. 
Predvsem takrat, ko sodeluje tudi občinstvo. 
Le to je razvidno v predstavi Štefka in Poldka Grema na morje. 
Izkušnje impra tu pridejo prav. 
Pri improvizaciji se moraš v trenutku znajti v dani situaciji ne glede na to kakšna in kako zapletena je. 

Tekst 2:

City avto test_

Tekst 5: 

Skoraj vsi se imamo za ekološko ozaveščene državljane, toda večina se v trenutku, ko "eko" od nas zahteva malo več truda, odloči za lažjo izbiro, četudi slednja pomeni ogromno onesnaževanje narave in lastnega telesa. 
Za enega otroka v dveh letih in pol, toliko časa so namreč povprečno dojenčki v pleničkah, porabimo od pet do šest tisoč pleničk, kar predstavlja skoraj dve toni smeti. 
To npr. za mesto Ljubljana pomeni 7.500 ton umazanih pleničk v enem letu, ki se zaradi umetnih materialov ne bodo dokončno razgradile niti po 500 letih. 
In da to še ni vse, kar narava utrpi zaradi našega uporabi-zavrzi načina življenja, svoje prinese še proizvodnja, pri kateri se uporabljajo močne kemikalije, ogromne količine vode, posekajo se številna drevesa, saj se za polnilo pleničk uporablja skupaj s kemikalijami tudi celuloza. 
In če ekologija za nas ni dovolj dober argument, da bi razmislili o nadomestitvi pleničk za enkratno uporabo s pralnimi pleničkami, bo morda močnejši argument zdravje našega malčka. 
Pleničke za enkratno uporabo namreč vsebujejo številne škodljive snovi, kot so natrijev poliakrilat, poznan kot supervpojni gel, ki daje "občutek suhosti". 
Poleg kemikalij je zdravstveno sporno tudi dejstvo, da umetni materiali onemogočajo dihanje kože, ki privede do pregrevanja podpleničnega predela. 
Ob misli, da bi spet prali pleničke, marsikatera mamica zaviha nos, saj ne pozna sodobnih krojenih pralnih pleničk. 
V Sloveniji se je ponudba v zadnjem času močno povečala, imamo pa tudi domače proizvajalce kakovostnih krojenih pralnih pleničk. 
Plenice Racman so sodobne krojene pralne plenice, izdelane iz trpežnih naravnih materialov, ki so zračni, zato omogočajo udobne temperature pod pleničko. 
Hkrati ne prihaja do rdečice oz. pleničnega izpuščaja, zaradi česar se izognemo tudi stalnemu nanašanju kreme na ritko. 
Pranje blata skoraj ni potrebno, saj ga skupaj s plenično predlogo odvržemo v stranišče in ne na deponijo, kamor ne sodi, pleničko pa odložimo v vedro s pokrovom, da ne zaudarja. 
Plenice Racman so na voljo v spletni trgovini, otroških trgovinah, ponudbo in številne zelene ideje pa lahko najdemo tudi na njihovi prenovljeni spletni strani.

Poletje se je poslovilo in na naša vrata trka hladnejše vreme, v trgovinah Iana & Boboli pa je na voljo nova barvita jesensko-zimska kolekcija.

Novica 3:

www.lek.si/antibiotiki

Qlaira

Cena: 19,60 evra, na voljo na v lekarnah 

Zunaj se je že pošteno ohladilo in tudi grožnje s prehladi, gripo in drugimi virozami se že uresničujejo. 
Čeprav v različnih kulturah tradicionalno uporabljajo savne skozi vse leto, je pri nas savna še kar sinonim za zimske užitke. 
Savnanje v finski, turški, infra, solni in kombiniranih savnah je bistveno več kot le užitek. 
Naštete savne in harmonija le-teh imajo tudi terapevtske in preventivne učinke. 
Posebej je savnanje zdravo za kožo, dihala in notranje organe. 
Marsikateri prehlad lahko preprečimo in ublažimo z odmerjenim bivanjem v finski savni ter po vmesnem počitku s predihavanjem v turški savni, obogateni s solnimi parami.

www.harmonija.eu

Individualizacija

Novomeški Adria Mobil to sezono razveseljuje popotnike z novo serijo avtodomov GiT (Grand individual Tuning), ki predstavlja linijo predelanih Adriinih modelov. 
Model Twin GiT Blacksound, prvi predstavnik serije, je kompaktno zasnovano vozilo Adriinega programa "vanov". 
Ključne prednosti vozila skriva bogato nadgrajena notranjost, ki je iz izbranih, visokokakovostnih materialov. 
Poskrbljeno je tudi za zabavo, in sicer so tu Bose ozvočenje, vgrajena parkirna kamera, Bluetooth povezava in navigacija ter televizijska enota s tremi velikimi zasloni, nameščenimi v bivalnih delih vozila. 
Twin GiT bo na voljo v dveh barvah, črni in oranžni, končni videz pa bo odvisen tudi od kupčevih želja. 

Strokovnjaki se strinjajo, da je za motoristovo varnost pomembna tudi njegova vidnost, zato svetujejo svetlejša oblačila oziroma takšna, ki imajo odsevne šive. 
Pri Nolanu in njegovem slovenskem predstavniku Compacu so šli še korak dlje in izdelali omejeno serijo čelad v prav posebni, živo rumeni fluorescentni barvi. 
Kot osnovo so uporabili flip up čelado N103, ki jo med drugim odlikujeta učinkovito prezračevanje in novo razvito oblazinjenje Clima Comfort.

City avto test_

www.funsports.si

Prva junijska številka City Magazina je ravno pravšnja, da zapišemo nekaj stavkov o pripravi avtomobila na dopustovanje. 
Tistim, ki boste na oddih odpotovali po zraku ali morju, zapisano verjetno ne bo veliko koristilo, ali pač. 
Danes so priprave na potovanje zaradi "zapletenosti" sodobnih avtomobilov in njihovih elektronskih sistemov praviloma povezane z obiskom pri mehaniku. 
Peščico vzdrževalnih opravil (ki jih velja opravljati tudi takrat, ko se ne odpravljate na morje) lahko naredimo v domači delavnici. 
Sem spadajo predvsem redna kontrola tlaka v pnevmatikah, dolivanje in kontrola ravni avtomobilskih tekočin, kot so motorno olje, hladilna in zavorna tekočina ter tekočina za pranje vetrobranskega stekla. 
Če katere od navedenih, z izjemo zadnje, zmanjkuje, je to opozorilo, da je potreben obisk servisa. 
Tega v vsakem primeru obiščite še pred odhodom na oddih, sicer se lahko zgodi, da bo začetek oddiha bližje nočni mori kot lepim sanjam. 
In ne pozabimo niti na klimatsko napravo. 
Pred potovanjem se je treba pozanimati tudi o tem, kdo v državah, ki jih boste prečkali, zagotavlja pomoč na cesti – takšno, kakršno pri nas AMZS. 
Prav njihova spletna stran je dober vir koristnih informacij za potovanje z avtomobilom. 
Verjetno je odveč opozorilo, da se odpravimo na pot spočiti, da se med vožnjo ustavimo vsaki dve uri in si pretegnemo ude ter da spoštujemo prometne predpise. 
Tisti, ki se bomo na pot odpravili s prtljažniki ali s prikolicami, imejmo v mislih, da se v takšnih primerih vozne lastnosti avtomobila spremenijo. 
In ne pozabimo vzeti s seboj dovolj tekočine. 

Debela zimska oblačila otroka varujejo pred mrazom. 
Strokovnjaki priporočajo, da otroku med vožnjo v otroškem avtosedežu slečemo debela oblačila. 
V debelih zimskih oblačilih je otroku v varnostnem sedežu v avtomobilu precej neudobno in tudi varnostnih pasov ne moremo pravilno in tesno zapeti. 
Če ima otrok oblečeno debelo jakno ali plašček, varnostni pas še lažje zdrsne z ramen. 
V zaprtih avtosedežih ali tako imenovanih lupinicah so ponavadi pasovi tako kratki, da jih s težavo pritrdimo. 
Prav tako kot smo pozorni na temperaturo v stanovanju, je prav, da smo nanjo pozorni v avtomobilu. 
Če gremo na daljšo pot, naj bo temperatura zmerna, da bo med vožnjo vsem prijetno toplo. 
Le če bo otrok med vožnjo zaspal in se bo njegovo telo med spanjem ohladilo, ga lahko nato pokrijemo z odejico ali bundico. 

brif_ 

Ena najlepših slovenskih pravljic za otroke bo ponovno oživela z marionetami na dolgi navezavi. 
Gre za staro Zvezdico Zaspanko, tisto, ki je zgorela v požaru in ki živi le še v filmu in našem spominu. 
Mojstri v delavnicah že vse leto vihtijo dleta in druge pripomočke in zdaj bodo pred nami nova-stara Zvezdica Zaspanka, Komet Repatec, Meseček in grozni razbojnik Ceferin. 
Cena vstopnic: 4 evre.

Žogica Marogica

Besedilo: dulc101, Fotografija: dulc101

Severozahod

Ne prezrite:

www.cliffsofmoher.ie

The Queenstown Story

www.cobhheritage.com

Ring of Kerry

Broadhaven Bay Hotel

www.killarneyhostel.com

Murphy’s Pub

Tekst 2:

www.dainese.com

Najdražji Britanec

"Ena črtica sedeminsedemdeset" je ime enega najdražjih serijskih avtomobilov, ki v ceni prekaša celo najdražje ferrarije, mercedese in porscheje. 
One-77, kot bo zapisano v ceniku poleg zneska 1.200.000 britanskih funtov, nosi značko Astona Martina. 
Prava fantazija na štirih kolesih. 
Teža novega športnika ne presega 1.500 kg, v njenem okviru pa najdemo poleg 7,3-litrskega V12 motorja s sekvenčnim menjalnikom še aktivne elemente aerodinamike, edinstveno oblikovano notranjost in instrumente, klimatsko napravo in Bang & Olufsenov hi-fi sistem. 
Avtomobil meri v širino skoraj dva metra, pnevmatike so naravnost gromozanskih mer: 335/30 R20. 
Takšnih v supermarketu ne bomo dobili. 
Za razliko od Bugattijevega Veyrona, ki mu je v ceni najbližji konkurent, ima One-77 celo prtljažni prostor pod zadnjim steklom. 
Če ste mislili, da to remek delo nastane pod robotskimi rokami, se motite. 
Aston Martina izdelujejo ročno, celo motorni pokrov je ročno izdelan. 
Zato takšna cena. 
Ste že vplačali loto? 
Mi smo ga, saj ob takšnem avtomobilu sosedovi obmolknejo za vedno.

Japonska inteligenca

100 vrstic_

Vila Bravum

Pod eno znamko se skriva devetnajst podjetij, ki s priporočanjem in kontroliranjem drug drugega zagotavljajo najboljše našemu domu.

Vila Bravum, združenje devetnajstih uveljavljenih podjetij za opremljanje doma in urejanje okolice, se nam je prvič predstavila na minulem pohištvenem sejmu na Gospodarskem razstavišču. 
Namen povezovanja, ki iz dneva v dan postaja trdnejše, je ustvariti okolje zaupanja, ki bo kupcem olajšalo odločanje pri izbiri kakovostnih, zanesljivih in profesionalnih podjetij za dom. 
Skupina Vila Bravum ima precej stroga pravila za vstop članov, ki jim je med drugim skupno tudi to, da za njimi stojijo konkretni ljudje − lastniki podjetij, ki si za zadovoljstvo kupca in s tem za ugled lastnega podjetja prizadevajo bolj kot veliki brezosebni trgovci. 
Če si bomo izbrali storitve oziroma izdelke pri devetnajstih izbrancih, lahko računamo na najboljše že pred vhodnimi vrati. 
Ureditev vrta, protivlomna zaščita, vhodna vrata, okna, terase in zimski vrtovi, bazeni in biometrični sistemi bodo z videzom in kvaliteto osupnili domače in obiskovalce, v notranjosti pa se bomo lahko pohvalili z izbrano notranjo opremo. 
Skupina nam bo zagotovila vse od parketa, preko pohištva in sanitarne opreme, do kaminov in oblazinjenega pohištva. 
Člani lahko priporočajo drug drugega le zato, ker so v preteklosti zgradili medsebojno zaupanje. 
Preplet poznanstev med uspešnimi lastniki podjetij postaja sinonim za kakovost bivanja vsem, ki gradijo hiše, urejajo vrtove ali opremljajo domove. 
Pravijo, da so si tudi oni zastavljali ista vprašanja, kot si jih zastavlja vsak, ki izbira med izdelki in storitvami večje vrednosti. 
Pri svojih odločitvah so vedno znova srečevali ista kakovostna podjetja in se sčasoma prepričali, da so vredna zaupanja. 
Zato lahko člani drug drugega priporočajo tudi nam.

strastne barve_

Najmanjši kavni avtomat zaradi lepe oblike, uporabnosti in ustrežljivosti gotovo pristane v središču pozornosti.

Kralj sesanja

Wave

2.

sedež_

Nova luč Tobiasa Graua je, kljub temu, da bo na tržišču dosegljiva šele julija dalje, že dobitnica prestižnih nagrad v oblikovanju. 
Chicago Athenaum, muzej arhitekture in oblikovanja je zaradi oblike, inovativne tehnologije, materiala, uporabnosti in energetske varčnosti podelil lestencu Fall nagrado Good Design. 
Isti produkt je tudi dobitnik nagrade Red Dot. 
Nemški oblikovalec luči in pohištva Tobias Grau je od leta 1984, ko je začel svojo kariero kot samostojni oblikovalec, postal sinonim za vrhunske izdelke, ki poleg najvišje estetike v naše domove prinašajo tudi najnovejše tehnološke rešitve. 
Luč je izdelana v dveh velikostih s premerom spodnjega dela „kapljice“ 5 ali 8 cm. 
Izdelana je iz brušenega aluminija, ki se spodaj zaključi z lečo, ki pomaga optimalno osvetliti prostor. 
Opremljena je s trenutno tehnološko najbolj izpopolnjenimi devet ali šestnajst vatnimi LED žarnicami, ki ob izredno nizki porabi energije oddajajo močno svetlobo, ki ne popači barv. 
Poleg modela Falling 5 in Falling 8 je v isti seriji dosegljiv tudi model Falling Water; lestenec oblikovan iz devetih kapljic svetlobe.

Casa d.o.o., Tehnološki park 18 (stavba C), Ljubljana, www.casa.si

Rdeča pika 

www.ford.si

Renault Laguna Coupé 2,0 dci

BESEDILO: KATJA KOZLEVČAR

pomladni trendi_

www.chickita.si

Samosvoja oblikovalka nakita

To je zagotovo razstava Arcadie Lightwear 06, kjer nas je enajst umetnikov z različnih področij interpretiralo povezavo med svetlobo in človekom. 
Rada imam projekte, ki so konceptualne narave in posegajo v prostor, da se lahko preizkusim tudi izven svojih običajnih meja. 

»V nakit so ujete moje intimne zgodbe.«

Malmö – zelena preobrazba problematičnega mesta

Potep po zelenem mestu

Big Hair Mama: Kristianstadsgatan 13 B, www.bighairmama.se

Salt & Brygga, Sundspromenaden 7, Västra Hamnen, www.saltobrygga.se

Riko fasade

100 vrstic_

GORENJE:

* Velikost kuhalne plošče izberite glede na premer posode. 
Če je majhna posoda na veliki plošči, je povsem neizkoriščen obod, od koder energija uhaja v zrak. 
Pametna indukcijska kuhališča sama prepoznajo premer posode; greje se samo vsebina v posodi, preostali del kuhališča ostane hladen. 

www.stabilo.si

Novica 3:

Družinski hotel

PRODUKT 1

Univerzalec za radikalce

X-Socks so nogavice s klimatsko kontrolo, ki ohranja naravne značilnosti bose noge.

Cena: 399 evrov

NOVIČKA 1

3. tek na Vodiško planino

Foto: Jernej Prelac

Največje mesto v Vietnamu ostaja Ho Chi Minh City na jugu države. 
Tu se sklepa največ poslov v državi, ki se lahko pohvali z eno najvišjih gospodarskih rasti v Aziji v zadnjih letih. 
Prav tako kot New York in Los Angeles v ZDA ali Sydney in Melbourne v Avstraliji tudi največji mesti v Vietnamu nenehno tekmujeta med seboj. 
Če prebivalca Ho Chi Minha vprašamo o povprečnem Hanojcu, nam bo hitel razlagati, da so njegovi "bratje" na severu hladni in zaprti, skopi in zapleteni, ponosni in neprilagodljivi, kar pa je večini obiskovalcev Hanoja dodatna motivacija, da skuša spoznati tisoč let staro prestolnico. 

Zanimivosti na vsakem koraku

Leta 1010 je cesar Ly Thai To prenesel cesarski sedež v citadelo Thang Long, ki so jo v devetnajstem stoletju vladarji dinastije Nguyen (Nguyen je tudi najpogostejši vietnamski priimek) preimenovali v Hanoi. 
Danes je mesto z romantično mešanico stare Azije in francoske dediščine odlično izhodišče za spoznavanje vietnamske zgodovine in kulture pa tudi slastnih vijetnamskih specijalitet in tipičnih izdelkov. 
Sprehod po zavitih ulicah hanojskega starega mestnega jedra je kot branje stripa, v katerem na vsaki strani spoznamo nove junake in nove zaplete. 
Žal je moderen način življenja vdrl tudi na ulice starega mesta in koncept ulic, ki so ponujale le določene proizvode, se vse bolj umika turističnim agencijam, internetnim kavarnam in prodajalnam piratskih DVD-jev. 
36 ulic stare mestne četrti namreč obstaja že od srednjega veka, vsaka od njih pa je poimenovana po obrti, ki je v njej uspevala že pred šestimi stoletji. 
Stara mestna četrt se konča ob jezeru Hoan Kiem, ki ni edino jezero v mestu, je pa najbolj priljubljeno, predvsem zaradi pagode Thap Rua na sredini jezera in pagode Den Ngoc Son, zgrajene na majhnem otočku na severnem delu jezera. 
Ena od znamenitosti, ki jo bomo opazili na razglednicah po vsej državi, je vedno s turisti natrpan rdeči most, ki povezuje obrežje jezera z otočkom. 

Kljub obilju odličnih restavracij se v Hanoju najbolje je kar na ulici, odmisliti moramo le, kaj se dogaja v kuhinji, kako perejo posodo in ostale malenkosti, in se predati okusom bun chaja (pečene svinjine z rezanci) in phoja (vietnamska inačica slovenske goveje juhe z rezanci) ali slastnih vietnamskih spomladanskih zavitkov. 
Ulica Cam Chi na jugozahodnem delu starega mestnega jedra ima na ducate majhnih lokalov, v katerih pripravljajo riž in rezance na različne načine in kjer lahko jemo z domačini. 
Zadnja novost v mestu je lokalna varianta kebaba, vendar je jagnjetino nadomestila svinjina, pito pa kar navaden kruh, a predvsem mladi Vietnamci so nad novostjo navdušeni. 
Kljub obsežni ponudbi ‘ulične kuhinje’ ostaja najbolj znana ulica z restavracijami v mestu Tong Tuy Tan. 
Nočno življenje v Hanoju ne pomeni divje zabave v diskotekah (takšne zabave željni ljudje se zbirajo v diskoteki Solace), ampak predvsem druženje ob pijači. 
Vietnamci niso nočne ptice, zato se večina barov zapre že pred polnočjo, ampak so zato parki in obrežja jezer polni že ob petih zjutraj, saj Hanojci, še predno se odpravijo na delo, radi razgibajo svoje telo z igro badmintona ali vadbo thai-chija. 
Tisti, ki vseeno ne moremo brez nočne zabave, lahko uživamo ob živi glasbi v klubih Minh’s Jazz Club (31 Luong Van Can) in Seventeen Saloon (98B Tran Hung Dao), si privoščimo večer v čudoviti hanojski operi (1 Trang Tien) ali pa si ogledamo predstavo vodnih lutk, ki nas bo popeljala v svet vietnamskih legend in tradicij. 

Kratko in uporabno: 

Trgovina Slowatch, Čopova ulica 5, Ljubljana in www.slowatch.si

Blagovne znamke Miss Sixty, Energie in Killah segajo v sam vrh svetovne mode ter postavljajo njene smernice. 
Kolekcija Miss Sixty za to pomlad narekuje svežino novih barv, oblačila pa poudarjajo zapeljiv videz. 
Dekliška moda Killah sledi casual pridihu v spomladanskih barvah ter se spogleduje z najzahtevnejšimi okusi. 
Moška moda Energie pa poudarja drugačnost ter izstopa po svojem drznem dizajnu.

Lacoste Red!

Legenda

City Magazine

Fotografije: Jernej Prelac

- Knjižnica nadvojvodinje Anne Amalie: www.anna-amalia-library.com

Dogajanje naslednjih dveh tednov. 
Izbor edinstvenih dogodkov, 

03/03

festival

četrtek

tradicija

www.velikaplanina.si, www.kamnik-tourism.si

praznik žena

Besedilo: Marko Kastelic

Do 11. oktobra, Podsreda in ostale lokacije Kozjanskega parka, www.kozjanski-park.si

eksotika

EKOLOŠKO, BIOLOŠKO, RECIKLIRANO, NARAVNO …

Premakljiva in odstranljiva pisarna iz papirja je delo ustvarjalcev nemškega podjetja Push Design. 
Pohištvo je skoraj v celoti narejeno iz recikliranih materialov in je v celoti razgradljivo. 
Izdelujejo papirnate konferenčne mize, stole in klopi. 
Za osnovo uporabljajo preprosto papirno tubo, ki jo kombinirajo npr. s steklom. 
Ideja pri ustvarjanju papirnate kolekcije je bila ta, da se obilo informacij, ki ležijo okoli nas, lahko spremeni v nekaj uporabnega. 
Pri Push Designu pravijo, da je papirnato pohištvo ''pohištvo, narejeno iz informacij, namenjeno informacijski dobi''. 

1

Dobremu zaspancu v čast, ki v votlini pod Peco čaka, da se mu brada devetkrat preplete okoli mize, že sedemnajstič prirejajo tekmovanje v grajenju ledenih gradov. 
Preko dneva prijavljene ekipe ne gradijo gradov v oblakih, ampak ustvarjajo fantazijska bivališča predvsem iz snega in ledu. 
Proti koncu prireditve se prebudi tudi sam Kralj Matjaž in med skulpturami izbere sebi najbolj primerno. 
Da do naslednjega leta ne bi ostal osamljen, pred odhodom izbere tudi svojo novo Alenčico.

2

Načinov, kako preživeti valentinovo, je verjetno ravno toliko, kot je ljudi, ki jim dan, posvečen ljubezni, pomeni praznik. 
Kljub velikemu številu imajo zaljubljenci skupni imenovalec: romantiko in razvajanje. 
Začinimo letošnje valentinovo z drobnimi, vendar nezamenljivimi pozornostmi in vtisi. 
Za te bodo poskrbeli v mariborskem SNG z gala koncertom opernih arij. 
V Veliki dvorani se bomo zbrali vsi, ki želimo večer ljubezni preživeti ob najlepših, večno zelenih arijah in duetih. 
Te bodo izvajali prvaki in stalni gostje SNG Maribor.

… in nazaj domov

