063 - 434 204

Pravijo, da je bil začetnik tajske masaže, ki združuje indijsko jogo, kitajsko akupresuro, japonski šiatsu in tajsko božanje, pred 2500 leti zelo priznan zdravnik. 
Imenoval se je Jivaka Kumarbhaccha in je bil Budov prijatelj iz severne Indije. 
Blagodejni učinki nove tehnike so hitro osvojili bližnjo okolico, in ker masaža ni bila namenjena le višjemu sloju, se je hitro širila tudi med ljudstvo. 
Danes se je učijo vsi tajski učenci osnovnih šol, vadijo pa jo kar v domačem krogu, saj Tajci veliko dajo na dobro telesno in duševno počutje, blagodejni učinki pa so takojšnji. 
Tajci so zelo nežni, predvsem pa duhovno osvobojeni ljudje, kar kaže tudi ime njihove domovine - Thai pomeni svobodo, Tajska pa "svobodno deželo". 
Delček te svobode želijo priznani terapevti dati vsem, ki pridejo v portoroški center. 
V ekipi je tudi gracilna Nuanpan, njeno ime pa pomeni "čudovita koža", in Nuan, kot jo ljubkovalno kličejo prijatelji, ima resnično prelepo polt in kožo. 
Niti najtanjša gubica ji ne kazi obraza, čeprav ima že enainpetdeset let. 
V Portorož je prišla za šest mesecev. 
Ko se bo vrnila na Tajsko, pravi s smejočim obrazom, pa bo odprla svoj masažni salon. 
"Masaža," mi razlaga, "človeka prerodi. 
Veliko bolj sveže se boste počutili in tudi bolj sproščeni boste po njej." 
Nuan je zelo všeč v naših krajih: "Ljudje so prijazni, hrana je dobra in povsod je zelo čisto," pravi tiho, potem pa se s sklenjenimi rokami hitro prikloni in skoraj neslišno oddrsi iz sobe, saj jo že čaka stranka. 
"Termini so rezervirani za več dni," pravi Lea Sevšek. 
"Stranke zelo rade posegajo tudi po masaži Wai Thai. 
To je naša lastna kombinacija tradicionalne tajske masaže, masaže z oljem in z masažnimi kroglicami, vendar zanjo potrebujete devetdeset minut časa." 
Kdaj drugič zagotovo, si mislim prijetno utrujena od masaže, a hkrati tudi polna energije, ko udobno sedim na tipičnem tajskem stolu in srebam topel, opojno dišeč jasminov čaj, ki sklene vsako masažo.

ŽPOL VRSTE 5 =

"Nisem kriv, vse to so le govorice"

"Ne verjamem. 
Upam, da se mi kaj podobnega ne bo več zgodilo. 
Zdravniški pregledi, ki sem jih opravil po zadnji nesreči, ko so me obdržali v bolnišnici na opazovanju, niso pokazali ničesar. 
Tisto jutro pred zadnjo nesrečo sem z glavo udaril v zid. 
Mogoče je bila to posledica kasnejšega napada slabosti. 
Zdravniki so mi sedaj povišali odmerek zdravila."

"Moja nova zgoščenka bo ugledala luč sveta v začetku poletja. 
Če se mi ne bi pripetila zadnja nesreča, bi že snemal vokal. 
Tako pa sem se odločil za krajši počitek. 
Junija nameravam začeti koncertno turnejo po Sloveniji. 
Prvi koncert naj bi bil v ljubljanskih Križankah, nato pa bom koncerte nadaljeval po vseh večjih slovenskih dvoranah. 
Moja glasbena ekipa ostaja nespremenjena, še naprej sodelujem z Borom Zuljanom in Matjažem Zupanom."

8. 
PRINCE THE GREATEST ROMANCE EVER SOLD

Dobro ekipo bodo letos imeli tudi novinci v prvi ligi iz Radenske Pomgrada. 
Za prestop v vrste pomurskega ligaša so se dogovorili z madžarskim velemojstrom Zoltanom Riblyijem. 
Pri klubih iz ljubljanske regije je omembe vreden le prihod mednarodnega mojstra Bogdana Podlesnika k Ljubljanskemu ŠK.

