(7) Etični odnos do ribe izkazujemo s tem, da ribo, ki je ne nameravamo upleniti, brez dolgega utrujanja nepoškodovano osvobodimo trnka in jo vrnemo v vodo. 

Uplenitelj: Damjan Pokelšek

Ribiška družina: Kranj

tabor5

Ribiči uporabljajo pri ribolovu vedno več različnih ribolovnih tehnik. 
Zanje so proizvajalci ribiške opreme izdelali nove vrste ribiških palic. 
Zato poznamo veliko ribiških palic za posamezne ribolovne tehnike. 
V grobem jih lahko razvrstimo v štiri skupine:

Zahtevne razmere – dež je namreč dodobra spremenil sistem ribolova, saj je bila Sava višja in predvsem umazana – je praktično vse prisilil k tehniki ribolova, ki v Radečah praktično ni bila nikoli prav v uporabi. 
Najboljše reprezentance so se dokaj hitro poslovile od ideje, da bo treba loviti precej daleč (naši fantje so si želeli prav to, da bi bilo treba uporabljati palice bolonez, saj so ugotovili, da je mogoče na zelo skrajšane (5- do 7-delne) štek palice naloviti tudi po več kot 8 kg majhnih ogric in drugega drobiža. 
Pravi užitek je bil spremljati Angleže, Francoze, Belgijce in Madžare, kako spretno so lovili majhne ribe; tu in tam je bilo mogoče ujeti tudi kakšno platničko, večjo ogrico ali v določenih predelih babuško. 
Naša izbrana vrsta (nastopili so najboljši tekmovalci lanske sezone: Jernej Ambrožič, Aleš Kancler, Mitja Kmetec, Robi Bačič, Petar Dimitrovski in kot rezerva Žiga Pavlič), vodila sta jih Stanko Verstovšek in Jože Šmejc (pomagali so še številni izkušeni tekmovalci, tako da je bila s tega vidika naša reprezentanca odlično organizirana), je več pozornosti namenjala večjim ribam. 
Že na treningih se je namreč pokazalo, da bo z majhno ribo težko poseči v boj za medalje, saj so bile najboljše reprezentance pri tem precej uspešnejše. Zdaj je lahko biti pameten, kaj in kako bi bilo treba prilagoditi taktiko po odličnem prvem dnevu, ko so bili fantje na 5. mestu z le točko zaostanka za medaljo, v igri za posamezni naslov pa je bil s sobotno sektorsko zmago Jernej Ambrožič, a na samem prizorišču je povsem drugače. 
Dejstvo je, da je bila taktika v danih razmerah zelo pomembna, a kljub vsemu je treba vedeti, da vendarle tudi po znanju ne sodimo v evropski vrh. 
Imamo dobre tekmovalce, a za odličen rezultat to ni dovolj, še posebno, ker je vso znanje treba prikazati v samo dveh tekmovalnih dneh, napake niso dovoljene. 
Madžari so si praktično že po prvem dnevu s samo sedmimi kazenskimi točkami zagotovili naslov, tako da so lahko drugi dan povsem mirno in predvsem taktično zadrževali to prednost. 
Naši so bili prvi dan, razen Robija Bačiča (13. mesto v sektorju, drugi tekmovalni dan ga je zamenjal mladi Žiga Pavlič), povsem blizu vrhu; Ambrožič je bil prvi, Dimitrovski in Kancler tretja, Kmetec četrti. 
Nedelja je bila žal povsem drugačna; razlogov je milijon, a dejstvo je, da se je ekipa na čelu s trenerjem in vodjo trudila in jim v tem pogledu nimamo kaj očitati. 
Številni menijo, da bi bilo povsem drugače, če bi bila voda takšna, kot jo sicer poznamo skozi večji del leta in kakršne smo Slovenci vajeni, a tega ne bomo izvedeli. 
Bo treba počakati na novo veliko tekmovanje, ki jih bodo Radečani zagotovo še gostili. 

12. Wales 66.0 

20. Latvija 92.0 

9. Sean Ashby Anglija 4.0

Clipboard04.jpg

DSCF4351

Ribiško tekmovanje z brežine Krimskega jezera spada med eno izmed najstarejših tovrstnih športnih tekmovanj pri nas, saj njegovi začetki segajo tja v 60. leta prejšnjega stoletja. 
Na začetku so to tekmovanje v RD Barje imenovali v spomin na njihovega člana Jožeta Levstika, po letu 1975 pa Podkovani krap, vedno se je v jezeru in ob njem bil boj med številnimi ribiči za najtežjega krapa.

Dan, dva ali tri pred tekmovanjem za naslov Podkovanega krapa so člani RD Barje v jezero vložili zajetno količino po dva kilograma in več težkih krapov. 
Da so bili tokrat zares izjemno previdni, dovolj zgovorno priča podatek, da je nekaj več kot pol stotnije ribičev, ki so prišli iz osmih RD in še nekaj neopredeljenih posameznikov uspelo uloviti le 10 krapov v skupni teži nekaj več kot 22,50 kg.

liga-1.jpg

Ribiški carski naslov za leto 2009 si je priboril Nedeljko Ristić.

Podpisi pod slike:

Besedilo, fotografije in posnetki muh:

Izsledki raziskovalne naloge na reki Bači (podnaslov)

Razrast obrežne vegetacije in makrofitov v lovilnih jamah na Bači avgusta 2007 (foto: Davorin Tome)

Črni amur (naslov)

Sinonimi (FishBase 2008)

Dr. Meta Povž

SEJMI 

Srečko Felix Krope, predsednik LZS, in Borut Jerše, predsednik RZS, sta v imenu obeh organizacij podpisala sporazum o sodelovanju.

pečene, ocvrte, na žaru pripravljene ribe in morski sadeži ter

1,52

314,00

Paraleptophlebia subimago.jpg

Obtežba 1 je najpreprostejša in je namenjena za hiter ribolov majhnih rib (zelenike, ribji drobiž) blizu vodne površine ali »med vodama«, ko ribe dobro prijemajo. 
Svinčene kroglice so pritrjene na osnovni vrvici skupaj na razdalji okrog 10 cm od trnka. 
Pritrjene so blizu zanke vozla, ki povezuje osnovno vrvico s predvrvico.

Obtežitev 3 je »mehka« in omogoča, da se vaba naravno potaplja. 
Tak način obtežitve vrvice najpogosteje uporabljajo izkušeni ribiči. 
Omogoča, da ribe vabo opazijo in zgrabijo v vseh vodnih plasteh.

Na Slovenskem poznamo kar nekaj Bistric: od tiste, nekoč umazane in zasmrajene Bistrice, ki je pod Ilirsko Bistrico potonila v Škocjanskih jamah, do tiste ribniške na Dolenjskem, pa pohorske Bistrice in Bistrice v Bistriškem grabnu, pa vse do Kozjanske Bistrice, o kateri bomo pisali tokrat. 
Kar nekaj slovenskih krajev, trgov in vasi si je po imenu vode nadelo tudi svoje ime: Bistrica pri Rušah, Bistrica pri Mokronogu, Bistrica pri Limbušu, Bistrica ob Sotli.

Včasih me prav moti, da moram odstreliti toliko divjadi, da je dovolj hrane za vse delavce žage, saj bi raje večkrat posedel, prisluhnil dihanju deževnega pragozda in morda opazil še mnoge stvari, za katere sem prikrajšan.

ekipno bo štel najtežji ulovljeni krap tekmovalca v ekipi,

Osvojila ga je lepota narave Vipavske doline, še posebno reke Vipave, h kateri se je rad vračal ribarit znova in znova. 
Hvaležni smo mu za vse, kar je storil za našo RD.

OBVESTILA

Presenetljivo in obenem razumljivo nam postane, da je temeljni red narave, ki vodi vse naravne pojave, človek poimenoval kaos. 
Kakšna ironija in kakšno sijajno sporočilo obenem. 
Vsi veliki človekovi sistemi za ustvarjanje reda delujejo po istem scenariju, ki se ciklično, kot začaran krog ponavlja v nedogled: »Domneve vplivajo na opazovanje, opazovanje rodi prepričanje, prepričanje ustvari izkustvo, izkustvo rodi védenje, ki zopet potrjuje domneve.«

Ime izdelka

Predsednik RZS je izrazil zadovoljstvo nad takšno usmeritvijo v delu MKGP in zagotovil tesno sodelovanje RZS in njenih strokovnjakov pri nastajanju strategije razvoja slovenskega sladkovodnega ribištva in s tem povezane problematike.

B) Antena plovca

V vodah RD Bistrica - Domžale ribiči potegnejo na suho kar zajetno število ščuk. 
Rajko se jih od čiščenja do peke in postrežbe loti približno enako kot ribiški prijatelji iz pobratene RD Cerknica.

Mrzlo jutro in del dopoldneva

V LOVU KRAPOV Z OBTEŽILNIKOM (LKO)

1,28

5,01

Organizator: Radenska konjenica v sodelovanju s Pomurskim sejmom

Podrobnejša pravna analiza navedenega določila s pomočjo metode argumentum a contrario (nasprotnega razlogovanja) pove naslednje:

Dr. Boris Skalin, eden vodilnih strokovnjakov za vzrejo sulca pri nas.

Spominjali se ga bomo kot tihega, poštenega in marljivega prijatelja, ki se je znal zoperstaviti vsem težavam, ki so ga pestile zadnja leta. 
Žal je moral na koncu priznati premoč.

Ribiške zveze Slovenije:

Žiga Pirnat, naš mladi up v lovu rib s plovcem na tekmovalni trasi na Savi v neposredni bližini šentjakobskega mostu, ni imel kaj prida športne sreče. 
Zato pa se je sotekmovalec v ekipi Žabe Darko Juvančič - Dajzi lahko pohvalil z izjemnim, približno 8 kg težkim ulovom, ki bi bil lahko še veliko težji, če se mu ne bi samo v zadnjih 10 minutah iz rok izmuznile kar tri zajetne podusti.

Dolžina (cm), teža (kg): 73 cm; 8,2 kg

»Po obojih.« 
»Kako, prosim?!« 
»Eh, sem bedast! 
Po političnih seveda!« 
»Kakooo, prosim!?« 
»?????!« 
»Po strokovnih, gospod Saje! 
Zgolj in samo po strokovnih!!«

Tudi za demokracijo sem se svoje čase nekaj tolkel, čeprav sem že takrat preroško pripominjal, da ima prav ta »najboljša možna med slabimi družbenimi ureditvami« na vesti meni nadvse dragega grškega filozofa Sokrata. 
In moram priznati, da po sedemnajstih letih, preživetih v njej, vse bolj ploskam dr. Petru Jambreku, ker je v politični jezik vpeljal termin »nesproščenih« slovenskih državljanov. 
Žal je ostalo le pri teoretičnem prispevku k sociološki znanosti, saj si bom mandat stranke SDS zapomnil predvsem po tem, da moram po novem kaditi zunaj in ne v povsem praznem gostinskem lokalu. 
In da bi bila ironija – še posebej v zimskem mrazu - popolna, to prehlajen in podhlajen počnem skupaj z natakarico, katere zdravja zaščiti naj bi bil novi zakon sploh namenjen.

17. 
Šarenka – Oncorhynchus mykiss 12

3. člen

V starih krajevnih zapisih je o Cumarjevem mlinu veliko zapisanega, zagotovo tudi veliko pozabljenega, vendar velja zapisati, da je leta 1920 dal ta mlin zgraditi Franc Medvešek, po domače Cumar. 
Pod tem imenom še vedno poznajo mlin ob Opihovcu.

Faza 1: Na prvi četrtini od ušesca trnka utrdite vezno nit, pripravite trak policelona, širine 5 do 6 mm, in oblikujte prvi segment telesca v obliki kroglice;

Srečanje mladih ribičev ZRD Primorske na morju

Slovenci pa nekoliko manj poznamo Taubija kot izjemnega ribiča, še manj kot člana zelene bratovščine in morda še nekoliko manj kot spretnega in vseh vragolij polnega pri pripravi številnih ribjih jedi v naravi, v kotličku ali na žaru. 
Svoje kulinarične sposobnosti je že dokazal in jih vedno znova dokazuje in potrjuje pred številnimi prijatelji športniki, lovci in ribiči na svojem domovanju ob Trebuščici. 
Tam v strminah nad levim bregom Trebuščice v Dolenji Trebuši so vse Taubijeve jedi, pripravljene po njegovem okusu, še okusnejše in slastnejše.

Tak trnek navežemo preprosto tako, kot kaže slika 1. 
Košček najlona upognemo, s prostim koncem najlona naredimo 8 do 9 navojev okrog vratu trnka in najlona ter najlon napeljemo skozi zanko. 
Nastali vozel potegnemo do ploščice trnka in pazimo, da poteka najlon pred ploščico. 
Vozel oslinimo, dobro zategnemo in odvečni najlon odrežemo, tako da ga ostane samo nekaj milimetrov.

so tekmovanja, ki jih prireja FIPS-ed, finančno zelo zahtevna, kar še zlasti velja za vzhodnoevropske države,

Pokal za najtežjo ulovljeno ribo je iz rok župana Darka Meniha in predsednika organizacijskega odbora Šoštanj 2009 Franca Ravnjaka prejel Husein Mahmutović iz ekipe Log - Dragomer - Lukovica.

2. mesto Robi Merc (3.680 g)

Le tako naprej, dokler je še krapov kej! 
(naslov)

S kasnejšim težjim krmljenjem se je intenzivnost ulova le še povečala. 
V vodstvu sta se skoraj ves čas tekme nahajali hrvaška ekipa SRK Linjak Zdenci ter ter avstrijska Petri Sport 1, ki pa so ji na koncu s serijo velikih krapov zadovoljstvo pokvarili srbski predstavniki ŠRK Čigra iz Kruševca. 
Te tri ekipe so tudi edine presegle mejo stotih kilogramov.

Oreochromis niloticus (Linnaeus, 1758) (podnaslov)

Tilapia vulcani Trewavas, 1933

Glede na načelo kontradiktornosti ima nasprotna stranka pravico vložiti odgovor na tožbo, v katerem poda svoje nasprotne navedbe in predlaga dokaze, ki potrjujejo njene navedbe.

Za dve desetini gojitvenih potokov

Praporščak, ribiški čuvaj in član odlovne ekipe, Franc Vodušek

Janez Podkrižnik - Matic

Barva rakca so različne in so odvisne od okolja; na svetlem dnu bo svetlejši, na temnem temnejši. 
Njegova barva je odvisna tudi od tega, koliko časa je minilo od zadnje levitve. 
Prvih nekaj dni po tem procesu je svetlejši, ko pa se sčasoma hitinast oklep utrdi, postane temno rjav.

DOGODKI

38,5

Št. kazenskih točk

Andrej Petan

Odprt vrteči kolešček, standardna tuljava ali enako kot prej. 
Koleščki z zamenjano prestavo so dovoljeni.

V daljinskih disciplinah najboljši tekmovalčev met merimo neposredno od središča štartne deske do najbolj oddaljenega dela obtežilnika in ga določimo v metrih in centimetrih.

»Ribam smo se umikali«

Salvelinus fontinalis potočna zlatovčica

Uredba o zavarovanih prostoživečih živalskih vrstah. 
Ur.l. 
RS št.46/2004.

Za svoje delo v ribiški organizaciji je prejel red za ribiške zasluge III., II. in I. stopnje, pa tudi več priznanj in pohval.

