Renata Ažman

Ti se spremaš na dalek put, moje misli su s tobom. 
Leti, leti daleko, iznad dubokih voda, lastavica moja mala … tvoja krila su meka, lastavica moja mala … uđi u njegov san …

Ruža ni iz Slovenije. 
Živela je v neki obmejni vasi na brdovitem Balkanu, srce pa jo je zaneslo na Sever. 
Precej na Sever. 
Na veoma severni Sever. 
Z Ružo sva se spoznali na morju. 
In potem sva se obiskovali, eno leto sva bili celo cimri, ko je ona prišla študirat v Ljubljano. 
Pa ji ni preveč dišalo in se je kmalu vrnila nazaj k svojim koreninam, v Zagreb. 
Zdaj se redno slišiva, ampak ne vsak dan. 
Mednarodni impulzi so … dragi. 
Ružo, dušo, volim te. 
Cut.

Sveti angel, varuh moj, bodi vedno ti z menoj. 
Stoj mi noč in dan ob strani, vsega hudega me brani. 
Vodi me in … čuvaj Klavdijo in Matejo. 
In Ružo. 
In Tičo in Urško in Lučko. 
In Nino. 
In Jasno in Igorja in Kristjana in Davida in … in … vse dobre ljudi na tem svetu. 
Amen.

S Karmen sva bili vrsto let cimri. 
In najboljši prijateljici. 
Zame so bili to lepi časi, čeprav sem bila prav takrat v najhujši krizi. 
In Karmen mi je vedno stala ob strani in mi pomagala po svojih najboljših močeh. 
Za to ji bom vse življenje hvaležna. 
In za to, da nikoli ne izklopi mobitela. 
Brez nje … ne vem. 
Jutri greva z Olijem k njej na kosilo. 
Pravi, da bo presenečenje. 
Komaj čakam.

1.4. 
Nazaj v prihodnost

Rada bi nekomu naslonila glavo na ramo, rada bi zaspala v njegovem naročju. 
Upam, da ga bom našla. 
Če ne zdaj, pa v kakšnem od prihodnjih življenj. 
Jaz v te stvari kar verjamem. 
V zadnjem letu se mi je zgodilo nekaj stvari, ki so me prepričale v to, da Bog je in da tistim, ki hočemo videti kaže pot. 
Z drobnimi znamenji, ki jih ponavadi sploh ne vidimo, ampak se jih začnemo zavedati šele potem, ko so že mimo. 
Vsak od nas se mora sam odločiti, ali bo bral ta znamenja in se ravnal po njih, ali pa bo živel brez njih. 
Brez Boga. 
To je težka odločitev, saj so božja znamenja včasih tudi takšna, ki ne sodijo v ustaljene sisteme sodobne človeške družbe. 
Nič ne rečem, v zadnjih desetletjih je bilo v tej smeri narejenih precej korakov. 
Postali smo bolj odprti, tolerantni in svobodni. 
Nekateri. 
Večina pa še vedno ne. 
Zato je v taki družbi težko živeti. 
Treba bo v svet. 
Resno razmišljam o tem, da bi prodala stanovanje in šla živet nekam v tujino. 
Morda na sever. 
Morda na jug. 
Nekam, kjer bom na vsakem koraku srečevala vesele ljudi. 

Ne daj se, Ines. 
Ružo dušo, znaš šta je novo u Zagrebu? 
Ines se dala. 
A, več si znala. 
Pa da. 
To je star vic. 
Ej, Frane. 
Sječaš se? … drukčijim pokretima i navikama … imala si više ukusa od mene tvoja soba, divota … pratila me sledečeg jutra oko devet do stanice … u večernjem sam odjelu i opkoljen pogledima … ne daj se, mladosti moja. 
Ne daj se, Ines.

Ena Blaševičeva pesem me bo večno spominjala na Irmo. 
Poleg majhnega srebrnega uhančka, ki ga že 16 let nisem snela. 
Šetnajst let, moj Bog, je res že minilo toliko časa? 
Spomnim se vsega, kot bi bilo včeraj. 
Tvoje mame na pogrebu, tvojega rdečega plašča in tvojih modrih oči. 
So bile modre? 
Vidiš, tega se pa ne spomnim. 
Tega se morda spomni Stane. 
Ki je medtem že našel … ne vem. 
Z njim nimam stikov. 
On je zdaj v akademskih vodah, ti si bila del njegovega prejšnjega življenja. 
Dolgo je rabil, da te je prebolel. 
Če te je. 
Če te sploh kdaj bo. 
Ne vem. 
Jaz vem, da te ne morem pozabiti. 
In nočem. 
Še vedno hodim na Podpeško jezero in obujam spomine na tiste dni … ko si se še smejala in sva skupaj čofotali v vodi. 
Ob vodi. 
Po vodi. 
In skakali čez preširoke potoke, čez katere ni skakal še nihče. 
Vsaj ne na tistem mestu. 
Kot Amazonka je, si rekla. 
In … tista pesem … 
Jesen stiže, Dunjo moja … me bo večno spominjala na tisti večer … mati beše več budna i brzo se prekrstila … ko me je na mizi čakal listek, na katerem je z lepo pisavo pisalo: Irma je umrla. 
Nič več in nič manj. 
Samo to. 
Irma je umrla. 
Bolelo je. 
Zelo je bolelo. 
Potem sem poklicala Vero. 
Ni še vedela. 
Dolgo sva se pogovarjali. 
Dan po pogrebu je prišla v Ljubljano. 
Na železniški postaji sva jo čakala s Stanetom. 
Skupaj smo šli na pokopališče, potem pa k meni. 
Na pogovor. 
Govorila je v glavnem ona. 
In nama pojasnila nekaj stvari. 
Predvsem to, da je bila to n-j-e-n-a odločitev in da ne smeva prevzemati nikakršne odgovornosti. 
Imela je to pravico … potem smo jokali. 
In to je to.

Vrijeme malih pesnika, vrijeme riječi, koje same sebi zatvaraju usta … vrijeme tišine, u koji se razsipaju kost i … s suzama u očima … stare čarape poezije.

Klical N. N. … 
Če grem v kino. 
Grem.

Love me tender, love me do … take me to your heart … and we'll never part … for my darling, i love you and i allways will. 
Till the end of time. 
Love me tender, love me true …

Gdje mi duša spava, nikad nečeš saznati, pokrit če me, draga, žuto lišče ljubavi.

Enkrat sva šli z Irmo … ne smem tega poveda … 
Ok. 
Šli sva na večerjo v vas Bevke. 
Na glavi je imela kavbojski klobuk, obuta pa je bila v jahalne škornje. 
Visoka, blond, v usnju in s klobukom na glavi je vkorakala v najbolj kmečko od vseh kmečkih gostiln in se vsedla za najbližjo mizo. 
Snela je klobuk, si šla z roko skozi blond lase in naglas rekla: »Pol litra cvička, prosim. 
In kaj za pojest …« 
Natakar je izpustil pladenj in brž skočil k njej, da bi si zapisal naročilo. 
Meni je šlo pa na smeh. 
Naročila je narezek in pol litra cvička. 
Proslavljali sva dobro opravljen izpit iz Politične ekonomije. 
Ona ga je naredila z 10, jaz pa s 7, pa nobene to ni motilo. 
Ona je prebrala stokrat več knjig kot jaz in bila je lepša in pametnejša od mene. 
Perfektno je govorila angleško in nemško in ne, nikoli nisem bila zaljubljena vanjo. 
Bili sva prijateljici. 
Potem pa … počivaj v miru, Irma. 
Ne bom več po nemarnem izgovarjala tvojega imena. 
Oprosti. 
See you. 
Ni me strah smrti. 
Tudi tebe ni bilo strah tistega vlaka. 
Bila si pogumna. 
In vedno mi bo žal, da me tistega večera ni bilo doma. 
Bi se oglasila? 
Ali pa bi šla mimo … naprej … svojo pot. 
Svojo zadnjo pot. 
Velikokrat grem tja in razmišljam o tem. 
Pa ne bom nikoli vedela. 
Mi bo pa vse življenje žal. 
To pa.

Ko hodiš po cesti in te je strah pločnika, po katerem hodiš, semaforjev, ljudi, ki te sploh ne opazijo in tistih, ki te poznajo teh še najbolj. 
Potem bodo spraševali … fak. Kaj naj jim rečem? 
Da sem v krizi? 
Da me je strah? 
Da sem v depri? 
Kaj naj jim rečem? 
Kako beden občutek. 
In še bolj beden razlog. 
Strah. 
Ta prekleta kuga enaindvajsetega stoletja. 

Tudi za Frančiška Asiškega mi je prva povedala Irma. 
Prebrala je njegovo biografijo in je bila čisto navdušena nad njim. 
Da je bil žurer in ženskar, dokler ga niso v Peruggi zaprli. 
V zaporu se je spokoril za svoje grehe, našel Jezusa Kristusa in ko je prišel iz zapora, je vse svoje premoženje razdelil med reveže, sam pa se je kot berač napotil po svoji poti. 
Njegovi someščani so ga proglasili za norega, pa se ni dal. 
Kmalu po smrti, 4. oktobra 1226, ga je papež razglasil za svetnika, v rodnem Assisiju pa so mu postavili mogočno cerkev, v kateri hranijo tudi njegove posmrtne ostanke. 
Bila sem v tisti cerkvi in res je veličastna. 
Tudi njegove posmrtne ostanke sem videla. 

Zaspala pred televizorjem. 

Moram takoj povedat. 
Nisem bila ne v Betlehemu ne v Jeruzalemu. 
Je bilo v Tel Avivu tako v redu, da se mi ni dalo nikamor. 
Za božič smo jedli zelenjavno juho in tako zadostili vsem formalnim kriterijem velikega večera. 
Za novo leto pa smo si privoščili dva piščanca in goro prilog. 
Polnoč sem dočakala v svoji sobi v dobri družbi, s kozarcem penine v rokah. 
Ostalo pa lepo po vrsti kot so hiše v Trsti. 
Sploh ne vem, kje naj začnem. 
Zato je najbolje, da neham. 
Za zdaj. 
Ko bo čas, se bo tale knjiga itak do konca napisala sama, kot se je tudi doslej. 
Ne vem, kaj v meni narekuje besede in stavke, ampak nekaj je. 
Kao.

Ramat Gan je razkošno blokovsko naselje na obrobju Tel Aviva. 
Tam so bogati židovski starši svoji hčerki kupili stanovanje. 
In ko je prišla na obisk mama, je na roki nosila tak diamant, da bi midva z Olijem razkošno živela od njega do konca najinih dni. 
Pa še bi ostalo. 
Kar prijelo me je, pa sem pomenljivo vprašala:

Danes je četrtek in okoli dvanajste grem v mesto. 
Ker sem izgubila zdravstveno kartico, moram dobiti novo, ob enih pa sva povabljena k Saletu na kavo. 
»In pripelji buldija,« mi je včeraj zabičal v telefon. 
Pa ga najbrž ne bom, ker je še vedno malo bolan. 
Bolje je, da je na toplem, pa čeprav se polula na tepih. 
Moj fant. 
Edini, ki mu brezpogojno verjamem in zaupam. 
Je to normalno?

… svirajte nočas za moju dušu dok se ne razdani svirajte tužno kao te noči, kad smo se rastali … nema te pjesme nema tog vina da te zaboravi …

Danes je nedelja in jaz sem že napisala pol članka o Ediju Šelhausu. 
Zdaj bova z Olijem počasi odrinila. 
Najprej k mami, potem h Karmen in Srečku na kosilo. 
Rekla mi je, da bo nekaj dobrega. 
Komaj čakam. 
Mami bom nesla obaro, ki je ostala od včerajšnjega kosila. 
Zelo je dobra, samo knedlčki so se mi razkuhali. 
Drugič jih moram narediti iz moke in ne iz gresa. 
Na napakah se učimo, neeej?

