Individualne lovorike: najboljši igralec SP 1999 in SPM 2001, v najboljši postavi OI 2000 in EP 2002

Matjaž Brumen (Cimos) 85.0

Za izplačilo dobitka: 60,00 EUR

Ciudad Real osvojil tretji zaporedni naslov španskega prvaka 

Luka Koper 13 4 6 3 12:9 18

43. 
M. Šarić (MIK CMC) 3,318 (22)

Nogomet ITA2 PISA - PIACENZA 20:40

Datum ni nenavaden, a je nenavaden dan. 
Gorenje bo povratno tekmo finala pokala EHF z Gummersbachom v Kölnu igralo v ponedeljek ob 18.30. 
Torej dan po tem, ko bodo odigrane že vse preostale povratne tekme evropskih pokalov. 
EHF se je za ponedeljek odločila zaradi zahteve nemške televizijske postaje DSF, ki bo neposredno prenašala povratno tekmo. 
Ob tem je zanimiv podatek, da tekme iz Velenja ne bo prenašala nobena nemška televizija, čeprav se je Gummersbach v finale enega od evropskih pokalov uvrstil prvič po 26 letih, v Nemčiji pa velja za kultni klub, ki se lahko pohvali s petimi naslovi evropskega prvaka. 

Pare že deseta okrepitev Graza

Fürstenfeld, v drugi tekmi polfinala poraz doma po podaljšku z Welsom 99:113 za izid 1:1

Kristan Medveščakov

Genoa - Chievo 2:2 (0:1)

(sta)

Dan slovenskega tenisa

1990: umrl je boksar Rocky Graziano, rojen kot Thomas Rocco Barbella, nekdanji svetovni prvak v srednjetežki kategoriji.

19.55 Reka, vaterpolo, zaključni turnir četverice evrolige: Mladost - Primorac, prenos polfinala

Schalke - Stuttgart 1:2 0:2 Bielefeld - Hoffenheim

11. 
Wigan 38 12 9 17 34:45 45

Labod Drava 9 4 2 3 13:11 14

Izid, finale Zahoda: Los Angeles Lakers - Denver Nuggets 103:94 (v zmagah 3:2 za Los Angeles Lakerse)

Bo plus pet zadostovalo?

***ipavec***

Tadej Valjavec, najboljši slovenski kolesar na dirki Po Italiji

Skubic poplačal trud domačinov

Serija BAVARIAPIVO zahod

Ham Kam - Sparta Sarpsborg 2:1 1:0 Sparta Sarpsborg - Haugesund

***portret jasmin handanovic***

»Tudi mi smo bili presenečeni, ko smo iz medijev izvedeli, da Hit Nova Gorica v novi sezoni ne namerava igrati v omenjenih tekmovanjih. 
Še bolj pa, ker nas OZS o tem ni uradno obvestila in nam ponudila pomoč, da bi nadomestili izpraznjeno mesto, kar bi bilo navsezadnje tudi v interesu slovenske ženske odbojke. 
Lahko bi celo rekel, da je to sramotno dejanje z njihove strani, tako da smo morali vse postopke izpeljati sami. 
Navezali smo tudi že stike z evropsko odbojkarsko zvezo in vodstvom interlige ter jim poslali vse zahtevane dokumente. 
Ali bomo v svoji nameri uspeli, bo znano že prihodnji teden, saj je 20. junija že žreb v pokalu challenge, glede igranja v interligi pa bo verjetno znano nekoliko pozneje.«

***kaka*** Novopečeni član Reala Kaka je Braziliji zmago nad Egiptom prinesel šele z zadetkom iz enajstmetrovke v 91. minuti. 
Na fotografiji je njegovo preigravanje ob prvem golu brazilske reprezentance. 

Flamengo je eden od treh klubov, ki so prejeli že po 13 zadetkov, obramba Internacionala je na drugi strani doslej kapitulirala le dvakrat. 
Internacional je še neporažen.

Alta - Honefoss 0:1 0:4 Stavanger - Haugesund

Vse večja konkurenca

(kr)

Vesnina/Nestor - Groene./Knowles 1,85 2

Spremenjeni načrti

OKVIR

Mladinci z evropskega prvenstva brez uspeha

POP TV 

(rb)

Serdarušić potrjen za selektorja?

Srebotnikova se je na edinem turnirju WTA v Sloveniji dvakrat uvrstila v finale - leta 2005 in 2007, skupno pa je v Portorožu nastopila že štirikrat. 
»Rama še ni stoodstotno pozdravljena in pripravljena. 
Ta teden sem na terapijah v tujini, ki mi jih je predpisal specialist po dodatnih pregledih v Londonu, opravljenih v času turnirja v Wimbledonu. 
Upam, da se bo stanje izboljšalo. 
Žal mi je, da ne bom mogla nastopiti v Portorožu pred domačim občinstvom, ki me je vedno tako lepo in močno spodbujalo. 
Na portoroški turnir me vežejo lepi spomini, še posebej na leti 2005 in 2007, ko sem igrala v finalu in bila le korak do osvojitve želenega naslova. 
Ta želja seveda še vedno ostaja,« je povedala Srebotnikova, ki pa bo v času turnirja le prisotna v Portorožu, kjer bo imela tudi tiskovno konferenco, na kateri bo podrobneje spregovorila o načrtih za nadaljevanje letošnje sezone.

Rudar - Interblock __:__ (__:__)

Interblock - Drava __:__ (__:__)

1 2 3 0 1

»Potem pa vsaj ugasnite taksimeter,« reče potnik.

Slovenska reprezentanca do 19 let bo jutri odpotovala na evropsko prvenstvo v Ukrajini

Tadeja Majerič že v prvem krogu z Dinaro Safino

Glavni sodnik: Boris Tošeski (Medvode). 
Pomočnika: Marko Stančin (Ljubljana) in Gregor Rojko (Ljubljana). 
Četrti sodnik: Dejan Balažič (Ljubljana). 
Delegat: Jožef Kamenšek (Maribor). 

»Botonjič je na prijateljski tekmi v Avstriji, ko smo se pomerili s praško Sparto, dokazal, da lahko brani tudi s trenutno telesno težo. 
Konec koncev je bil najboljših posameznik na zelenici. 
Seveda pa smo tam igrali pred praznimi tribunami, zdaj je ob številnih gledalcih očitno pregorel. 
Zbadljivke, ki jih je moral poslušati, so ga zelo prizadele. 
Po tekmi sem ga zaščitil, saj je kvaliteten vratar, toda v tem trenutku je psihično uničen. 
Dokler se ne bo pobral, verjetno ne bo branil, prednost bo imel Jan Oblak.«

Takoj na začetku nadaljevanja je svoj močan strel z razdalje preizkusil Goran Cvijanovič, Oblak pa je imel kar nekaj dela, da je žogo odbil. 
V 50. minuti je po samostojnem prodoru nevarno zapretil Cimerotič, že v nasprotnem napadu pa iz preslikave Galešić domače povedel v vodstvo.

Sicer pa sta za gol Rudarja »kriva« nekdanja igralca Maribora. 
Golob je hitro in spretno izvedel avt, zaposlil Kolsija, Finec pa je nato podal pred vrata, kjer je Kljajević nespretno posredoval in poskrbel za velenjsko veselje. 
Toda gostitelji so imeli še kar nekaj priložnosti, vendar realizacija tokrat ni bila na želeni ravni, a zato je bilo marsikaj drugega... 
Sojenje pač ne. 
V Velenju so prepričani, da so bili v 39. minuti oškodovani za najstrožjo kazen, ko je Miran Bukovec spregledal prekršek Raniloviča nad Mešićem.

Dekleta do 16 let, posamezno, polfinale: Sara Palčič (TA Los Vanganelos) - Maša Šmic (Medvode) 1:6, 3:6; Sindi Germek (TA Los Vanganelos) - Lucie Chrastecka (TA Brežice) 6:1, 6:1; finale: Šmic - Germek 6:4, 6:3; dvojice, finale: Germek/Šimic (TA Los Vanganelos, Medvode/1) - Tina Mohorčič/Kaja Mrgole (Max Ljubljana, Jesenice/2) 6:1, 6:2; fantje, posamezno, polfinale: Luka Janša (Top Ten/1) - Samo Zavrl (Branik Maribor/4) 7:5, 6:1; Benjamin Beliš (Slovenj Gradec/2) - Rok Križaj (Idrija) 7:5, 6:1; finale: Janša - Beliš 7:5, 6:1; dvojice, finale: Zavrl/Papež (Branik, Otočec) - Beliš/Krajnc (Slovenj Gradec) 6:7 (4), 6:3, 10:1

20.45 München, nogomet, pokal Audi: Bayern - Milan, prenos

***170-1-markic stranska***

1 2 0 1

1 2 0 1

***b_udrih(obrez)***

1964: rodil se je nekdanji ameriški tekač na 400 metrov Harry Lee »Butch« Reynolds, s časom 43.29 lastnik svetovnega rekorda v tej disciplini med letoma 1988 in 1999.

Marta Bon: »O novih igralkah ne razmišljamo. 
Čakamo le še, kako se bo razpletlo z Zacsikovo, je pa dejstvo, da se nam ponuja veliko število igralk, ampak imamo to, kar imamo, in tem igralkam povsem zaupamo.« 

Za zlato 42.248 evrov

(sta)

MURA 05 Murska Sobota - TRIGLAV Kranj 

Vujačič šele v ponedeljek, Udrih že danes

Rudež spet v civilu

Napak v igri Slovana je bilo kar nekaj, predvsem je bilo preveč zgrešenih protinapadov. 
Švicarski prvoligaš, ki je bil v pretekli sezoni osmi v ligi, je vodil večji del tekme, gostiteljem pa se je močno poznala odsotnost pravega krožnega napadalca. 
Branimir Koloper ima težave s hrbtom, Uroš Bundalo pa je na mladinskem SP. 
Izkazali so se vsi trije vratarji, po dolgem času je zaigral Igor Vujić, ki je dve sekundi pred koncem poskrbel za izenačenje, Slovan pa nocoj ob 18.30 na Kodeljevem gosti 1. 
B-ligaša Grčo iz Kočevja.

SPORT KLUB + (izbor) 

Vsak klub ima nogometaša, ki je nekaj posebnega. 
Če imata Olimpija in Maribor Sebastjana Cimerotiča oziroma Zorana Pavloviča, je pri Arsenalu takšen Cesc Fabregas, pri Barceloni Lionel Messi in pri zagrebškem Dinamu Mario Mandžukić. 
Da so vloge takšnih nogometašev zares zelo pomembne, nas zgodovina uči na primeru Napolija, ki je z Diegom Armandom Maradono osvojil vse, brez njega pa hitro potonil kot preluknjana barka. 

0 1 1 2 3

(bo)

Krško: Grošelj, Žitnik, Šoba 3, Šarenac 3, Kukavica 1, Cehte 3, Savić 3, Drnovšek, Zorc, Primožič 2, F. Čanžar 8 (1), Miklavičič 3, Pfajfar 1 (1), T. Čanžar, Plazar, Troha, Kodrič, Kučič 1. 
Trener: Oskar Kovač.

Igralec tekme: Bony Wilfried (Sparta).

