Barve strasti in hrepenenja

PTIČJA DRESEN

Ptičja dresen je skrajno nezahtevna rastlina, ki je zadovoljna na vsakršnem rastišču, le izrazito vlažnih in zbitih tal se ogiba. 
Ker sprva ne vzbuja pozornosti, saj je nevpadljive barve, brez opaznih cvetov, pritlehna in drobna, se v pomladnih mesecih in prek poletja že tako raz-raste, da se je pogosto prepozno lotimo. 
Seveda lahko tam, kjer blizu ni okrasnih ali užitnih rastlin, udarimo po njej s kemičnimi zvarki, a bolj zanesljivo jo bomo uničili z ročno spret-nostjo. 
V desno primemo trirogeljnik ali motikico, z vilicami razrahljamo okolico stebelca in trdno primemo komaj nekaj milimetrov visok vrat, ki izrašča iz tal. 
Z močnim potegom bomo izpulili precej dolgo korenino, ki je krepko zasidrana v tla. 
Kdor ima dober udarec, naj z ostro motiko spodseka rastlino kak centimeter pod površjem. 
Kot enoletnica ne bo znova odgnala. 
Slabo merjeni udarci pa bodo trdoživi dresni odsekali eno glavo, iz vratu pa bo kot zmajček hitro pognala novo…

Večja je višinska razlika in krajše je zemljišče, bolj strme stopnice bodo vodile po njem, če jih seveda ne bomo razdelili z več podesti.

- okrasnih drevesih in grmovju, katerih listni plašč je jeseni še posebej razkošno obarvan 

na zelenjavnih gredicah, o pri nas skoraj neznanem tujem vrtu, ki ga obiskujejo občudovalci iz celega sveta, z nadaljevanjem o ureditvi brežin, o majhnih zankah, kako optično povečati majhen vrt in ga obenem polepšati, ter o oktobrskih opravilih na vrtovih, balkonih, terasah, okoli hiš in ribnikov.

Svišče najdemo tako rekoč po vsej Zemlji: tako v Evropi in Aziji kot v južnoameriških Andih, na severnoameriški celini, na Novi Gvineji in na Novi Zelandiji. 
Preko dvesto različ-nih vrst je v rodu Gentiana. 

9.

R&V 9 Od grma do drevesa

Fotografije: Friedrich Strauss, Stane Sušnik

Med rastno dobo, torej od aprila do avgusta, oleander vsak teden pognojimo s tekočim gnojilom. 
Gnojilo naj bo kombinirano, z več hranili, ne le bogato z dušikom. 
Preizkušen in dober recept za starejše oleandre je tudi zastirka iz posušenega kravjaka. 
Tak nima več nepri-jetnega vonja, pri vsakem zalivanju pa da od sebe nekaj hranil in pokrepča oleander. 
Pri ole-andrih je tako kot pri ljudeh: zdravi so, če dobro, redno in ravno prav obilno jedo, lepi pa, če so ljubljeni. 

GRIVA BREZ KONJA 

Fotografije: Jože Bavcon, Piet Oudolf

Zelenjavni vrt in vodna površina

Vznožje pobočja - »točka nič«

Izbor rastlin:

Pritlikavi brin Juniperus communis 'Nana' 

Navadna tisa - Taxus baccata 

Lokalu, ki je ob svojem nastanku veljal za reprezentančnega, bi koristila temeljita prenova notranjosti, saj nova delovna miza in svetila ne morejo prepoditi vtisa, da se je tu čas ustavil. 
V zadnjem desetletju so v Ljubljani odprli več cvetličarn, ki v ničemer ne zaostajajo za sodobnimi prodajalnami cvetja v zahodnoevropskih deželah. 
Tudi Suzana si zasluži lepotilni poseg. 
Na srečo je izbira rezanega cvetja, posodovk in dodatnega okrasja tako pestra, prodajalki pa prijazni in sposobni, da jim kupci ostajajo zvesti.

8.

10.

Park v tej obliki je že praznoval stoletnico. 
Mladeniška leta pušpana in zavzeto delo vrtnarjev zagotavljajo, da visoka obletnica ni zadnja.

Steklenico s širokim vratom do četrtine napolnimo z narezanimi pastinakovimi koreni. 
Zalijemo z dobrim domačim žganjem, zapremo ter po 3 tednih tekočino odlijemo. 
Na koščke pastinaka lahko še enkrat nalijemo novo žganje, ki ga nato kar pustimo na pastinaku. 
Ponudi-mo kot nenavaden, aromatičen aperitiv ali za prebavo po mastnih jedeh.

2.

R&V 9 Živali na vrtu

Pajki so skupina živali, ki v nas vzbujajo najrazličnejše misli in občutke. 
Lahko se nam zdijo zanimivi, nekateri celo lepi, večinoma pa imamo do njih odklonilen odnos. 
So »nebodijihtreba«, kadar ometamo pajčevine, v katere se tako rad useda hišni prah. 
So grozni in grozljivi v fantastičnih filmih in mnogi se kar stresejo, ko vidijo lesti pajka po svoji obleki. 
Večini ljudi so pajki ostudni in še kakšno lastnost bi jim lahko pripisali. 

Mačehe za teraso, balkon ali vrt je dobro izbirati ob upoštevanju rastlin, ki tam že rastejo. 
Če med trajne trave in male zimzelene grmičke posadimo skoraj črno malocvetno mačeho 'Black-jack', bo zasaditev učinkovala nadvse elegantno. 
Ta sorta ni le lepa in zanimiva, lahko bi rekli, da je celo moderna. 

2.

5.

