Lilijana H.: Spoštovani! 
Opravičujem se zaradi tega pisma, saj je precej nenavadno. 
Ko mi je pred časom umrl otrok, se je moj svet sesul v eno samo žalost in nisem bila zmožna gledati meni tako ljubljene telenovele na Pop TV, Ko boš moja. 
Dolgo sem premišljevala in ne vem, ali je to sploh v vaši moči, da mi pošljete scenarij oziroma odlomke te priljubljene serije. 
Če mi boste željo izpolnili, se vam iz srca zahvaljujem, če ne, pa ni nič narobe. 
Še enkrat oprostite, ker vas nadlegujem. 
Želim vam še veliko uspeha in veselja pri sestavi tako lepe izdaje Hopla, kjer je za vsakogar nekaj.

Leto kasneje se je kot Enrique pojavil v mehiškem filmu Más que alcanzar una estrella, skupaj z zvezdami mehiškega filma, Eduardom Capetillom, Bibi Gaytán, Mariano Garza in Alejandrom Ibarrajom.

