Tudi tračnice imajo lahko negativen vpliv na krompir. 

Tožilka po razpravi ni imela volje za izjave, obramba pa nam je postregla z nogometno primero: »Po našem je bilo danes 0 : 0, tožilstvo ni dokazalo nič, obramba pa tudi ne.« 
Ko smo jih zbodli, da je tožilstvo precej omajalo alibi, ki temelji tudi na pričevanju Lidije Dumanič, so se morali strinjati, da je to sicer res, da pa »obramba procesa itak sploh ne gradi na alibiju, zadeva stoji in pade na sledovih, ki so bili najdeni na kraju dogajanja«. 
Gre za odtise stopal, ki so jih vzeli na kraju pretepa. 
Izmerjeni številki naj bi znašali 41 in 43, Koludrovič in Štruc pa nosita čevlje številka 45 in 46. 
»Noben izvedenec ne bo mogel spraviti njunih nog v tiste odtise. 
Sreča naših klientov je, da je tisti dan padal sneg in je lahko policija tako korektno fiksirala odtise. 
Je pa res, da če so izvedenci odtise v Kamenikovem primeru gledali iz aviona, so jih morali tokrat očitno iz satelita.« 
Glede na oboroženo spremstvo obramba ostaja tudi trdno zavezana prepričanju, da »gospa tožilka zapoznelo in preveč gleda klasike s Kevinom Costnerjem«.5

Grega Egart, geodet: »Njihovo plato poznam že od samega začetka in koncert se mi je zdel zelo zanimiv ravno zato, ker ni šlo za klasično odšpilan LP, ampak so se, kar sem takoj začutil, odločili za drugačne pristope, za poigravanje, dodajanje posameznih elementov. 
Predvsem pevec, ki se je igral z vokalom, mi je bil blazno všeč, ker mi je dal drugačen pogled na plato. 
Še bolj bi mi bilo všeč, če bi bil koncert še bolj pojačan, ampak to v Kudu pač ne gre.«

