Xanadu se je zopet odlično uvrstil, bil je 9. v skupini. 
Sledita sta priprava za odhod v Portorož in večerna podelitev na trgu v Cresu.

“Na pustem moru nikog nigdje nema!” 
Popolno bonaco od časa do časa vznemirijo sapice z jugovzhoda, in to je vse. 
Sončni žarki si utirajo pot skozi visoke, prosojne oblake. 
Sam sem, v bližini ni žive duše.

Srebni Evropejki Vesna Dekleva in Klara Maučec

Že peto leto zapored smo bili priča jadralskemu triatlonu v počastitev dneva borca v organizaciji neumornih “snackbaristov”.

"Torej to pomeni, da imajo na Tijatu tudi mufloni svojo priložnost za preživetje?" skušamo povprašati kar najbolj uvidevno in dostojno.

Sama notranjost med krmilno konzolo in premcem je popolnoma ravna, brez dodatnih nivojsko dvignjenih shranjevalnih komor in tako prilagojena profesionalni rabi čolna. 
Z dvojnimi velikimi poliestrskimi vratci, utopljenimi v pohodni nivo, so izkoristili prazen prostor v podpalubnem delu čolna. 
Za prevoz potapljačev se na "premčno ploščad" postavi nosilce iz nerjavnega jekla, ki omogočajo varno namestitev opreme in udobnejšo plovbo.

Marsikomu vprašanje, zakaj lahko jadramo proti vetru, zbudi neprijetne spomine na fiziko in matematiko, s katerima se je sprl že v srednješolskih časih. 
Če ob tem omenimo še besede, kot so vzgon, aerodinamika in, bog ne daj, še Newtonov zakon, potem je groza popolna. 
Nič strahu. 
V naslednjih vrsticah si bomo neboleče ogledali, zakaj lahko jadramo proti vetru. 
Spoznali bomo, kako nastanejo sile na jadru, kako te sile poganjajo jadrnico in kaj omejuje njeno hitrost. 
Pomirjeni? 
No, pa začnimo.

