Obrisala si je razpraskane dlani ob krilo, jih prav previdno porinila pod bitje in ga počasi dvignila v naročje. 
Res ni tehtalo kaj dosti več od Trudy. 
Kosmato, toplo bitje se zdaj ni več oglašalo, le dihalo je naglo in sunkovito.

“Pa saj ni nujno, da imaš rep,” mu je rekla Mabel. 
“Saj ga tudi jaz nimam. 
Imaš kakšno ime? 
Dokler ga ne zvem, te bom klicala Puha. 
Zdaj pa rajši pojdiva od tu.”

Vzpon je bil skorajda lažji, kot je Mabel mislila, da bo. 
Četudi ni dosti manjkalo, da bi enkrat skorajda padla. 
Le zgornji del žleba je morala prelesti po kolenih. 
A v naročju je zdaj imela Puho. 
Zato ji nekako ni bilo mar ne raztrganih nogavic, ne skelečih prask na kolenih. 
Zgoraj je našla svojo košaro. 
Počenila je ob njej in stresla gobe iz nje. 
Potem jo je na debelo nastlala z natrgano praprotjo in nežno položila Puho nanjo.

Tam je veliko pogrebno podjetje Goldmayer iz mesta oglaševalo razne vrste pogrebov. 
Oglas je to imenoval razrede. 
Vsak tak razred je bila lepo naslikan in zraven so bile napisane tudi cene. 
Od najcenejše do najdražje. 
Cene razredov je Mabel vsakič primerjala z denarjem iz svojega zvitka, kot se ji je z leti pač nabiral. 
Vsake toliko je Mabel lahko izračunala, da bi njen zvitek zadostoval za čedalje lepše pogrebe. 
In pri tem ji je bilo toplo pri srcu.

Le kaj naj naredi? 
Kaj neki je dobro za otekline? 
Mabel se je spomnila, da je njej, takrat ko si je zvila gleženj, lepo pomagal mrzel obkladek. 
Zgrabila je neko krpo z ležišča in odsunila upirajoča se vrata koče. 
Potem je kar moč naglo odkrevsala k potoku. 
Ta se je leno pretakal komaj dvajset korakov od njene lese. 
Hlastno je namočila krpo in jo ožela. 
Potem je odšepala nazaj k mali bolnci. 
Nič se ni zmenila za ogorčene pritožbe iz kokošnjaka. 

Cesta je bila kamnita in za Mabelino koščeno zadnjico je vsak večji kamen pomenil nov boleč sunek. 
Ko se je pripeljala v trg in vsa trda vstopila v lekarno, se je spomnila, da pravzaprav ne ve, kaj naj reče lekarnarju. 
Če mu bo začela razlagati o nekakšnem bolnem bitju, ki nima ne glave, ne udov, ne kosti, jo bo takoj nagnal ven. 
Ne, to ne gre. 
Ne bo mu smela povedati resnice. 
Morala se mu bo zlagati.

Mabelin obisk pri zdravniku je bil kratek, pa tudi čisto brez uspeha. 
Ker ni znala brati, je morala kar dosti ljudi povprašati za pot. 
In nekateri niso bili prav nič prijazni. 
Končno je le našla pravo hišo. 
Visoko, pa tako čisto in čudno dišečo. 
Tam je že pri vhodu morala za pregled plačati sestri, ki je bila vsa v belem. 

Najprej je v gozdu, na neki veliki jasi, naletela na pravo gojišče zdravilk. 
Bilo jih je gotovo zadosti za dve, če ne za tri stekleničke njenih kapljic. 
To se je Mabel zdelo nadvse čudno, saj tu prej nikoli ni raslo nič drugega kot zanikrna praprot. 
Mabel je z zdravilkami takoj zvrhoma napolnila košaro, nato pa je morala za to uporabiti še ruto. 
Nekaj jih je zložila celo v jerbašček, poleg Puhe. 
Ko je nosila domov ta čudežni zaklad, je ves čas nejeverno zmajevala z glavo. 

A nekaj je bilo zdaj drugače. 
Puha ni nič več lazila naokrog po koči, kot poprej. 
Ni si več ogledovala vseh njenih kotov. 
Samo ležala je tam, kamor jo je starka pač položila. 
Nič drugega. 
Dan ali dva si je Mabel mislila, da je Puha še vedno trudna od svojega dolgega pobega. 
A potem je minilo še nekaj dni, bil je že prvi krajec, pa ni bilo prav nobene spremembe. 
Mogoče pa je živalca še vedno žalostna, ker ni mogla ubežati? 
Taka trapica! 
Nežno jo je stiskala v svojem naročju in si pritiskala njeno toplo, kosmato kožo k svojemu licu. 
Glasno se je menila z žverco, jo gugala in ji ljubeče razlagala svoje misli. 
Saj te imam vendar rada! 
In ti me imaš menda tudi rada, vsaj malo, ali ne? 
Domov sem te prinesla iz tiste grde globače. 
Negovala sem te. 
In pozdravila sem te z mojimi kapljicami. 

Zalezel sem se med rjuhe in spal vse do kosila.

Zato sem bil zdaj v stadiju, ko sem črtil in preziral vse ženske tega sveta. 
Ta verolomna, lažniva, preračunljiva, domišljava bitja. 
Kdo jih sploh rabi? 
To poletje sem se vrnil k izrazito moškim opravilom. 
S pajdaši sem popival, igral nogomet, kolesaril, veslal in celo nekoliko boksal, dokler mi niso razbili nosnega hrustanca. 
Vsekakor pa sem si prisegel, da bom odslej živel v strogem celibatu, tako da ne bo prav ničesar napoti moji bleščeči znanstveni karieri.

Vsi okrog mene so si vneto zapisovali sleherno besedo sivolasega profesorja; jaz pa sem ujel le posamezne, nepovezane odstavke, ker sem visel z očmi na tistem čarobnem kodru. 
In potem, čez dolgo časa, je predavatelj napravil odmor in dva fanta poleg moje oboževane sta pobrala zvezke in takisto odšla. 
Planil sem pokonci, stekel naprej in zviška telebnil na sedež ob njej, preden je to lahko storil kdorkoli drug. 

Bil sem užaljen in obupan. 
Le kako more biti tako čudovito dekle tako popolnoma brezbrižno do svoje okolice? 
Tako ravnodušno do mene? 
Mogoče pa mi zameri, ker sem prej tako vsiljivo buljil vanjo? 
Ker sem jo poklical, naj se obrne ... 
Le kaj naj še napravim? 
Naj jo ogovorim kar med uro? 
Ne, ne bo šlo, ne na prvem predavanju. 
Vsi bi se ozrli vame in mi zasikali naj utihnem. 
Počakati bom moral do odmora. 
Do odmora. 
Tedaj bom pa kar naravnost ...

Osupnil je, kot bi zagledal prikazen z drugega sveta. 
“Diana! 
Kje, za kriščevo voljo pa si se skrivala ves teden? 
Čisto obupal sem že, da te bom kdajkoli še našel! 
Bil sem tudi že ...” 

“Poslušaj, dečko. 
Niti besedice ti ne bi verjel, ko bi ne bilo primera Westen. 
Saj si slišal za Thomasa Westna?”

Nejevoljno je skomignil. 
“Nikar ne pričakuj razlage od mene. 
Izraz špranja je prav toliko primeren kot vsak drug analogen izraz: presledek, luknja, prepad, praznina. 
Izraz, ki označuje dejstvo, da nečesa ali nekoga nekaj časa ne zaznavam. 
Thomas je brez sledu izginil že 11. septembra, komaj štiri dni po opazovanju in se šele po poldrugem mesecu spet pojavil. 
Ne le, da ni opazil svoje odsotnosti, zanikal jo je, vse dokler mu nisem pomolil časopisa v roke. 
In potem je bil enako zbegan kot jaz. 
Prav nič ni zaznal, da bi bil odsoten.”

Sesedla sem se na stol. 
Izgubljena obdobja so vsakič daljša. 
Najprej en teden, potem cel mesec, zdaj že dobrega pol leta ... 
Koliko mi bo ukradeno naslednjič? 
Se bova z Glenom prihodnjič videla, ko bova oba že diplomirala, ko bova slavna znanstvenika, ko bova brezzoba, onemogla starca ... 
Premagala sem ihtenje, ki mi je hotelo privreti na dan. 
Moram se zbrati. 
Moram najti Glena. 
Skupaj bova poiskala pomoč, kot je rekel. 
Sama temu nisva kos. 
Če sploh obstaja kdo, ki nama lahko pomaga. 
Če nama bo sploh kdo verjel. 
Če ...

Gledal me je dolgo in pozorno. 
“Pa te je res pošteno zagrabilo, fant. 
Ali pa se zavedaš, da so tvoje šanse, tudi če do potankosti simuliramo enak postopek kot prvič, zelo negotove? 
Vse, kar vemo, kar ugibamo o časovnih anomalijah, so le nepreverjene hipoteze. 
Noben poskus doslej še ni mogel ...”

Diana mi je omogočila, da spoznam svoja čustva, celo tista, za katera sploh nisem vedel, da jih premorem. 
Diana me je naučila misliti in ne le zapomniti si dejstva. 
Diana je preoblikovala moje razumevanje sveta, vplivala na moje nazore, pomagala mi je dati smisel mojim prizadevanjem. 
Diana je spremenila mene samega. 
Napravila me je boljšega. 
Napravila me je srečnega.

Kljub temu, da je Norton storil vse, da bi obdržal stvar v kar najožjem krogu ljudi, ki so bili neobhodni za izvedbo poskusa, se je vsaka diskretnost izkazala kot iluzorna. 
Prvi praktični eksperiment, da bi kogarkoli utirili v poznejši čas Norton ne mara izraza potovanje v bodočnost je bil kljub svoji kvaziznastvenosti deležen velike znanstvene pozornosti. 
Bilo je veliko nasprotnikov norega eksperimenta, kot so to imenovali, ki so trdili, da ne bi smeli noro in zaman žrtvovati mladega življenja, ne glede na moje vztrajanje. 
Bili pa so tudi najini pristaši, ki so zagovarjali poskus kot pionirski začetek perspektivnih temponautskih raziskav.

PREIZKUS

Noge so me prav pošteno bolele, ker sem kar štiri ure stal v vrsti pred nekim kozmetičnim salonom namesto neke zelo zalite porabnice. 
Povrh pa je ta trapa prisopihala in me zamenjala prav zadnji trenutek, ko so bili že mene povabili, naj sedem na tisti trapasti stol in sem že prav obupano iskal kakršnokoli rešitev. 
Kljub temu pa sem bil kar dobre volje, kajti od nje sem dobil še bonus in tako sem zdaj v žepu lahko otipal poleg enega modrega še tri rdeče žetone. 
To bo zadostovalo za dobro večerjo za vse štiri člane naše skupine v Mac Sint restavraciji, pa še za jutri bo nekaj ostalo, če se bomo pri izbiri pijače zadovoljili le s svežino.

Anthony se nam je v azilu pridružil zadnji, pred kakimi sedmimi meseci, in nam povedal edino to, da se je kar nenadoma odločil, da bo odslej poklicni glasbenik. 
Čeprav ni nobeden od nas kdovekakšen poznavalec glasbe, nam njegovo igranje na čelo zveni tako popolno, da prav gotovo daleč presega amaterski nivo. 
Anthony pa nam noče zaupati skrivnosti, kakšen poklic je opravljal pred to svojo odločitvijo in glede tega ne zaleže nič. 
Ne steklenica žganega, ne zvijače, ne Reginino mačje prikuplanje. 
Iz svojega prejšnjega življenja nam je Anthony zaupal le nekaj manj pomembnih drobcev; med drugim je namignil, da je nekoč stanoval v gosposkem delu mesta v individualnem montažnem boksu. 
Pa se tam ni kaj prida počutil; imel je namreč nekega povsem nemogočega soseda, ki je imel celo kopico otrok. 
Anthony je tako zelo sovražil tega soseda, da je nekoč žrtvoval vse, kar je zaslužil z večdnevnim garanjem, da mu jo je zagodel. 
Kupil je bobne za vse sosedove otroke, vsakemu od njih podaril po enega in manjšim tudi pokazal, kako je treba tolči po njih.

Anthony je grajajoče odkimal z glavo. 
“To pride od tega, ker ga kot otroka niso priučili nobeni drugi domači obrti.”

Zasmejali smo se vsi, razen seveda Marka. 
Anthony je nekoč pripomnil, da če bi kdaj videl, da se je Mark nasmehnil, bi imel to za zlovešče znamenje; mislil bi, da se bliža konec sveta. 
Mark je že po naravi poklicni pesimist; njegovo življenjsko reklo je povzeto po Murphyju: Ko mislite, da stvari ne morejo iti še slabše, kot že gredo, se nenadoma pokažejo nove možnosti. 
Ko na primer pride Mark domov v naš azil, se ni modro držati vedro, smehljanje pa je prav nevarna reč. 
V tem primeru Mark vpraša dotičnega, če se dobro počuti, in če tisti naivno pritrdi, se mu Mark le kislo nasmehne in reče, naj ga to ne skrbi, ker bo gotovo minilo. 

“Ja? 
In kaj navaja kot vzrok za to svojo odločitev?” je zanimalo Anthonyja.

Zasliševalec je bil zdaj očitno dotolčen. 
Potrto je zaprl svojo beležnico, zamrmral neko nerazločno zahvalo, pri čemer ni gledal Sigmuda, ampak nekam vstran, in pomignil svojim podrejenim k odhodu. 

“Da. 
PsihoRob mi je razložil, da je ta inštrument v klinični psihopatologiji nadomestilo za žensko, lok pa je seveda izrazit falični simbol. 
Bil sem tako razburjen, da sem hotel razbiti PsihoRoba na drobne koščke, potem pa sem se spomnil, da to ne bi nič pomagalo, saj je samo izpolnjeval Sigmundove vprogramirane ukaze.”

Mi trije smo mu spet vneto pritrdili in mu še enkrat nazdravili, Anthony je žarel kot vzhajajoče sonce, v očeh pa so se mu prikazali sledovi solza. 
Zbal sem se, da se nam bo zdaj zacmihal, zato sem brž rekel, da se moramo zdaj že kar podvizati, saj bomo sicer zamudili komisijsko predvajanje videokaset, na katerega smo povabljeni. 
To pa ne bi bilo umestno, saj bo Anthony kronska priča policijske preiskave, mi trije pa častni gostje.

“Porabnik, resno vas pozivam, da se pomirite, da bomo lahko zdaj opravili vaš preizkus. 
Prvi pravi, objektivni preizkus po vseh teh letih. 
Vaša dosedanja spričevala sem vam pokazal, ker je bila to moja dolžnost, ko sem ugotovil goljufijo; seveda pa nimam pooblastil, da iz tega potegnem kakršnekoli konsekvence, niti da vas obtožim kazenskega dejanja. 
To je stvar predstojništva Inštituta oziroma tudi policije, ki jim bom seveda predal vse obremenilno gradivo. 
Naj vas ob tem opozorim, da so multivizorske kamere ves čas vključene in da bomo posnet material lahko uporabili kot dodaten dokaz vaše neprilagojenosti.” 

Ozrl sem se na klop za priče in videl Anthonyja, ki je bil sklonjen daleč naprej proti multivizorskemu zaslonu, da mu ne bi ušlo prav ničesar od njegovega zmagoslavja. 
Potem sem srečal osuple, široko odprte Reginine oči in videl Marka, ki je sedel nepremično, trdo stisnjenih ustnic. 
Zadnjih nekaj minut se je zgodilo toliko presenetljivega, toliko neverjetnega in šokantnega, da bi moral to najprej na miru prebaviti. 
Moja zmedena zavest se je branila, da bi kar takoj nadaljevala s sprejemanjem novih, dodatnih vtisov, ki so drli z dogajanja na multivizorju, podobni divji poplavi. 
Prav prisiliti sem se moral, da sem ujel vsaj posamezne drobce Sigmundovih odgovorov na zastavljena vprašanja, ki jih je PsihoRob sproti tolmačil. 
Vendar sem bil doslej že veliko zamudil, sploh pa je bilo vse to prehitro zame in prav ko sem že čisto obupal, sem zagledal, da po PsihoRobovem naprsnem monitorju in istočasno tudi na velikem stenskem panelu naše dvorane počasi polzi navzdol zapis njegove interpretacije Sigmundovih odgovorov. 

“… še posebej močno in z ničemer utemeljeno averzijo je pokazal testiranec do vseh, ki so pri njem zaprosili za dovoljenje opravljanja kakšne od umetniških dejavnosti. 
Za ta, doslej v literaturi še neobdelan sindrom predlagam ime artofobija, seveda le kot delovni naziv.”

Ali je prav to tisti trenutek dojel tudi Sigmund, ali pa je bilo temu vzrok kaj čisto drugega, vsekakor se je njegovo vedenje hipoma popolnoma spremenilo. 
Ni več odgovarjal na vprašanja, na obrazu se mu je zarisal prav neverjetno lokav, prekanjen izraz, nekako postrani je zategnil usta in začel PsihoRobu pomenljivo pomežikovati. 
To je PsihoRoba očitno nekoliko zmedlo, in dobil sem vtis, da testiranje odtlej ni več potekalo regularno. 
Sigmund je potem odločno zahteval, da sme pristopiti bliže zasliševalcu, ko pa je to dovoljenje dobil, se je med obema robostrežnikoma sklonil k avdio senzorju PsihoRoba in začel vanj vneto nekaj šepetati.

Razočarano smo obstali in se razgledovali naokrog, da bi našli koga, ki bi nam vsaj kaj povedal, a nismo srečali nikogar. 
A vratarska loža je bila prazna, tako da smo kar na slepo odšli po hodniku dalje in zavili v nek večji prostor, ki je bil s premičnimi pregradami razdeljen na posamezne kabine. 
Izza ene od teh pregrad se je slišal tih, enakomeren zvok in šele čez čas sem prepoznal značilno klikanje po računalniški tipkovnici. 
Prav ta trenutek je končno prišel mimo nek bolničar v beli halji, ki nas je ošinil z očmi, se zarežal in rekel:

“Donator,” je rekel dr. Gray. 
“Pri nas mu rečemo donator.”

Senator si je z vozlastimi prsti zapenjal haljo na prsih. 
Roke, na gosto posute s starčevskimi pegami, so mu vidno drhtele.

Končno je Leon na koncu dolge aleje zagledal elegantno belo poslopje z majhnim, nevsiljivim napisom Center za cerebralno kirurgijo. 
Imel pa je tudi noro srečo, da se je pred poslopjem ravno tedaj izpraznilo neko parkirno mesto. 
Preden sta izstopila iz avta, se je Leon nagnil k Micku in mu zašepetal novo navodilo v uho. 

Najbrž tak donator, najverjetneje kak pripadnik delavskega razreda, ki je vse življenje naporno delal, tudi ne bi bil več popolnoma zdrav. 
Lahko da bi ga dajal revmatizem, mogoče tudi rahla ciroza jeter, morda bi mu tudi manjkal kakšen prst na roki ali pa …

Pa kaj potem! 
Leon sploh ni imel rasnih predsodkov. 
Bal pa se ni niti manjših obolenj, saj jih je imel že celo življenje. 
Bal se je le smrti. 
In bilo ga je groza neizprosnega odštevanja njegovih še preostalih dni do tistega fiksnega datuma, ko ga bo dokončno zvilo. 
Obet, da si lahko kupi dodatnih petnajst ali celo dvajset let življenja, je bil naravnost nebeški. 

Veliko bolje bo, da povpraša katerega človeka ali robota izmed medicinskega osebja. 
Leon je razvneto vstal s stola in odločno odkorakal po hodniku. 
Šel je mimo mnogih vrat, pa preko neke terase s palmami v loncih in vso pot ni nikogar srečal, ne človeka, ne robota, da bi ga lahko ogovoril. 

Te barabe zdravniške. 
Slabši so od mafije.

Da, to je bila prava, živa, človeška uslužbenka. 
Medicinska sestra, vsa v modrem in belem, taka kot iz starih časov. 
En sam pogled na postavno blondinko z oskim pasom in mogočnim oprsjem je Leonu zadostoval, da je razumel, zakaj ima dr. Gray ob sebi raje njo kot pa robota. 

Pacient je počasi odprl oči in nekaj časa strmel v motno belo folijo, ki ga je kroinkrog obdajala. 

Tole zdaj je bilo neskončno bolj pomembno kot vse, kot čisto vse, kar se mu je zgodilo v skoraj sedmih desetletjih njegovega življenja. 
Tole zdaj je bilo veliko pomembnejše od njegove diplome na Harwardu, od imenitne poroke pred štirimi desetletji, od njegove dolge in nadvse uspešne politične kariere, pomembnejše celo od njegove izvolitve za senatorja. 
Zdaj … zdaj bo lahko končno nadoknadil vse zamujeno. 
Dobil je še eno priložnost. 
Še eno mladost. 

“Takoj, senator.” 
Robosestra ni bila videti presenečena. 
“Prav vsi naši pacienti se zaželijo najprej prepričati o svojem novem videzu, zato imamo vedno pripravljeno …”

Mick je počasi zakorakal nizdol po aleji. 

Na vso moč je napenjal svoj spomin, da bi se domislil, kako hudiča je sploh prišel na noro idejo, da se d tukaj pregledati. 
Saj menda ni nasedel kakemu sumljivemu vabilu, da naj bo poskusni kunec, na primer za kakšna še nepreverjena zdravila? 
Ne. 
Ni moglo biti to. 
Take reči so se dogajale na skrivaj, v kakšni anonimni lopi, v zakotnih ulicah, nikakor pa ne v tako odlični, kar bahaški ustanovi, kot je ta Center. 
In za take nelegalne posle predvsem nikoli ne izdajajo čekov, ampak izplačujejo kar gotovino v rabljenih bankovcih.

Peter Mayer, lastnik pekarne in slaščičarne, si je dolgo ogledoval razne čajčke, nato pa je vzel s police stekleničko z rožnato tekočino, ki je imela na pokrovčku kapalko. 
Nato je kar sam snel napis pod njo in ga vrgel pod pult. 

Ko pa je prišla spet do trga, je nepričakovano zagledala gospoda Mayerja, ki je stopal ob tej docela nenavadni uri po širokih kamnitih stopnicah mestne hiše. 
Zato je krenila za njim, vendar se je rajši povzpela po stranskih stopnicah in tiho odprla vrata v arhiv, ki je mejil na sejno sobo. 
Ko je zaslišala nerazločni mrmot več moških glasov, se je tiho nasmehnila in razvezala pravkar kupljeno vrečko. 
Sedaj bo imela nepričakovano, vendar imenitno priložnost, da jo prvič preizkusi.

Na dopoldanski seji odbora za proslavo so bili vsi navzoči nekam raztreseni in kot da nobenemu ni bilo prav dosti do govorjenja. 
Predsedujoči gospod Slater je na tihem preklinjal, ker so ga seveda izvolili, da pojde skupaj z županom pričakat spoštovanega Shepparda na kolodvor. 
Tako bo utegnil skočiti do zeliščarjeve stojnice šele ob času kosila, on pa je bil že spet ves živčen, dlani so se mu potile in ena veka mu je neprestano trzala. 
Sklenil je, da bo tokrat vzel veliko porcijo tistega čajčka. 
Ali pa kar vsega, kolikor ga zeliščar pač ima.

Billy je penil od togote in končno terjal od zeliščarja, da mu pokaže še svoj šotor in vse tiste zaloge čudežnih strokov, ki jih gotovo tam skriva. 
In navzoči šerif, čuvar miru in zakonitosti, ni temu prav nič ugovarjal. 
Zeliščar se je mirno smehljal in povedal, da v njegovem šotoru ni prav nobenih zelišč. 
Drhal je prav njegova spokojna, samozavestna mirnost raztogotila do skrajnosti. 
Vdrli so v zeliščarjev šotor, potem ko je nekdo kar z nožem prerezal platno, ker se zadrga ni takoj odprla. 
Premetali so vse zeliščarjeve osebne stvari, vrgli plinski gorilnik in sklopno posteljo ven, brutalno teptali po srajcah in brivskem priboru in nekdo je razrezal tudi zglavnik, da je puh letel vsenaokrog. 
Vendar niso našli ničesar, niti ene same utajene zeli, nobenega zdravilnega praška in nobene čudežne tekočine. 
In prav to jih je še bolj razbesnelo. 
Dva sta že držala zeliščarja za roke, tretji pa ga je udaril s hrbtom dlani po obrazu, ko je Antonija nenadoma zavreščala in nato z iztegnjeno roko pokazala na veliki stekleni zvon s škrlatno-zlatim zeliščem, edino še preostalo stvar na izropani stojnici.

Gledalci pred odrom so se drenjali bliže, da ne bi česa zamudili, oči so jim bile vročične in željno so goltali vse izrečeno. 
V zraku je bilo čutiti znamenja velikega škandala. 
Vsi so nejasno zaslutili, da bodo zdaj padle vse maske in se bodo pod njimi prikazali tisti pravi obrazi meščanov, obrazi, ki jih vsa ta leta nihče ni videl.

Hrumot pritrjevanja je pljusknil ob oder kot visoka plima, navzoči so si kimali, ploskali, se v smehu dregali, oglasilo se je nekaj zateglih, predirljivih žvižgov odobravanja.

Bežeči meščani so se končno umaknili pred žgočim infernom na močvirski občinski pašnik in tiho, brezmočno gledali, kako lačni plameni goltajo njihovo premoženje. 
Pozneje so vsi soglašali o tem, da na travniku že tedaj ni nihče več videl zeliščarjeve cize, niti njegovega šotora.

“Prav, Phill vse ti povem zvečer, ko se vidiva. 
Pozdravljen, in hvala za klic.” 
Prekinil je zvezo, vendar je še videl, kako mu je Phill pomežiknil.

“Danes bova opravila enega od zaključnih testov, zato dobro poslušaj.”

Kroll je pritisnil nekaj tipk in začel brati besedilo z monitorja. 
“Za mizo sedi izmenoma šest moških in šest žensk. 
Od žensk je Mary edina črnolaska. 
Mihael je samski in sedi med rdečelasko in damo v zeleni obleki ...”

“Lahko noč, mojster.”

“Saj veš, da to področje ni moje, Wern. 
Vseeno pa mi lahko v par besedah razložiš bistvo, če hočeš.”

Kroll se je zvito nasmehnil. 
“Ne, to bi bilo prenevarno. 
Androidove.” 

“Ljubica, mi prineseš še malo ledu, prosim.” 
Tannerjev glas je bil prisrčen. 
Ko se je obrnil v stolu, je s smešnim gibom pokazal ženi prazen kozarec in proseče sklenil roke. 

In še vedno se tako razumeta, kot nekoč vrag z njima! 
Prav treba jima je to razkazovati njemu.

Kroll je sam nadziral sestavine za svečano bovlo, servirano na sredi plesne dvorane in sam je nosil še nekoliko ojačane kozarce te pijače otožni Marion, ki ni nehala omenjati svojega ljubega Phila. 
Ko sta plesala, ji je tolažeče šepetal na uho in se stiskal k njej, a gledala je nekako skozenj. 
Končno je Kroll opazil, da se vedno pogosteje hihita in da je že nekoliko omotična od pijače. 
V naslednjem premoru jo je peljal s plesišča in jo posadil na stol, kamor je ubogljivo sedla. 
Že prej je rezerviral sobo v diskretnem hotelu nedaleč stran, zato je odšel k vratarju videofonirat po taksi.

Počasi, obotavljivo je oddrsala proti vratom in se še enkrat ustavila. 

“Povej no že enkrat.” 
Kroll se je nestrpno namrščil.

“Floe, to je bil najbrž zapor za mladoletnike. 
Tebe so priprli zaradi klateštva. 
Verjetno so te prijavili krušni starši; bali so se, da čeki ne bodo več prihajali.”

Danny je vprašal: “Se spominjaš še česa mislim iz poznejšega časa? 
Si hodila v kakšno šolo?” 

Naslonil se je v stolu nazaj in spregovoril počasi, obotavljaje. 
“Čustva. 
Veselje, žalost, hrepenenje, jeza, navdušenje. 
Tudi bolečina. 
To bi zame pomenilo več kot vse znanje tega sveta, več kot odgovori na vsa vprašanja, ki si jih lahko izmisli kdorkoli. 
Buden tega ne morem pričakovati. 
Zato bi le sanje bile tisto, kar bi mi lahko pričaralo čustva. 
Le v snu bi se lahko izbrisala razlika med menoj in ljudmi. 
To bi bil znak človečnosti.”

Zaporedoma je odkimavala na vsa njegova vprašanja in videti je bila vsa zmedena. 
“Ne vem, Danny. 
Kar prešinilo me je. 
In tudi to, da lobanja pomeni glavo že zdavnaj umrlega človeka. 
Ne vem kako. 
Enostavno, kar prišlo mi je na pamet.”

Dannyjev glas je bil presenetljivo miren: “In samo zato potujete tako daleč?”

Pomel si je potne roke, oči so mu vročično gorele.

Prikimala je, smrknila in si nataknila copate. 
Odšla sta do pripravljavca obrokov in Kroll je zase sestavil bogato večerjo, Floe pa ni hotela drugega kot mleko in kekse. 
Pladnje sta nesla v kletno temnico, kjer je Kroll imel navado jesti med dolgimi preizkusi Dannyjevih sposobnosti. 
Kroll si je svečano zavezal prtič okrog vratu in oči so se mu svetile, ker si je pripravil svojo priljubljeno specialiteto. 
Floe je nadrobila nekaj keksov v skledo, jesti pa ni mogla, ker je čutila nevidno Dannyjevo bližino le nekaj prostorov dalje. 
Razmišljeno je vrtela med prsti kozarec z mlekom in si živo predstavljala uklenjenega in ponižanega prijatelja.

“Še sprašuješ! 
Taka sem kot ciganka, ki je pravkar ušla iz zapora! 
Umazana, bosa, skuštrana, nenaličena ... 
Tu počakaj, uredim se in se vrnem ali pa ne, to zna trajati kako uro ali dve. 
Ti pripravi tačas kovčke, tudi midva nocoj potujeva.”

Pogledala ga je v oči in mu položila roko na komolec. 
“Da, Danny. 
Zdaj vem, kdo sem. 
Tudi vem, da ta pošast nikoli ni bil moj stric. 
Predvsem pa vem, da se prav danes začenja moje novo, zares novo življenje. 
Življenje, ki si mi ga ti podaril.”

