Teža sveta 000

Meje 000

Zgodbo želim povedati znova 000

Avtobiografskost ni pomembna. 
Pomembna je avtentičnost. 
Pisateljica se mora prežariti po besedilu, biti vroča talina, ki med seboj spoji na videz nezdružljive elemente. 
Preprič

Da, zgodbo želim povedati znova. 

li, in kar vem o tem, sem razbrala iz radioaktivnih šepetanj. 
To je vse, kar je ostalo od mogočnega krika v tišino.

istil je, potapljal, poplavljal in na novo ustvarjal. 
Pozejdon je bil človek povodenj. 
Moč je lila iz njega. 
Globok je bil, včasih miren, a nikoli pri miru.

pranjo materinega telesa, se ni moglo zgoditi drugače, kot da sem usodna mešanica obeh. 
Viharen sem kot oče, mračen kot mati. 
Ukrepam naglo. 
Nikoli ne pozabim. 
Vč

Nekateri pravijo, da je moj oče pravzaprav Uran in da smo z brati s Kronosom na čelu 

Poslušaj, tam horda ljudi lovi slona. 
In tam iz nimfe nastaja drevo. 
Njeni vzdihljaji se spreminjajo v drevesni sok.

Nihče ne verjame nečesa, kar je preveč neresnično. 
Tudi sam bi se z veseljem odneverjel. 
Ko zveč

»In kdo je kriv za to?« je vprašal Atlas. 
»Tvoj oče Zevs že ne, temveč tvoja mačeha Hera.«

Pomoč. 
Se

otor ljudi, ki jih nisem niti poznal. 
Nič kaj zgledno vedenje, kajne? 
Veš, Atlas, prej sem celo v pijanosti vedno poznal mero, zato sem šel v delfsko preročišče prosit odpuščanja. 
Pitija mi je svetovala, naj grem služ

Ti nisem rekel, da me hoče ponižati? 
Poznaš še kakšnega junaka, ki se podi za sadeži?

»Slišal sem.« 

»Preklela te bo.«

Herakles je vedel, da ga bo pokončal strup Ladonov ali kak drug. 
Pil je mleko Herinih dojk in nekega dne se mu bo mašč

Herakles

je vedel, da kače v nevarnosti rade hlinijo smrt, zato je previdno obkrožil Ladonovo truplo in mu odsekal kos poroženelega repa. 

krat zapored otrdel in spet uplahnil. 
Hotel jo je posiliti, a si ni drznil. 
Iz oči sta ji sijala prezir in nekaj podobnega gnusu.

a vanjo, ona pa bi ga ubila. 
Izdihnil bi v votlini njenega sovraštva, vendar bi ga vsaj čutila umreti. 
V sebi bi čutila njegov zadnji i

el samozadovoljevati. 
Opazovala ga je, kako se je z grobim vajenim prijemom v dvanajstih hitrih gibih prignal do vrhunca. 
Ko je videla, da mu prihaja, ga je poljubila na usta in odkorakala stran.

. 
To je bila njegova usoda, o usodi pa nima smisla dvomiti ali razmišljati.

»Zakaj to počneva, stari?«

Zjutraj je moral Herakles izpolniti obljubo. 
Iskala sta najboljši način, kako bi preložil Atlasovo breme nase, ne da bi 

Kozmos zgrmel na tla. 
Nekaj časa sta premlevala različne možnosti, nato pa sklenila, da se bo kot polž, ki se hoč

a volja izpuhtela. 
Č

Do večera se je nabral velik kup suhih vej in odpadlega rastja, zato je zanetil grmado. 
Vroči ognjeni zublji so segli tako visoko, da je celo Herakles

Kdo pa se bo prerekal z moškim, ki je dvakrat višji, dvakrat tež

ji, dvakrat bolj vzkipljiv in trikrat bolj napihnjen? 
Prerekaj se s Heraklo

m in zmlel te bo. 
Zato mu nihče nikoli 

To je bila njegova zgodba. 
Nobena ženska, ki ga je kdaj zavrnila, namreč ni preživela, da bi povedala svojo. 
Hipoliti je skoraj uspelo. 
Pomiloval jo je, ko je stal nad njenim izčrpanim telesom. 
Leto dni se je podil za njo 

Ko je tako strmel v drobni svet na svoji dlani, je občutil nekaj, kar je komaj prepoznal. 
Občutja si ni drznil poimenovati. 

Ko se je iztegnil, da bi ga ujel, je treščilo na tla. 
Bilo je težko kot misel. 
Ležalo je v travi zraven njega in naj se je š

Ko je zdaj tako ležal in tiščal obraz v travo, je slišal jezne krike iz Tartara, kraljestva mrtvih, kjer so prebivali njegovi bratje. 
V prenapolnjeni ječi večnosti so preklinjali smrt, hrepeneli po življenju in si ž

Pogledal je jabolko. 
Prvič doslej je pomislil, da je nemara kazen sam priklical nase. 
Zakaj se je uprl bogovom? 
V resnici je imel več, kot bi si lahko kdaj

Zakaj v svojem življenju ni prepoznal meja, in če jih je prepoznal, zakaj jih je tako sovražil?

»Ali veš, katero drevo je to?«

»Zakaj ni smel Herakles sam nabrati jabolk?«

»Enkrat me je že okradel. 
Ne dovolim, da bi me še drugič.«

il zdravilstva, in kaj izdelujete? 
Strupe. 
Ares vam je podaril orožje, vi pa se z njim pobijate. 
Celo ti, Atlas, pol človek, pol bog, si uničil najlepše mesto na svetu. 
Raje si sam opustoš

»Utrgal si tri jabolka. 
Si jih izbral s premislekom ali naključno?«

»Si prinesel jabolka?« je vprašal s kar se da brezbrižnim glasom.

as in zgodba bi se lahko začela znova.

ivljenje spet ni imelo več meja in omejitev. 
Ničesar ni bilo več in ali ni bil prav nič tisto, kar si je želel?

Da bi lahko čim prej izpolnil obljubo, se je odpravil, nesrečniku pa pustil meh vode in trsteno slamico.

e pretrpel.«

enske, kaj hočeš?

zadremal, je v sanjah slišal plahutanje kril in čutil, kako ga po telesu žge sonce. 
Sanjalo se mu je, da na plečih nosi svet, ki ga z ostrim kljunom in kremplji ves č

Zevs je prinesel s seboj puščico, ki je pokončala grifona, in jo spremenil v ozvezdje Strelca, kar je 

Zasebni Mars

regolit, mešanica mrtvega kamenja večjih skal in manjših kamen

Zgodi se, da je popoldne na Marsu vroče kot v Avstraliji. 
Ponoči pa se na dno jalovih dolin spusti ogljikov dioksid v obliki meglic iz suhega ledu.

Obračal je besede kot kamne. 
Besede so bile

Atlas, sam v višavah, s stvarstvom na plečih, deček z žogo.

Čas je bil, da se ustali.

Nekega dne sta se Herakles

o na njen trebuh. 
Ko se je zgrudil nanjo, ji je v zadnjih zdihljajih v opravičilo za svoje dejanje zaupal urok, ki ji bo zagotovil moževo večno zvestobo. 
Shrani naj njegovo seme in ga pomeša s krvjo s konice puščice. 
To je vse. 
Opravi

čujem se. 
Zbogom. 

Ko ga je začutila v sebi, je široko razprla oči in se zazrla v oblake, ki so plavali po nebu. 
Nikoli ji ne bo zvest. 
Vedno bodo druge ženske: kurbe, ljubice, točajke, nagrade, odkupnine, vojni ple

vil bodalo na vrat in zavpil: »Jola! 
Reci, da boš moja, in odmaknem bodalo.«

Volnena krpica je bila še vedno prepojena s kentavrovo krvjo in semenom. 
Nobenega vonja ni oddajala, tudi vroča ni bila na otip. 
Vse bolj se ji je dozdevalo, da jo je Nesos naplahtal. 
Ker pa je bila to zadnja mož

Hov hov!

Ko so zaprli pokrov, je zatrepetala, slina v ustih pa se ji je posušila. 
Naučili so jo piti vodo iz cevi. 
Tudi hrano je imela, vendar ni marala ne vode ne hrane. 
Hotela je 

Na silo ga je odprl in našel Lajko. 
Privezana je bila, zato se ni mogla premikati. 
Od strahu je izgubila skoraj vso dlako. 
Kopala se je v znoju, urinu in iztrebkih. 
Z neskončno než

putnik. 
Vesolje ni ameriško. 
Morda bo nekega dne njihovo.

meja; do sem in nič dlje

»Kje je Rusija?« jo je vprašal.

arijo repe. 

Mati je govorila, da mora vsak nositi svoj križ. 
Svojega je kot kakšna srednjeveška

Edini dokaz, da sta nekoč bila, sem jaz, in kakšen dokaz je sploh to 

Uporabljala sem ga namesto kristalne krogle, zrla vanj in iskala namige, ki bi pojasnili, kdo sem. 
Všeč mi je bila njegova neodvisnost, neznanost, vendar je tako kot vse, kar ustvariš postal pretež

nski svetovi. 
Naslednji štirje Jupiter, Saturn, Uran in Pluton so plinski orjaki. 
Pluton je bolj luna kot planet. 
Nikjer ni ž

ival na hrbtu. 
Lajka je tekala sem in tja med njegovimi prsti. 
Še nikoli ni videla, da bi se gospodar premaknil. 

TEŽA (Mit o Atlasu in Heraklu)

