Vsem znana dilama: se vmešavam? 
34

Od daleč 36

Ko pride malček na obisk 66

aids 187

za mlajše šolarje 102--3

depresija 35, 96--97, 150

spanje 19, 21

telesna temperatura 19

voziček 20

igrače 42--43

starejši šolarji 134--35

mlajši šolarji 100

hrana

malčki 55, 56--57, 59

voda 55, 59, 79, 80

za malčke 56, 59

N

glejte tudi moda

mlajši šolarji 119, 122--23

P

pogrebi 17, 204--5

polnoletnost 190--91

alkohol 158--59

moda 149--50, 153, 162, 172

televizija 150, 163

mlade odrasle osebe 179

vrtec, mala šola, igralne skupine 82--83

edinčki 86--87

imena 51

otroci s posebnimi potrebami 60--61

stari starši, drugi 118--19

telefon 122

zdravje

Pripovedovanje zgodbic 

Verjetno si tudi vi večkrat želite preživeti teden ali dva z vnuki in njihovimi starši. 
In zakaj ne? 
Saj je po navadi res lepo. 
Če že imate prijetne izkušnje s konci tedna, so lahko tudi skupne počitnice uspešne. 
Nikar pa se ne odpravljajte kam daleč, na kakšno drago potovanje, brez temeljitega poprejšnjega spoznavanja. 
Zakaj bi tvegali?

Predvsem se morate zavedati, da ima prav vsakdo izmed vas drugačne želje in potrebe. 
Zato je še najbolje, da se na počitnicah sicer prilagajate drugim, ampak na svoje želje pa tudi ne smete pozabiti. 
Recimo: enkrat si boste zaželeli samotni sprehod, drugič pa boste vsi skupaj odšli na izlet.

Če ste gost 

· Če se po vašem mnenju kateri izmed otrok neprimerno vede, raje molčite. 
Če že morate, se pozneje o tem pogovorite z njegovimi starši, ampak bodite pripravljeni, da ne bo pravega odziva.

Otrokov odnos do daril je veliko odvisen tudi od odnosa njegovih staršev. 
Če starši vsa darila sprejemajo enako, in to s hvaležnostjo, bo takšen verjetno tudi vaš vnuk. 
Podobno velja za izlete. 
Če se otrok veseli, da bo z vami preživel dan, ni tako zelo pomembno, kam bosta šla in kaj bosta počeli. 
O tem, kdo bo kaj plačal in koliko stane, pa vaš vnuk še razmišljal ne bo. 
In tako je tudi, ko je z drugimi starimi starši. 
Le to ve, kam hodijo in kaj počnejo. 
Denar pa ga sploh ne zanima.

Razumevanje žargona 121/

UVOD 9/

Če se tega veselite, bo za vas kmalu napočil čas velikega veselja in izpolnitve. 
Če vam ta zamisel ne diši preveč, pa raje povejte kar takoj. 
Tako si bodo lahko starši pravočasno poiskali varstvo, ne da bi imeli pozneje občutek, da ste jih pustili na cedilu. 
(Kaj pa, če bi se za varstvo odločili vsaj za nekaj časa?)

Skoraj vsakdo, ki izve, da bo kmalu babica ali dedek, "na horuk" zdrvi v trgovino in kupi kaj prisrčnega za otroka ali njegovo sobo. 
Ampak veliko pametneje je malce počakati, se pomiriti in navdušenje spraviti v stvarne okvire. 
Še najbolje pa je kar starše, ki pričakujejo otroka, povprašati, kaj zares potrebujejo, za nasvet pa morda poprositi še starše otrokovega partnerja. 
Otrok pač potrebuje en sam voziček, eno posteljico in en sam avtomobilski sedež. 
In kako lahko brez pogovora veste, za kaj so se odločili drugi? 

Igrače 

Starši novorojenčkov bi si seveda radi zapomnili prav vsak otrokov gib, vsako, tudi najmanjšo spremembo. 
Ampak albumi za fotografije so tako hitro polni, ne glede na to, koliko jih je pri hiši. 
Si "nova" mamica morda želi nov fotoaparat, ji manjka, če je strastna "fotografka", kakšen nujen dodatek? 
Pred tako posebnim nakupom se morate seveda pogovoriti z njo, kajti - le zakaj bi kupovali nekaj dragega, pa žal nepotrebnega? 
Tudi dojenčkova spominska knjiga je lahko primerno darilo, saj imajo celo prostor za fotografije.

Tudi stiskanje mleka ni prav nič zapleteno, tako pridobljeno in shranjeno mleko pa je še kako dobrodošlo, ko mamice ni doma. 
Pa tudi ponoči, ko očka nahrani nadobudneža, mamica pa vsa utrujena sladko spi. 
Trojna korist torej: sit otrok, spočita mamica in očka, ki se ne počuti odrinjenega. 

Vendar industrijsko pripravljena mlečna mešanica ne more nadomestiti mleziva, redke vodene tekočine, polne protiteles, ki pomagajo okrepiti otrokovo odpornost proti bolezni. 
To tekočino dojke izločajo v prvih nekaj dneh po porodu in zato strokovnjaki menijo, da bi bilo pametno, če bi mati otroka dojila vsaj ta čas, potem pa naj se odloči, kot želi.

Ne smete pozabiti, da bodo tudi drugi sorodniki in prijatelji hoteli videvati vašega vnuka, prav tako pa seveda tudi drugi stari starši. 
Kot bi vsi želeli spoznati novega človečka. 
Seveda pa previdnost in obzirnost tudi pri tem nista odveč. 
Starši potrebujejo vendar predvsem mir, predolgi in prepogosti obiski pa jih izčrpavajo in jim jemljejo tako zelo potrebno energijo. 
Če živite dovolj blizu, da jih lahko redno obiskujete, naj vaši obiski ne bodo daljši od ene ure, razen če vas posebej ne povabijo, da ostanite dlje. 
Kadar je tako, pa bodite čim bolj koristni - vedno je treba toliko postoriti. 
Nikar pa ne pričakujte, da bosta mlada starša -- gostitelja zabavala vas. 
Morda se sploh ne bosta zmenila za vas in se bosta ukvarjala le z otrokom, morda pa bosta vsa utrujena v posteljo omahnila precej prej kot po navadi. 
Če ste po hiši postorili že vse potrebno, se zabavajte z branjem, s šivanjem ali pa glejte televizijo, ves čas pa bodite pripravljeni na pogovor ali pomoč, če jo bodo starši pričakovali od vas. 
Mogoče se vam bo sin ali zet malce pozneje oddolžil za vso skrb in vse delo in bo z vami prijazno poklepetal, ko bosta vnuk in njegova mamica že spala.

"Novopečeni" očka je z neštetimi nitkami povezan s svojim otročičkom, zato ni čudno, da se kdaj pa kdaj počuti odrinjenega, kajti mamica je že "po naravi stvari" z otrokom bolj povezana. 
Seveda pa je mogoče z malce prizadevnosti marsikaj storiti tudi na tem področju. 
Na primer … 
Oče zgodaj vstane, previje dojenčka in je pol ure z otrokom, medtem ko mamica še spi. 
Prav gotovo je to zanj prav poseben in dragocen čas, ne pa nadležna prisila, ker je njegova žena pač tako zelo "lena" ali pa takšno ravnanje od njega celo pričakuje … 

stran 19

Stran 31

ŽIVLJENJSKA ZGODBA

Moj drugi vnuk pa se je rodil, ko je bila hči z družino že nazaj v svoji domovini, vendar predaleč stran, da bi jo lahko redno obiskovala, zaradi česar še vedno nisem bila zares vpletena v njihovo življenje. 
Pravzaprav nisem bila razočarana, kajti z možem sva imela podjetje in sva le težko šla kamorkoli. 
Sprejela sem dejstvo, da vnukov pač nisem videvala dovolj, da bi ju spoznala in se z njima tudi čustveno zbližala. 

Če boste peljali dojenčka za kakšno urico ali dve ven, boste dali staršema možnost, da se naspita, ali pa si v miru privoščita skupno kosilo, vi pa boste imeli vnuka ta čas samo zase. 
Vendar nikar tega ne počnite prepogosto, za nove starše je namreč pomembno, da so čim več z otrokom, preprosto zato, da se naučijo biti družinica.

· Lahko nepristransko razpravljate o plačilu -- če sploh razmišljate o tem -- za svoje storitve?

/46 Od treh do petnajstih mesecev

Kocke

Stran 43 

Plošča z igračkami 

Najstarejši član budistične družine pripravi oblačila za otroka in zibko. 
Novorojenčka položijo vanjo. 
Poleg njega položijo orodje in knjige, če je novorojenček fantek, in šivanke in sukanec, če je deklica. 
Ko je otrok star en mesec, ga obrijejo po glavi in mu okoli zapestja povijejo 8 posvečenih niti. 
S tem izrazijo dobrodošlico duhu, ki bo varoval otroka. 
Na ta obred pa lahko povabijo tudi menihe.

Str. 51

Kaj malčki najraje počnejo? 
55/

Vaš vnuk nosi večinoma praktična oblačila, kot so puloverji, majice, pajaci in hlače, ki "vzdržijo" vsakršna tla in številne padce v otrokovem živahnem življenju, poleg tega pa se tudi brez težav perejo. 
Lahko si še tako želite, da bi vnukinjo oblekli v oblekco z naborki ali pa vnuku kupili obleko, telovnik in kravato, pa so to vendarle le oblačila za posebne priložnosti in vzdrževanje takih oblačil je za večino staršev le brezsmiselna potrata časa.
Taka oblačila pa so po navadi tudi draga. 
Če pa že nameravate kupiti "posebna"oblačila, naj vas spomnimo, da se poletne obleke perejo in čistijo laže kot zimske.

Plastične vrečke ne sodijo v bližino otrok.

Kadar otrok zboli, ima po navadi tudi vročino, včasih tudi zelo visoko. 
Slecite ga in naj se tako hladi, da bo tudi temperatura padla. 
Vlažite ga z mlačno mokro krpo in mu dajajte veliko tekočine. 
Otrok z vročino ali manjšimi bolečinami lahko zaužije zdravilo acetominophen, primerno njegovi starosti pač. 
Nikar pa dojenčku ali otroku ne dajajte aspirina, razen če ga ne predpiše zdravnik. 
Uporaba aspirina pri otrocih je povezana z Reyevim 

če je pogoltnil kakšno strupeno snov.

Dejavnosti vsebujejo:

SMRT OTROKA

DOBRO JE, DA VESTE

Kaj radi počnejo predšolski otroci 

/82 Predšolski otrok: med tretjim in petim letom

Ljubosumje ob bratu ali sestrici torej ni nič posebnega. 
Le zelo malo otrok prenese "tekmeca" povsem brez težav. 
Pomagajte torej svojemu vnuku, kot le morete. 
Skupaj s starši ga pripravljajte na to, da bo k hiši prišel novi član družine. 
Bodite otrokov prijatelj in zaveznik, predvsem v prvih tednih po rojstvu bratca ali sestrica.

Otroci, stari manj kot pet let, namreč nimajo razvitega občutka za čas in razsežnosti v njem. 
In če otroku že osem mesecev prej poveste, kaj se bo zgodilo, bo kmalu postal nestrpen. 
Pogovorite se torej z otrokovimi starši, kdaj je zares pravi čas za razumen pogovor o novem članu družine. 
Še najbolje je počakati, da otrok kar sam vidi spremembe na maminem telesu, čeprav ni nujno, da bo sploh opazil, da je mamica kaj drugačna. 

Če živite blizu in če se starši strinjajo s tem, si vzamite nekaj dni le za otrokovo družino, zato da boste starejšemu vnuku res lahko namenili vso pozornost. 
Kajti tudi starši - predvsem verjetno mamica - bodo sprva malce zmedeni. 
Le kako naj se ukvarjajo s starejšim otrokom, kako naj ga zvečer skopajo na primer - če pa novorojenček joka in zahteva svoje? 
Je ob taki "spremljavi" sploh mogoče prebrati pravljico za lahko noč? 
Če pri mladi družinici ne morete ostati tudi zvečer, jim pomagajte vsaj čez dan. 
Opravil res nikoli ne zmanjka. 
Zjutraj, recimo, peljite vnuka v malo šolo, pojdita v park ali pa se udobno zleknita na kavč in si skupaj oglejta njegovo najljubšo televizijsko oddajo. 

In zakaj je vse več edincev? 
Razlogov je seveda več. 
Nekateri si sicer želijo več otrok, ampak po drugi strani pa se nikakor ne bi hoteli ali mogli odpovedati poklicni karieri. 
Druge spet odvračajo izdatki za varstvo, tretje pa težave z zdravjem - zanositve preprosto ni in ni. 
In čeprav večini res ni do tega, da bi ji drugi določali velikost družine, je za marsikoga vendarle odločilna neprijazna misel o prenaseljenosti našega planeta. 
Razlogov je torej več, ampak ne glede na to, kateri odloča, je res, da je v razvitem svetu vse več družin z enim samim otrokom.

Zakaj ne bi prav vi prevzeli vloge "režiserja" vseh družabnih dogodkov v letu? 
Če bratranci in sestrične nimajo časa, povabite ob obisku vnuka edinca še sosedove otroke ali pa se dogovorite z drugima starima staršema za skupni izlet in pohajkovanje z vnukom. 
Starši bodo verjetno veseli, če boste kdaj za krajši čas odpeljali vnuka in jim tako "podarili" vsaj nekaj prostega časa.

Otrok sam pripravlja hrano 

Zavedajte pa se, da pripovedovanje in hkrati vodenje lutk ni kakšno posebej zahtevno početje, otroci pa so tudi vedno zelo hvaležno občinstvo. 
Ob tem lahko razvijate in žlahtnite svojo domišljijo in se neizmerno zabavate. 
Če se vam kje zatakne, pa imate šepetalca tako ali tako pri roki.

Preden se odločite za knjigo za vnuka, se vprašajte:

pripovedovanja, več šteje vaše navdušenje nad zgodbo, ki jo tkete sproti.

S starši se že vnaprej dogovorite, kdaj in kolikokrat bodo klicali, seveda pa upoštevajte tudi sprotne okoliščine. 
Če je vnuku dolgčas in je resnično žalosten, potem nikar ne premišljajte in pokličite njegove starše. 
Nekoliko laže je, če je pri vas več vnukov hkrati. 
Potem lahko kar drugi potolažijo tistega, ki ga tare domotožje. 
Ne smete pa dovoliti, da bi en vnuk "okužil" še druge in bi potem navsezadnje namesto enega imeli kar tri nesrečnike. 
Na vsak način pa morajo biti vnukovi starši vedno dosegljivi po telefonu, saj lahko pogovor z njimi vnuka potoaži in za kar nekaj časa podaljša njegov obisk pri vas. 
Če pa so vas starši za prvi vnukov daljši obisk pri vas prosili zato, ker jih ne bo doma, raje odklonite, kot da bi tvegali večdnevno otrokovo "žalovanje".

Recite: "Ne!" 

Naloge

Stran 111 

Če stari starši in vnuki ne govorijo istega jezika, je sporazumevanje med njimi seveda malce bolj zapleteno. 
To se lahko zgodi zaradi dveh razlogov. 
Morda živi vaš otrok kje v tujini in je poročen z domačinom ali domačinko ter svojega otroka vzgaja v tujem jeziku. 

/124 

Pogrebi 

Prav tako, kot si vi na določen način očitate in si pripisujete krivdo za propad otrokovega zakona, lahko tudi vaš vnuk misli, da je on kriv za razdor med starši ali ločitev. 
Verjetno pa je bil v številnih prepirih med njima le nedolžna figura in je vzroke težav, kot večina otrok, narobe razumel. 
Značilno za otroke v tem položaju je, da prevzamejo krivdo nase zato, ker si prizadevajo, da bi staršem odvzeli to breme. 
Raje se počutijo krive, kot da bi priznali, da njihovi starši niso popolni ali - še huje - da si želijo stran od družine.

Mogoče se bo otrok s smrtjo prvič srečal prav ob odhodu družinskega ljubljenjčka. 
To je lahko prvi korak do védenja, da tudi vi ne boste večno živeli, da vsa bitja umrejo, bodisi zaradi bolezni bodisi zaradi nezgode ali starosti. 
Pokopljite živalico za hišo, saj bo otrok spoznal, kaj je pogreb, in se začel zavedati, kaj so pokopališča oziroma prostori, kjer se poslovimo od ljubljenih. 

KADAR SO OTROCI Z VAMI

Še najbolj izzivalno najstniško se vedejo otroci, stari od 11 do 15 let. 
To je obdobje hitre rasti in silovitih hormonskih sprememb. 
Vaš vnuk ima že skoraj odraslo telo in bi lahko že sam imel otroka, čustveno pa je še vedno otrok, čeprav skuša to prikriti. 
Še največkrat s tem, da je siten, nerazpoložen in zaverovan sam vase. 
Pomagalo bo, če se bo vsa družina zavedala, da se najstnik odziva na resničen in morda zelo globok strah, da bo izgubil vso varnost prijaznega otroštva in jo moral zamenjati z negotovo odraslostjo.

Darila, namenjena izobraževanju, po navadi za mladostnika niso kaj prida zanimiva, ampak včasih se splača tvegati. 
Po mlačnem sprejemu je namreč velikokrat na vrsti zahvala, ko vnuk spozna vrednost tistega, kar je dobil. 
Ko se otrok uči, dobijo namreč cederom, video, knjige in kasete popolnoma novo razsežnost. 

Debela koža, pridobljena takrat, ko ste vzgajali še svoje otroke, vam bo zdaj mogoče prav prišla. 
Najstnikom je namreč le težko ustreči in ob nezaželenem darilu so lahko celo nevljudni. 
Res so v nekaterih pogledih že zreli, vendar to seveda še ne pomeni, da so kaj manj muhasti, kot so bili v mlajših letih. 
Še zdaj se dogaja, da se za darilo, ki so si ga tako zelo želeli, čez čas še zmenijo ne več. 
Če ugotovite, da to počne tudi vaš vnuk, se nikar ne obotavljajte, denar bo zagotovo več zalegel.

Razširjajte vnukovo obzorje 

Nedovoljena mamila

Razumevanje žargona 163/

Sodobna kultura ter novi načini oblačenja in govorjenja dajejo mladostniku možnost pokazati in povedati, da se razlikuje od prejšnje generacije, da nima nič z njo, da pa se istoveti z vrstniki, med katere sodi. 
To je precej varen način upora. 
Poslušajte vnuka, vendar tudi vi izrazite svoje mnenje. 
Ne presojajte in ne smešite sloga oblačenja niti njegovih priljubljenih junakov, pa tudi če se vam zdijo "nemogoči", še najmanj pa zdajšnji čas primerjajte z minulim. 
Vaš vnuk mora imeti občutek, da je odkril nekaj novega, nekaj, kar "pripada" le njemu. 
Če poudarjate, da je sodobno oblačenje dediščina Johna Lennona, ali če razlagate, da je bilo vse že stokrat prej videno, bo občutljivi mladostnik to doživel kot osebno zavrnitev.

Naj vaš vnuk zna čim več praktičnih opravil in ročnih del 

Pri tej starosti je mladostnik prepričan, da vse zna, da ga ne morete ničesar več naučiti. 
Verjetno je to razumljivo, saj je svet odraslih zanj nekaj novega in kar nekaj časa potrebuje, preden ugotovi, koliko stvari se v resnici še lahko nauči. 
Če menite, da obvladate kakšno opravilo, za katero bi bilo dobro, da bi ga znal tudi on, ga poskusite to naučiti. 
Ob tem se bosta zbližala, pa čeprav vaš vnuk odrašča in je vse bolj samostojen.

Če je vaš vnuk -- mladi so zadnje čase nad tem zelo navdušeni -- vegetarijanec, vi pa niste, izbirajte recepte za jedi, ki jih vnuk je in jih znate res dobro pripraviti. 
Mogoče boste morali pogledati v kakšno knjigo, da bo obrok res primerno sestavljen. 
Z vnukom se pogovorita o njegovem prepričanju, nikar pa ga ne silite s hrano, ki je noče jesti. 
Mladostniki radi preizkušajo različne kuhinje in to je lahko hvaležno področje za raziskovanje. 
Ko boste osvojili osnove, pa se lahko lotite zahtevnejših receptov in tudi kakšne posebne kuhinje -- recimo kitajske ali mehiške. 
Morda ste včasih radi kuhali domače, narodne jedi, in ker vnukovi starši tega ne znajo, lahko vnuku "domačo" kuhinjo predstavite vi. 
Prelistajte knjigo receptov in si naredite spisek jedi, ki bi jih rada oba poskusila. 
Ko se bosta navadila skupaj kuhati in bosta postala prava izvedenca, lahko povabita še druge člane družine. 
Naj okusijo, kaj že znata.

Razumevanje sveta

Uporaba

Zdaj sva se odločila, da bova Boru vsak mesec dala nekaj denarja in s tem razbremenila starše. 
In jasno sva povedala, da prav toliko denarja v banki nalagava tudi za Andraža. 
Bila sva presenečena, ker se zaradi tega ni nihče razburjal. 
Kajti nekoč, ko sva hotela prispevati k Borovi žepnini, sva slišala, da rušiva avtoriteto staršev. 
Tokrat pa je bilo drugače, ker nisva pozabila na Andraža, jasno pa sva tudi povedala, da bo z Borovo žepnino takoj konec, če bodo starši tako želeli.

Nekoč in danes 181/

Izbira darila

Še eno pomembno vlogo lahko prevzamete v tem času. 
Zaposlenost, ali bolje že kar obsedenost s poroko lahko razmere naredi kar neznosne in morda bo komu še kako prav prišel "odmik" v vaše stanovanje. 
Le za kratek oddih seveda. 
Pa še zaupali se vam bodo mirne duše, saj njihovih težav zagotovo ne boste obešali na velik zvon.

Nekoč in danes:

Tudi na porodniški dopust gre že marsikateri moški, vsaj za nekaj mesecev, da razbremeni partnerko. 
Kljub temu pa večina študij kaže, da je skrb za otroka in za dom še vedno prednostna naloga žensk, tudi tistih z zelo zahtevnim poklicem.

Protestantski duhovnik kljub temu lahko opravi poročni obred, če si vaš vnuk to zares želi. 
Rimskokatoliška cerkev zahteva redno obiskovanje maš in tako kot pri nekaterih drugih verah morata prihodnja zakonca hoditi na predzakonsko svetovanje. 
Vzhodna pravoslavna cerkev na splošno ne mara mešanih zakonov.

Nekatere vere na poroko ločenih ljudi gledajo praktično in dovoljujejo drugo poroko. 
Seveda brez kesanja ne gre. 
Pa niso vse vere tako odprte. 
Če se je težko poročiti cerkveno, bo morda še najboljša civilna poroka. 
Večina parov pa se tako ali tako poroči le civilno.

stran 195

Vaš vnuk se bo mogoče odločil, da se ne bo poročil, kljub temu pa bo njegova zveza s partnerjem resna in obvezujoča. 
Njuno skupno življenje bo, kot v večini zakonov, verjetno temeljilo na skupnih prihodkih, skupni odgovornosti in obojestranski sreči.

Družinsko deblo

Če se boste družinskemu deblu posvetili malce bolj, pa ga lahko dopolnite še s fotografijami, tako da bo spomin še jasnejši. 
To bo zagotovo pritegnilo tudi pozornost mlajših družinskih članov in morda vam bodo celo pomagali pri vaših prizadevanjih. 
Iskali bodo nenavadne fotografije, morda pa celo izsledili koga, ki je že zdavnaj izginil iz vašega življenja. 
Čez nekaj let bo takšno družinsko deblo za vašo družino prav gotovo zelo dragoceno in ljubo.

