If Only

možu, ki pozna

Fly je že spet kadil in zato seveda ni bilo nič z njim. 
Po drugi plati se Dannyju nikoli ni kaj dosti poznalo vedno je bil tih, vedno čuječ. 
Včasih je imel oči uprte vanjo, ko ga je pogledala. 
V njih ni bilo izraza. 
Oziroma je bil skrajno obvladan. 
Njegov pogled ni ničesar izdajal, toda ves čas je počival na njih. 
Na vseh.

"Ampak ali se ti ne zdi, da bi bila z velikimi videti neskladna?"

"Ne znam plavati."

"Dolgo se obirata."

Jessica je dostikrat prespala pri Dannyju. 
Cara je pravilno uganila, da je to ena od prednosti, ker je živel sam z očetom. 
Jessica se je laže vključila v gospodinjstvo, v katerem ni bilo ženske. 
Njeno razmerje z Dannyjem pa se je zato zdelo resnejše kot večina drugih.

Še nekaj metrov je premeril, preden se je zasukal. 
Okleval je. 
Za hip je že pomislila, da bo šel naprej brez nje.

Brez težke torbe ga je laže dohajala, a vseeno je bila besna. 
Še tako hud prepir z Dannyjem ni opravičilo, da takole ravna z njo. 
In če se ne bo začel obnašati malo drugače, mu bo kmalu zelo žal. 
Nocoj najbrž ni pravi čas za razprave, toda jutri bo dobil ultimat: naj se obnaša lepo in ravna z njo spoštljivo, kot se ravna s punco, ali pa naj pobere šila in kopita. 
Celo nevarnost, da ne bo več videla Dannyja, ni vredna vseh teh muk.

Zgodba je Caro nekoliko pomirila. 
Zdaj je vsaj vedela, za kaj gre. 
Drugo vprašanje je bilo, ali se bosta Danny in Fly pobotala. 
Vendar si nekako ni mogla predstavljati, da bi Danny prav dolgo zameril Flyu. 
Fantje so pač taki. 
Na avtomobile so čustveno navezani.

"Kako si kaj, ljubica?" je vprašala mama.

"To že, ampak ..." 
Tara je zmajala z glavo in si skušala obrisati solze. 
"Ampak s temi rečmi ni imel zveze. 
Policija išče dva mlada fanta, ki sta bila tam, tik preden se je zgodilo. 
Posnela ju je varnostna kamera. 
Mislijo, da sta mogoče kaj opazila, preden je Rudy nekaj videl in šel skozi vrata, takrat se je namreč ... takrat se je zgodilo," je zaihtela.

Jessica je spregovorila z zamolklim, brezizraznim glasom. 
"Na vlaku sem slišala. 
Skušala sem poklicati Dannyja, ampak je že odšel v službo."

Cara je prikimala. 
"Bom. 
Bom."

Gospa Scott je brez besed počakala, da so posedli. 
Ponavadi se je morala precej potruditi, da je utišala razred, tokrat pa je trideset obrazov molče zrlo vanjo v upanju, da jim bo lahko ponudila vsaj malo tolažbe. 
Zdelo se je, da učiteljica ne more spregovoriti. 
Nemočno je zganila z ustnicami, potlej pa tiho podržala kvišku naslovnico jutranjega časnika. 
Nekdo je bruhnil v jok. 
Cara je na kolenu začutila svarilni stisk Jessicine roke in se zadnji hip zadržala, da ni glasno zajela sape. 
Na prvi strani časnika je bila velika fotografija. 
Bil je kader iz videoposnetka varnostne kamere. 
Na sliki sta bila dva fanta, s hrbtom obrnjena proti objektivu, in Rudy za prodajnim pultom. 
Ob robu je bila označena ura. 
Posnetek je bil zrnat in podrobnosti nejasne, toda fanta sta imela na sebi Dannyjeva in Flyeva oblačila. 
Fly si je pred odhodom ogrnil jakno, ni pa se mu ljubilo potegniti dolgih las izza ovratnika. 
Na glavi je imel bejzbolsko čepico. 
Vsak drug bi ga imel za kratkolasca, Cara, ki je vedno sitnarila, naj si vendar potegne lase izpod jakne, pa je vedela, da se ne moti. 
Na sliki je bil njen fant. 
Drugi bi bil lahko kdorkoli: postaven temnolasec v beli majici in črnih kavbojkah. 
Le da ni bil kdorkoli. 
Bil je Danny.

Cara se ni drznila pogledati Jessice. 
Povsem odreveneli sta togo sedeli in poslušali učiteljičin nagovor.

"Pomeni, da ju išče policija," je Cara zasikala v odgovor.

"Ampak izvedelo se bo," je obupano rekla Cara. 
"Vajina slika je na prvi strani časopisa ..."

Vrtna vrata so bila odklenjena, toda hiša je bila videti zapuščena. 
Prej ni pomislila, da Flya mogoče ne bo doma. 
Seveda, lahko bi šel ven ali k Dannyju. 
Kjerkoli bi lahko bil. 
Pripravila se je do tega, da je odkorakala iz šole in prišla k njemu, zdaj pa ga ne bo to je bilo skoraj preveč zanjo. 
Ko je pozvonila in ni nihče prišel odpret, ji je začelo iti na jok. 
Kako more biti tak?

Čeprav je bilo Caro strah, je navzven ostala mirna. 
Tega izbruha niso sprožile samo njene besede. 
Fly je bil na kot las tenkem robu in nehote ga je pahnila čez. 
Čakala je, ko je korakal po dvorišču, momljal in preklinjal ter brcal predmete, ki so se mu znašli na poti. 
Košarica s kljukicami za perilo je odletela v zrak in kljukice so se raztresle vsepovsod. 
Ko je naposled sedel in naslonil glavo v dlani, je spregovorila.

Strmel je vanjo in čakal znak, da ji lahko zaupa.

Spet je spregovoril. 
"Bil je temne barve mislim, da je bil moder, lahko pa bi bil tudi temno zelen. 
Stal je na parkirnem prostoru. 
Najprej sem mislil, da je prazen, potem pa sem zagledal cigareto saj veš, rdečo piko skozi vetrobransko šipo. 
Kdorkoli je bil v avtu, je samo sedel tam. 
Ampak mogoče je čakal, da bo zrak čist, preden ... saj veš."

"Velik holden, ford ali nekaj takega. 
Limuzina. 
Res ne vem natanko."

"Je že dobro," ga je mirila Cara. 
"Prav je, da si mi povedal. 
Zdaj ti bo odleglo."

"Na primer kaj?"

Silovito je zastokal. 
"Danny in Jessica. 
Samo tega ne, lepo prosim ..."

Prikimal je. 
"Če si to želiš."

Georgia se je jadrno strinjala, da bi se izognila pridigi. 
"Ja, ja, saj vem," je zdolgočaseno rekla. 
"V šoli smo se na dolgo in široko pogovarjali o rasizmu."

Cara se je razočarana ozrla nazaj k Flyu. 
"Počasi bom šla," je rekla in upala, da jo bo prosil, naj ostane. 

Oglasil se je ženski glas.

Z hip je zavladala tišina. 
Potem je policajka dejala: "Seveda, izvolite."

"Halo?"

Jessica je usločila obrvi, vendar ni nič rekla. 
Cara ji je sledila v kuhinjo. 
Danny je sedel pri mizi in listal po reviji, Fly pa je stal pri pomivalnem koritu in se z zadnjico naslanjal nanj. 
Njegov obraz je bil bled in upadel. 
Nista je pozdravila.

Cara je pozorno opazovala tihi dvoboj med fantoma. 
Zdelo se je, da je Danny v vlogi napadalca. 
Fly sicer ni nameraval popustiti, vendar tudi ni gnal stvari naprej.

Molče in težkih src sta se odpravila v smeri proti nakupovalnemu središču. 
Nekaj ulic naprej je Cara prijela Flya za roko.

Spet je pozabila na avto. 
"Si ga res pokvaril?"

To je bilo vse, kar se je dalo zvleči iz njega. 
Spremenil je temo, pokazal ji je novo kolesarsko stezo, ki so jo gradili v parku, ko sta šla mimo, in pristavil, da se niso domislili klančine za skaterje. 
Brez besed ga je poslušala. 
Vse skupaj ni imelo nobenega smisla. 
Nič ni imelo smisla. 
Rudyjeva smrt ni imela smisla. 
Da se fanta nista hotela pogovoriti s policisti, da niti z drug drugim nista več govorila, to šele ni imelo smisla. 

Ko so bili notri, so se zvrstili po stopnicah in se stlačili v že dodobra natrpano klop. 
Cara je imela odličen razgled po cerkvi pod sabo. 
S pogledom je drsela od glave do glave, iščoč Dannyja, toda od zadaj in v črnini so bili vsi videti enako. 
Znova je počasi in sistematično pregledala vrsto za vrsto, dokler ji ograja pred njo ni zastrla pogleda. 
Najbrž je tik pod galerijo, je pomislila. 
Ravno zunaj vidnega polja.

"Rada bi povedala nekaj besed o Rudyju," je z jasnim, vendar drgetajočim glasom dejala Bronte. 
"Bil je moj najboljši prijatelj in najboljši fant, kar bi si jih lahko želela." 
Pomolčala je in se kratek čas borila s solzami, nato je nadaljevala. 
"Prebrala bom pesem, ker je imel rad poezijo marsikdo tega o njem ni vedel. 
Ta pesem mu najbrž ne bi bila preveč všeč, ker sem jo napisala sama in ni ravno dobra ..." 
Drobno se je posmejala sama sebi in zbrani so se ji pridružili. 
"Vendar so v njej zajeta vsa moja čustva do njega. 
Takole gre:

Nočem te pogrešati,

"Ne, ne," je odvrnil. 
Toda ni mogel skriti, da mu je neprijetno. 

"Prišla bom za vami," je obljubila.

Wayne je prikimal. 
"Ampak policaji bodo vseeno preverili, ali je imel sovražnike, o katerih doma ni nihče nič vedel. 
Pogovorili se bodo z vsemi, ki so poznali Rudyja."

"Aha. 
Z nami vred."

"Veliko dela bodo imeli."

Ko je prišla domov, jo je kar kuhalo od jeze. 
Komaj je odložil torbo, odvrgla zoprna Flyeva oblačila in si nadela svoja, je pri vratih pozvonilo. 
Prepričana, da bo na pragu zagledala Flya, Jessico ali oba, je sunkovito odprla in se znašla iz oči v oči z dvema policajema.

Vsa omotična je vstala, se prisilila k drobnemu, brezkrvnemu nasmešku in zamomljala, da mora na stranišče. 
Tam je bruhala. 
To je bilo več, kot je lahko dojela. 
Zdelo se ji je popolnoma neverjetno. 
Rudy je mrtev. 
Fly ga je ubil. 
Dannyjeve besede so se ji sukale po glavi, vendar jim ni mogla verjeti. 
Morala jih je slišati znova, od začetka. 
Da bi razumela. 
Da bi se lahko zbrala.

Kmalu zatem sta prispela na črpalko in parkirala. 
Tam je bil še en avto, za pultom pa nikogar. 
Pozneje je Danny potuhtal, da je bil drugi avto verjetno Rudyjev. 
Nekaj časa sta izbirala, potem pa se je izkazalo, da ima Fly denarja samo za eno kokakolo ali čokoladico ali čips. 
To ga je vrglo iz tira. 
Začel se je pritoževati, da je večno brez denarja, ampak Danny se ni kaj dosti zmenil zanj. 
Plačal je in odšla sta.

"Najino življenje je zavoženo," je naposled Danny pretrgal tišino.

"Ja, bil sem tam," je priznal. 
"Hotel sem se pogovoriti z njim. 
Pomislil sem, da bi se morala pobotati in narediti načrt, kaj bova, če enega od naju ujamejo. 
Ampak ... kaj pa vem, najbrž sem še zmeraj preveč jezen. 
In to ni najbolje za reševanje sporov, ali ne?"

Na pol poti iz Carine sobe se je Danny ustavil, se obrnil k nji in se ji s preiskujočim pogledom zazrl v oči. 
Za trenutek je pomislila, da jo bo poljubil. 
Tedaj pa je umaknil pogled in odšel z nerodnimi koraki, povsem drugačnimi od njegove siceršnje živahne, urne hoje.

"To mi ni všeč," je ugotovil oče. 
"Morali bi počakati na naju."

"Kaj pa, če je bila nesreča?" je nenadoma vprašala Cara.

Oče se je kratko posmehnil. 
"Ali koga sumiš, Car?"

Skušala se je zbrati. 
Kaj naj naredi?

6

Bila je prepozna. 
Vendar ne zato, ker bi že prišla policija, ampak ker je Fly že pobegnil.

Cara je glasno izdihnila. 
"V redu, obe veva vse, torej nimava kaj skrivati, ne?"

Cara si je zaželela, da ne bi prišla sem. 
Dovolj grozno je bilo enkrat slišati resnico, ta druga, popolnoma drugačna zgodba, pa je bila kot bomba, ki ti jo raznese pred očmi. 
Toda nekaj je bilo zdaj jasno: njen strah, da bo Fly valil krivdo na Dannyja, če bi ga ujeli, je bil utemeljen. 
Če je seveda Dannyjeva zgodba resnična.

Cara je skomignila. 
"Nima smisla, da slepim samo sebe."

Cari se je stisnil želodec. 
Neverjetno je bilo, da jo Jessica tako prezira. 
Niti sanjalo se ji ni, da se pod njeno vzvišenostjo skriva vsa ta mržnja.

Cara je izgubljeno stresla z glavo. 
"Res ne vem, kaj misliš. 
Razloži mi."

Begalo jo je tudi grozljivo neskladje med Dannyjevo in Flyevo zgodbo. 
Prvi je trdil, da je šlo le za objestnost, ki se je tragično končala, drugi pa je govoril o ponesrečenem ropu. 
Kaj je res?

"No, in zdaj si zapečatena do konca življenja. 
Bravo, Jess," je rekel Danny.

"Najbrž doma," je odgovoril Danny.

Danny je začel lupiti krompir, vendar je rekel: "Samo zate ga bom nalupil, jaz sem že jedel."

"Lepo, Car," je rekel Danny. 
"Nisem vedel."

"Moj brat Michael pravi, da je nekdo iz njegovega letnika prepoznal Flya na fotografiji in da bo šel na policijo. 
To pomeni, da si ti naslednji, ki ga bodo prišli iskat."

Ni ji odgovoril, ampak je naprej polnil potovalko. 
Cara je pomislila na Flyevo zgodbo. 
Če je Danny res tako nedolžen, kot trdi, zakaj potem ne gre na policijo, zdaj ko mu dihajo za vrat? 
Da ni morda vendar Fly govoril resnice?

"Naj mu pustim sporočilo ali ne? 
Zaboga, razmisliti moram ..." 
Z odsekanimi gibi in nerodno je hodil po sobi in preverjal, ali je kaj pozabil.

Gledala ga je, ko je sedel na posteljo in začel pisati sporočilo za očeta. 
Nekaj je načečkal, se namrščil, se ugriznil v ustnico, prečrtal nekaj, malo pomislil in začel spet čečkati. 
Ubogi Danny. 
Ko bi ga le lahko prisilila, da bi naredil, kar je prav, kar je vedela, da bi moral storiti. 
Zaželela si je, da bi ji vsaj enkrat v življenju prisluhnil in se ne zanašal samo nase. 
Toda dobro je vedela, da ga celo Jessica ni mogla pregovoriti, kadar se je o nečem odločil torej nima smisla, da sama sploh poskusi. 
Počutila se je neznansko nemočno in obupano. 
Če bo res pobegnil, bi se prav tako lahko lastnoročno zaklenil v ječo kajti tam bo pristal, ko ga ujamejo. 
Ujeli pa ga bodo slej ali prej. 

"In zdaj boš kar šel?" je nejeverno vprašala Cara. 
Ni si mogla predstavljati, da bo Danny čez nekaj minut sedel v avto in se odpeljal, morda za vedno.

"Pa pojdi kam drugam. 
Ampak iz avta moraš, in to takoj."

"Da bi si kril hrbet," je menila Cara.

"Kaj?" 
Cara je pregnala zaspanost. 
Danny je bil prepameten, da bi ga lahko podcenjevala niti besedice ni mogla izreči, ki si je ne bi raztolmačil. 
Zdaj je vedela, zakaj je zmeraj tako tih in pozoren: vse življenje je opazoval ljudi, jih poslušal, spoznaval in ocenjeval. 
In če je tako, gotovo ni spregledal tudi njenih čustev do njega.

Radovedno se je obrnila k njemu. 
"Od kod pa prihajajo?"

Cara je zamežikala in se skozi vetrobransko šipo zastrmela v nočno nebo. 
Toliko zvezd in planetov je v vesolju. 
"Ampak saj se pojavljajo že od pradavnine," je pripomnila. 
"Piramide naj bi nastale po nekakšnih zapletenih matematičnih izračunih, ki vključujejo položaje zvezd in kaj vem kaj še vse pri tem so morali imeti prste vmes vesoljci."

"Povedala bom, da sem šla prostovoljno s tabo," se je žolčno uprla.

"Tebi," ga je prekinila.

Danny je vstal. 
"Ne morem."

"No, prav, potem pa nočem. 
Zadovoljna?"

"Mislila sem na svoje starše, če že hočeš vedeti," je revsnila. 
"Smilijo se mi."

"Bi ga rad našel?"

"Pa je vseeno res. 
Hočem reči, celo življenje si je moj oče zame želel samo, da bi bil normalen, zadovoljen človek in da ne bi pristal v arestu tako kot on. 
Res, samo to ga je zanimalo da bi se lahko pohvalil z nečim dobrim. 
Z mano. 
Jaz naj bi bil edina dobra stvar v njegovem življenju. 
Pa me zdaj poglej. 
Nikoli, nikoli in nikdar," je poudaril, "si nisem mislil, da bom kdaj zagrešil karkoli nezakonitega. 
Ne mislim drobnih spodrsljajev, ki se zgodijo vsakomur, ampak take reči, kot je tole, nekaj zares hudega. 
Tako zelo sem se trudil, da bi izpolnil očetova pričakovanja. 
Bil sem tak, kot si je želel. 
Zdaj pa se je zgodilo to in vse skupaj je šlo k hudiču."

V trgovini si Cara ni mogla kaj, da se ne bi spomnila na Rudyja, ko je čakala, da ji mlad fant za pultom vrne drobiž. 
Kaj neki si želi postati v življenju, kaj je njegova zgodba, jo je spreletelo. 
Grozno je bilo pomisliti, da bi ga lahko ustrelili zaradi kartona osvežilne pijače; tako brezumno dejanje ne bi smelo biti možno. 
Z vrečko čipsa, sendvičem in stekleničko oranžade se je počasi vrnila k avtu.

"Kam boš šel zdaj?" je vprašala Cara, ko sta zavila nazaj na glavno cesto.

"Odpri okno in ga vprašaj, kje je," je rekel Danny.

Nekaj trenutkov je tiho gledal na cesto pred seboj, nato je odvrnil: "Nisi mi v breme, ampak v olajšanje."

"Vse to si razmišljal, jaz pa sem bila prepričana, da ti še mar ni zame. 
Razen ob tistih trenutkih ..."

"Mislim, da te sovražim," je rekla Cara.

Železniška postaja je bila na robu mesta, na prvem odcepu od izvoza z avtoceste, tako da bi Danny skoraj zapeljal mimo. 
S cvilečimi gumami sta zapeljala na prazno parkirišče.

"Ob tej uri ne bo nobenega vlaka," je dejala.

"Glej ga," je na lepem pokazal s prstom. 
"Jutri ob desetih imaš vlak."

"Jutri je že danes."

Zastrmela sta se drug v drugega. 
Devet ur do vlaka, ki jo bo odpeljal domov. 
Vso noč ne more ostati tu.

Ko se je prepričal, da sta dovolj daleč od ceste, je ugasnil motor. 
"Dobrodošla v Dannyjevem hotelu," je neveselo dejal.

Zunaj je ugotovila, da je imel prav. 
Vsenaokrog so visoki evkalipti stegovali veje v nočno nebo. 
V mesečini so se srebrno bleščali. 
Danny je ustavil na majhni jasi, ki ni bila poraščena z grmovjem. 
Med kratko, ostro travo je poganjalo le nekaj mladih evkaliptov. 
Med drevesnim listjem se je svetlikalo na tisoče zvezd.

"Ne." 
Odprl je prtljažnik in vzel ven vrečo. 
"Potrebovala jo boš. 
Ponoči bo mraz."

Danny je že hotel vreči spalno vrečo na zadnji sedež, vendar je ob njenih besedah obstal. 
Čez čas se je obrnil, vrgel vrečo na tla in zatlesknil vrata.

Dannyju so besede zastale v grlu. 
Cara je ležala poleg njega in ga rahlo božala po roki.

Jokal je. 
Ni ihtel kot prvič pri njej doma, le po licih so se mu kotrljale debele solze, medtem ko je govoril.

Danny je zavil z očmi in pospravil šotorsko krilo v prtljažnik. 
"Nasproti postaje so trgovine, tam si lahko kaj kupiš."

"Kar naj bodo," je odvrnila.

"Novega moram kupiti," je rekel. 
"Ta preveč bode v oči."

"Tega že ni rekel," je potem hripavo šepnil.

Ni se ozrl kvišku.

Vprašujoče jo je pogledal.

Danny je zavzdihnil. 
"Veš, da bom šel v zapor, kajne? 
In to ne le mogoče, pač pa zagotovo."

Cari so hipoma stopile v oči solze, kot da so ves čas čakale pod vekami na te besede. 
"Ja," je olajšano dahnila.

Urednik Vasja Cerar

