Na včerajšnjem kolegiju državnega tožilstva, vodila ga je generalna državna tožilka Zdenka Cerar, pa je državni sekretar v ministrstvu za notranje zadeve Vinko Gorenak z najožjima sodelavcema Tomažem Časom in Goranom Klemenčičem predstavil pristojnosti, organizacijo dela in načrte za delo urada ministrstva za notranje zadeve. 
Sprejeli so tudi dogovor o nadaljnjem sodelovanju na skupnih področjih dela obeh inštitucij in izmenjali dosedanje izkušnje. 
(sta)

pogosto zamenjujejo s Slovaško.

Žirija in mnogi opazovalci menijo, da je bilo letošnje tekmovanje, kar se tiče kvalitete posameznih tekstov, posebno uspešno, vendar so nekateri, na primer kri-

Bil imeli svoj otok?

