316.72(081)

Ženske sprejmejo realnost povezave med svojimi telesnimi cikli in cikli narave in si v času mesečne fermentacije postavijo pravila. 
Ženske, ki menstruirajo, se v strahu, da bi utegnile kontaminirati druge procese fermentacije, izogibajo tega, da bi se dotikale vinskih sodov ali hodile v vinsko klet ali se dotikale svinine v razsolu, da te stvari zaradi stika z njihovo kužnostjo ne bi fermentirale in se pokvarile. 
Te dolžnosti žensk kažejo na njihovo tesno povezavo z naravo; njihovo delo je rojevanje, hranjenje, umivanje in skrb za telo. 
Vsega tega je treba naučiti tudi kopico mladih deklet, da bodo lahko nekoč prevzele reproduktivno vlogo svojih predhodnic.

Elias, N., The Civilizing Process, Basil Blackwell, Oxford, 1978.

1 M. Douglas, How Institutions Think, Syracuse University Press, New York, 1987.

1 J. Zipes (ur.), The Trials and Tribulations of Little Red Riding Hood, Routledge, London, 1993.

16 A. Jacobson-Widding, »The shadow as an expression of individuality in Congolese conceptions of personhood«, v: M. Jackson in I. Karp (ur.), Personhood and Agency: The Experience of Self and Other in African Cultures, Acta Universitatis Upsaliensis, Upsala, 1990.

IZBIRA MED GROBIM IN DUHOVNIM: NEKAJ MEDICINSKIH PREFERENC

Duhovne vrednote proti materialnim 

Izziv za medicinsko antropologijo

2. 
Nasprotje temu so sektorji populacije, ki imajo samo ekonomski kapital, se pravi novi denar brez vzgoje in izobrazbe. 
Ker nimajo privzgojenih in priučenih estetskih nazorov, prav tako pa jim manjka tudi družbena legitimacija, so njihova mnenja v zvezi z umetnostjo brez vsake legitimnosti in so pogosto predmet posmeha. 
Ni verjetno, da bi bili zmožni ustvariti novo gibanje okusa.

Kdor je sprejel bolezensko vlogo, ne more igrati svoje normalne vplivne vloge. 
Bolnika grajajo, če poskuša nadaljevati delo; če se pritožuje zaradi bolečin, je odgovor, da pritoževa-nje poslabšuje stanje, čemur lahko sledi še strožja dieta. 
Vsaka pritožba naleti na potencialno kritiko, tako da bolnik navsezadnje obleži in sprejme bolezensko vlogo, kakor so jo določili drugi. 
Ta je taka, da se bolnik utrujeno vlači naokrog, prijatelji pa ga sprašujejo, če je že šel k zdravniku, in če je šel, hočejo vedeti, h kateremu, in si jemljejo pravico, da svetujejo, komu gre zaupati in komu ne. 
Zanje je stvar časti, ali se bolnik odloči za njihovega najljubšega zdravnika; če z izbiro niso zadovoljni, lahko to pomeni, da si je bolnik zapravil njihove simpatije. 
Ti prijatelji, ki z bolnikom sodelujejo, so seznanjeni z njegovimi simptomi, mu delijo nasvete in oblikujejo to, kar je antropolog John Janzen7 poimenoval »terapevtska skupnost«. 

Predpostavka, ki se skriva za vsem tem, je, da sleherna družba nalaga svojim članom normativna merila. 
To je nekaj, kar sodi k temu, da smo del družbe. 
Živeti v skupnosti pomeni sprejeti njena merila, kar pomeni bodisi igrati vloge, ki so odobrene, ali pogajati se za to, da bi postale sprejemljive nove vloge, ali prenašati javno neodobravanje. 
Opcija za duhovnost je oblika pogajanja. 
Seveda pa se skupnosti med seboj razlikujejo po obsegu nadzora, ki ga izvajajo: nekatere so dokaj površne in standardizacija je šibka; v nekaterih je nadzor strahoten. 
V tej perspektivi bi bilo zanimivo vedeti, ali so tisti, ki so izbrali alternativno terapijo, s tem izbrali tudi terapevtsko skupnost, ki jih podpira s prijateljstvom in svetovanjem. 

Mamljivo bi bilo opustiti ukvarjanje s pripisovanjem krivde in izključiti procese eksotičnih ali arhaičnih medicinskih praks z utemeljitvijo, da pripadajo daljnim časom in krajem. 
Toda pripisovanje krivde in izključevanje se dogajata povsod, in medicinska antropologija, ki tega ne uvidi, je trivialna. 
Višja je raven organizacije v družbi, intenzivnejša sta obtoževanje in obdolževanje. 
Moderna medicina daje prostor za preganjanje, kadar koli gre za zdravstvena tveganja. 
Zatorej nikar ne mislite, da so edinole pri oddaljenih plemenih ali v davni zgodovini pripisovali krivdo. 
Odgovornost moderne medicine je visoko institucionalizirana in razlike med narodi so same na sebi zanimive.

Antropologija lahko prispeva k razumevanju gibanj v popularni medicini tako, da vpelje idejo o konfliktnih kulturnih tipih. 
Dve temeljni načeli smo že vpeljali:

Ideja je, da ljudje z vsem svojim vedenjem nenehno poskušajo uresničiti idealno obliko življenja v skupnosti in da poskušajo drug drugega prepričati, naj to obliko udejanijo. 
Malo tega, kar naredimo ali rečemo, je nevtralno, vsak vidik življenja in vse izbire se preskušajo v boju za uresničitev kulturnega ideala. 
S tega stališča je vsak kulturni tip v konfliktu z drugimi, in nikakršne ločnice ni, ki bi jo lahko povlekli med simbolnim vedenjem in med vsem drugim. 
Vse je simbolno in vse je zelo angažirano. 
Analiza, ki velja za izbiro med verami, velja tudi za izbiro hrane in medicinskih metod.

Sermeus, G., Alternative Medicine in Europe: a Quantitative Comparison of the Use and Knowledge of Alternative Medicine and Patient Profiles in Nine European Countries, Belgijska zveza potrošnikov, Bruselj, 1987.

Iz 12. ali 13. stoletja in namenjena dvorni rabi je tudi kadilnica na sliki 3d, ki prav tako ni okrašena, če med okrasje ne štejemo zapletene razpokane glazure, katere cenjeni starinski videz je zahteval od lončarja neizmerno spretnost. 
Kovinski prototip te posode je izjemno star, saj datira približno v leto 900 pred našim štetjem in je torej veliko starejši od srebrnega prototipa bele okrašene kadilnice (cf. sliko 3e). 

»Tega ne bi imel(a) doma, če bi mi plačali!«

Spol, starost, razred itn.: na delu je veliko vrst takih razločkov, in ker je namen teh signalov, da jih vidimo in razumemo, ne bi smeli biti težko opazni. 
Dober lonec se spozna po tem, da kaže nesporno pripadnost svojemu razredu loncev.

Kultura disidentstva na D je nasprotna tako akvizitivni kulturi A kot kompleksni C. Tukaj zavračajo tako neenakost kot kompleksno hierarhijo, njeno veličastnost in ekstravagantnost, nič bolj naklonjeni pa niso vulgarnemu razkazovanju osebne moči. 
Disidentska predstava o dobri posodi je na skromnem delu lestvice, ki gre od robatega k prefinjenemu: groba obdelava, preprosta oblika, nič okrasja. 
Prednost, ki jo dajejo revnemu delu lestvice, je protest proti moči.

Kako si želim, da bi bili zgodovinarji manj dovzetni za zadrego: če bi bili, bi jim mogoče kdaj ušla kakšna skrita vrednostna sodba. 
Antropologija je, kar zadeva oznanjanje interesa, bolj striktna: dovoljujemo si opaziti prizadevanja, iz katerih nastaja umetnost, ne drznemo pa si izrekati vrednostnih sodb, ki bi presegle to prizadevanje. 
Ker mi manjka pomoči neinhibiranih zgodovinarjev, lahko kot socialna antropologinja prispevam k razpravi o vrednosti le zemljevid, na katerega je mogoče narisati, kako se nasprotniki razvrščajo za bitko.

VIRI 

3 Inga-Britt Krause, »Sinking heart: a Punjabi communication of distress«, Social Science and Medicine, 29, 4, 1989.

6 A. C. Mayer, Caste and Kinship in Central India: a Village and Its Region, University of California Press, Berkeley, 1960.

9 M. Lamont in M. Fournier (ur.), Cultivating Differences, Symbolic Boundaries and the Making of Inequality, University of Chicago Press, Chicago, 1992. 

Šibke strukture, šibka inkorporacija (tekmovalni individualizem)

Kontrast med notranjimi/zunanjimi značilnostmi rešuje teorijo nihanj in se ujema z zelo razširjeno predstavo o slogu kot o tem, kako je delo narejeno, v nasprotju s tem, kaj to delo sploh je. 
Ta teorija slogov meni, da obstaja nekakšno bistvo, ki naj bi ga bilo mogoče ločiti od njegovega videza: slog naj bi bil zunanja površina umetnine, zleščena gladkost ali groba zrnatost, površina, ki je glede na umetnino nekaj zunanjega. 
Teorija ustavi nadaljnjo analizo z implicitno podmeno, da ima vsaka stvar svoje skrito bistvo. 
Vedno obstaja realnost, ki je videz stvari ne odkriva neposredno, vedno obstaja nekaj nedostopnega. 
To estetsko filozofijo je uspešno spodbil Nelson Goodman.1 V umetnostni zgodovini je zavajajoča, v teoriji porabništva pa že kar pogubna. 
Sili nas, da pod preprogo pometemo mogoče razloge za porabniško vedenje, ki naj jih pravzaprav ne bi bilo mogoče pojasniti. 
Nikoli ne zaupajte modelu človekovega uma, ki daje v oklepaj velika področja, češ da naj bi bila iracionalna ali da naj jih ne bi bilo mogoče pojasniti: kjer se ustavi pogovor, se ustavi tudi misel. 
Raje si postavite preprosto vprašanje: Zakaj bi se ljudje odločili za slog, ki nima nič skupnega z njihovim najglobljim bistvom? 
Ali pa, kako lahko človek onemogoči svojemu najglobljemu bistvu, da bi vseskozi vplivalo na njegove redne izbire? 
Ali pa se vprašajte, kaj določa tisti del človekovega vedenja, ki pripada iracionalnemu obrobju? 
Kaj je del, ki pripada neopisljivemu notranjemu središču? 
Porabniška teorija bo morala bodisi odgovoriti na ta vprašanja ali pa izboljšati svoj koncept človeškega bitja. 
Tako izboljšanje bi bilo po mojem prepričanju mogoče doseči, če bi vzeli resno, da je kultura razsodnik okusa. 

Miti o naravi

D. Narava je krhka in onesnaženje je lahko usodno. 
Ta pozicija je v temeljnem nasprotju tako s podjetnikovimi razvojnimi politikami in z organizirajočimi hierarhisti, kakor tudi s fatalizmom izolirancev. 
To je različica, ki opravičuje zaskrbljenost zelenih lobijev. 

dobrine, katerih poglavitna raba je retorična in socialna, dobrine, ki so kratko malo utelešeni znaki. 
Nuja, iz katere so nastale, je v temelju politična. 
Celo več kot to: ker večino luksuznih dobrin uporabljamo (četudi na posebne načine in tudi ob posebnih stroških), bi bilo morda bolj smiselno, če bi imeli luksuz za poseben »register« porabe (po analogiji z lingvističnim modelom) in ne za poseben razred stvari.1 

Če rečemo, da je stvar anomalična, in pri tem uporabimo svoje lastne kategorije, je to očitno napačno. 
Dovolj ni niti, če iz svoje lastne predstave o naravi sklepamo na naravne anomalije, kakršne so neleteče ptice, leteče ribe ali nelajajoči psi. 
Ne smemo pričakovati, da ima tisto, kar so za nas deviantne podvrste, na široko raztresene po oceanih in puščavah, v vseh kulturah poseben taksonomski status. 
S tem se je ukvarjal Bulmer3, ko je poskušal izslediti prepovedane ptice v Leviticusu 11 in Deuteronomiji 13, vendar je bil prisiljen ugotoviti, da ni mogoče zbrati ustreznega dokaznega gradiva. 

Četrta točka kritike je, da podobnost ne pojasni metafore ali metaforične resnice. 
Prej narobe, praksa, da na dva objekta metaforično referiramo, vzpostavi njuno podobnost.

Skušnjava, da bi se zanesli, da bo podobnost opravila razlago, je močna, ker koherenca metafor zelo dobro deluje kot interpretativno pravilo v okviru ene kulture. 
Spomnimo se, da je podobnost odvisna od kulture. 
Podobnost ima pojasnjevalno moč v naši lastni kulturi, saj temelji, kakor tudi mora temeljiti, na skupnih percepcijah podobnosti. 
Izjave o podobnosti »so še zmerom uporabne na ulicah«15, ne pomagajo pa nam, da bi naredili premik od ene kulture k drugi.

Misel, da morajo ljudje domisliti svojo drugačnost od živali in da so živalske diferenciacije imeniten vir metafor za premišljevanje o človeški diferenciaciji, lahko sprejmemo, ne da bi sprejeli tudi misel, da je prilagojeni diferencirani živalski svet v bistvu vir za razmišljanje o nas samih. 
Ali rajši narobe – ali lahko kako drugače kot na temelju naših odnosov mislimo, v kakšnih odnosih so si med seboj živali? 

Douglas, Mary, »Animals in Lele religious symbolism«, Africa, 27, 1, 1957.

Ko enkrat spoznamo, da referenčni okvir vzpostavlja razrede in podeljuje tako klasificiranim predmetom njihove lastnosti podobnosti, smo rešili temeljni problem. 
Ali lahko prepoznamo istost, še preden smo postavili urejevalno načelo, ki razvršča predmete v množice? 
James Mill je menil, da ne, in imel je prav. 
Na ta problem je naletel, ko je odprl značilno razpravo 19. stoletja o mentalnih asociacijah. 
Pobral je temo iz Hobbesa in Huma in rekel:

»Vraga – to veste prav tako dobro kot jaz! 
Kaj je narobe z doktorjevimi teorijami, Bunter?«

Goodman, N., »Seven strictures on similarity«, v: id., Problems and Projects, Bobbs Merrill, Indianapolis, 1969. 

24 A. R. Radcliffe-Brown, »Sociološka teorija totemizma«, v: id., Struktura in funkcija v primitivni družbi, ŠKUC/FF, Ljubljana, str. 146, prev. Borut Cajnko.

2 R. Bulmer, »The unsolved problem of the birds of Leviticus«, v: Working Papers in Anthropology, Archeology, Linguistics, Maori Studies, Departement of Anthropology, University of Auckland, 1986, str. 23.

4 N. Goodman, Ways of World-Making, Hackett, Cambridge, 1978.

14 J. Frazer, The Golden Bough, Macmillan, London, 1980.

Sociologom vse to zveni neresno, ker načenja vprašanja, na katera v sociologiji ni mogoče odgovoriti. 
Toda antropološki prijem lahko razčleni vprašanja na trditve, ki jih je mogoče empirično preskusiti. 
V okviru kulturne teorije je mogoče razpravljati o možnosti učinkovitega vala odrekanja, mogoče je razpoznati dejavnike in narediti primerjave. 
In še en razlog imam, da sem zdaj izbrala ta predmet: ker ni tak, da bi se trdi znanstveniki morali kdaj izreči o njem, in se jim torej ni treba bati, da bi jim antropologija tveganja hodila v zelje ali sprevračala njihove definicije realnosti.

Temo tega poglavja smo izbrali, da pokažemo, da obstaja veljavno področje raziskovanja o tveganju, ki ne spodbija dejstev znanstvenikov. 
Tema upravljanja nudi natanko pravi kontekst, ne le iz strahu, da politični kaos ogroža globalno okolje, ali ker je zatekanje k nasilju stvarna grožnja, celo ne zato, ker je vojna najbolj uničujoči vzrok vzrok za okoljsko katastrofo – to so sicer vse dobri razlogi za vpletanje družbenih znanosti. 
Posebna zasluga za to, da začnemo z upravljanjem, je, da pelje k vprašanja pravičnosti in legitimnosti, ki je v jedru sedanje javne razprave o tveganju12. 

Gibanje za varovanje okolja težko sestavi skupaj jasnega sovražnika, in zato težje definira svojo samoidentiteto. 
Vrhu tega varuhi okolja sami niso žrtve, temveč protestirajo v imenu druge žrtve, narave. 
Tako so varuhi okolja na slabšem, če jih primerjamo s političnimi aktivisti: ti lahko premagajo problem šibkega vodstva s tem, da svojim privržencem ponudijo zasebne spodbude, ko se bodo dokopali do oblasti, ali zelo določnega nasprotnika, ki grozi, da bo vzel, kar že imajo. 
Varuhi okolja so ujeti v dileme altruizma, ki jih je tako dobro razbrala teorija kolektivne izbire.

Martin, S. in Tait, J., Release of Genetically Modified Organisms: Public Attitudes and Understanding, Summary Report, Milton Keynes: Centre for Technology Strategy, Faculty of Technology, Open University, 1993c.

Interpretacija Leviticusa je nekje zavila v napačno smer in krivdo za to bom pripisala dolgotrajnemu predsodku proti duhovnikom. 
James Frazer je šel po poti intelektualcev svojega časa in je menil, da je duhovništvo bolj primitivna institucija od državne religije, obe pa da sta primitivnejši od znanosti. 
Primitivno je zanj pomenilo magično, torej večidel zunaj polja racionalne interpretacije. 
V istem slogu smo brez težav prišli na misel, da je duhovniški del pentatevha tako star, da je že samo zato primitiven in nam torej ni treba pričakovati, da bo smiseln po lastnih merilih. 
V moderni antropologiji ni dovolj dobro, če interpretiramo duhovniške svetopisemske knjige z vidika tega, kar vemo o globokih psiholoških averzijah, ali tega, kar vemo o drugih religijah s tistega področja in tistega časa iz arheoloških izkopanin, ne interpretiramo pa iz tega, kar je mogoče izkopati iz same Biblije na podlegi podmene, da je intelektualno koherentna kompozicija.

22 L. Morrow, »The tempting of America«, Time Magazine, marec 1993, str. 40–43.

Narava je pod pritiskom.

Uvrščeno pod uŽitno

Mary Douglas je hotela v Afriki najti matrilinearno skupnost, zato se je po posvetovanjih z ljudmi, ki so poznali področje, odločila za ljudstvo Lele, ki je živelo med rekama Loange in Kasai v Belgijskem Kongu v Centralni Afriki.49 Na njeno odločitev je vplival belgijski kolonialni oficir Georges Brausch, ki ga je leta 1948 srečala na Mednarodnem kongresu antropoloških in etnoloških znanosti v Bruslju (da je lahko odpotovala na kongres, je prodala materin krzneni plašč). 
Ko je Brausch slišal, da Mary Douglas išče »romantično« in »nedotaknjeno« ljudstvo, ki je po možnosti še matrilinerano, ji je predlagal ljudstvo Lele: »Klima je bila zdrava, komunikacije relativno dobre, ljudje ustrezno ‘pacifizirani’.«50 

2 Mary Douglas, »Acceptance« (Bernal Prize), Science, Technology and Human Values, 20, 2, 1995, str. 262–266.

5 Teme, ki jih obravnava v knjigi, so znane že iz njenih preteklih del (šale, solidarnost, religiozna klasifikacija, teorije porabe), obravnavane teme pa izhajajo iz njenih razmišljanj, ki jih je razvila v knjigi How Institutions Think (1986). 

»The pattern of residence among the Lele«, Zaire, 11, 8, str. 819–843. 

(z Martho Harris), »The Family circle: anthropology«, 

»Schon’s Utopia«, Listener, 3. junij, 85, str. 710–711.

1989

»Risk as a forensic resource«, Daedalus, Risk, 119, 4, str. 1–16.

Tekmovanje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
64

4. 
»ŽIVE(GA) ME NE VIDIJO V TEM«:

Podobnost ni lastnost . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
154

Dejstva in teorije . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
159

Izid knjige sta finančno omogočila še

TISK

