Težave slovenskih živinorejcev se kar kopičijo. 
Že zdaj jih je več kot dovolj, dodatne pa še lahko pričakujemo po vstopu Slovenije v Evropsko Unijo. 
Prav tako so, v prejšnjem tednu zaključena vladna usklajevanja glede državnega proračuna za leti 2002 in 2003, nakazali, da se slovenski živinoreji zagotovo ne obetajo boljši časi. 
Zaradi vseh nerešenih težav in ne-odgovorjenih vprašanj so se člani strokovnega odbora (SO) za mleko, SO za govedorejo in meso, SO za rejo drobnice in SO za prašičerejo odločili, da se sestanejo na skupni seji, ki bo v četrtek, 4. oktobra v prostorih Zborničnega urada v Ljubljani. 
Na seji bodo poleg skupne problematike v živinoreji in po posameznih živinorejskih usmeritvah obravnavali tudi posledice predlaganega državnega proračuna 2002, 2003 za živinorejo, predlog zakona o živinoreji ter s stališča zbornice sporno obvezno polletno opravljanje živilskih pregledov za molznike. 
O sklepih skupne seje bodo predsedniki strokovnih odborov in predstavniki zborničnega urada obvestili javnost na novinarski konferenci, ki bo sledila sestanku.

CenstrNovomesto40

U. K.

Ugotavljamo, da je bila razprava opravljena le v ožjih strokovnih krogih, prav na obrobnih in prehodnih območjih pa te razprave praktično ni bilo.

- kakor pred 15-20 leti, ko so se pojavile prve zahteve za manj kemikalizirano pridelavo in predelavo poljščin za ljudsko prehrano, da se sedaj dobi tudi bolj zdrava in celo ekološko pridelana hrana, moramo tudi v primeru genske tehnologije povedati mi, potrošniki živil, kakšna živila hočemo (uveljavljajmo pravico do lastne izbire) - to je druga temeljna zahteva peticije

Marija in Jože Rigler iz Gorenjih Lazov pri Žlebiču v ribniški občini sta pred tremi leti začela pridelovati ameriške borovnice. 
Takrat sta zasadila 70 sadik na zemljišču ob družinski hiši. 
Hotela sta se namreč prepričati, če ameriške borovnice uspevajo tudi izven kiselkastega zemljišča na Ljubljanskem barju. 
Strnjena kmetija, največ je travnikov, meri okrog 15 hektarjev. 
Zakonca sta zaposlena na Kmetijskem zavodu Ljubljana na območju ribniške doline. 
Imata štiri otroke in se zavedata, da brez dopolnilne dejavnost na njuni kmetiji ne bo šlo. 
Sprva sta načrtovala pridelovanje jagod, a je delo z njimi bolj zahtevno, zato je padel predlog, da zasadita borovnice. 
Sadike sta kupila v Dragomerju. 
Voljo jim je dal sosed, ki je imel nekaj sadik v loncu in so lepo uspevale. 
Vendar sta Marija in Jože sprejela drugačno odločitev kot sosed in sta začela pripravljati zemljišče za sadovnjak. 
Na štirih arih zemlje, na sončni in vetrovni legi kmetije, sta morala z veliko tankočutnosti skopati kanale, v katere sta položila kislo zemljo z Ljubljanskega barja. 
»Še posebej je bilo treba paziti na sestavo zemlje. 
Osnova je »šota«, kateri lahko dodajamo tretjino borovega (smrekovega) žaganja in tretjino humusa. 
Večkrat zmešamo tudi smrekove iglice,” je pojasnjeval Jože Rigler. 
Čeprav sadika borovnice lahko »dočaka globoko starost«, saj se ne posuši okrog 80 let, redno rodi je pa zelo »zahtevna«, predvsem ko dozoreva. 
Brez kapljičnega namakanja, zjutraj in zvečer bi se posušila, bila bi tudi brez pridelka. 
Spomladi sadike obrezujejo, v dveh mesecih, julij in avgust, ko dozorevajo pa je potrebno zaradi ptičev s posebno mrežo zaščiti vso parcelo. 
Povpraševanje po borovnicah ju je presenetilo. 
Do konca sezone jih bosta nabrala okrog 200 kilogramov. 
Če bi jih imeli še več, bi vse prodali.

KOMBAJN john deere, z koruznim adapterjem, prodam. 
Tel.: 02/685 04 81. 
- 9821

TRAKTOR zetor 7745, s prednjo hidravliko, s pogonom 4 x 4, ugodno prodam. 
Tel.: 041/293 369. 
- 9825

KRAVE simentalke, breje ali po teletu, prodam. 
Tel.: 03/58 05 490. 
- 9831

DVA črnobela telička, stara 10 dni, prodam. 
Tel.: 01/83 41 234. 
- 9846

kivi 440560 

Gre za duhovito srhljivko, ki se navezuje na ljubezensko zgodbo. 
Jamie in Nina sta zaljubljeni par. 
Jamie nenadoma umre. 
Potrta Nina se znajde v hiši, kjer je polno podgan in ostane ji le, da tujce poučuje angleščino. 
Neke noči pa v hišo prispe Jamiejev duh. 
Sprva to Nino potolaži in celo podgane izginejo. 
Toda sčasoma Jamie pripelje na obisk še duhove drugih ranjkih in odnos med Nino in umrlim postaja neznosen. 
Dogajajo se čedalje bolj nenavadne in grozljive stvari. 
Obupana Nina konča v naročju novega moškega, to pa je bil tudi Jamiejev namen. 
Želel je, da Nina spet zaživi srečno. 

Nedelja, 7. oktober, kanal A ob 13.30

Če pade, znajde se v solati,

