Želimo vam lep izlet!

Žalec, četrtek 5. septembra

VRISK VPIJOČEGA V PUŠČAVI.

glava: KRONIKA ZA KRONIKE

Čigava bo Istra

Ni strahu ne za kupnino ne za najemnino

To je torej vse. 
Slovenski lastnik hrvaške družbe, ki je toliko let vlagala v obnovo naselja, je ostal praznih rok, ker se je naš stečajni upravitelj tako v prid črnogorskega lastnika hrvaške družbe "spogajal" z občino v hrvaški Istri. 
Znova smo preverili. 
Najprej mu Novigrad sploh ni hotel dati računov za prispevke, saj bi mu s tem priznal vsaj nekakšno pravico. 
Po načelu "bolje išta, nego ništa" pa so le milostno dovolili, da je TTC lani uspel poravnati vse prispevke za vsa leta nazaj.

"Hvala bogu, da sem se sploh vrnil na nogometna igrišča, ker sem bil na meji invalidnosti. 
Posledice še vedno čutim, saj noga ni več tako gibljiva, kot je bila pred nesrečnim nedeljskim večerom septembra leta 1998 v Atenah. 
Vendar o tem sploh več ne razmišljam, da se po nepotrebnem ne obremenjujem. 
Najtežji so dnevi po tekmi, ko se telo ohladi in je potrebno veliko razgibavanja, da nogo spravim v normalno stanje za športne napore."

Cestarji, raznašalci...

Šolski projekt se je skrčil in v bodoče dopuščal preživetje le vrtcu in delno nižjim razredom osnovne šole (v srednjo nismo več vpisovali).

Majšperški župan je držal obljubo, solidarnost se je ponovno izkazala, Maksi se že umiva v novi kopalnici - Trmaste karitasovke s Ptujske Gore ne odnehajo s pomočjo - Rodoškovi pogoreli že četrtič - Lidijina največja želja bo kmalu uresničena

pet hiš, pet rojev, pet let; petih hiš, petih rojev, petih let; petim hišam, petim rojem, petim letom; v petih hišah, v petih rojih, v petih letih

Jadrnica, ki ji lahko zaupaš

V modrem (voda), zelenem (puščave) in v belem (led in sneg) se blešči naša Zemlja na slikah, ki jih je novi satelit vesoljske agencije Nasa Aqua poslal na Zemljo. 
Misija, ki jo sofinancirajo ZDA, Japonska in Brazilija, bo omogočila znanstvenikom, da bodo natančneje preučili kroženje vode na zemlji. 
Na satelitu nameščeni radiometer ugotavlja na primer redčenje vodnih gmot in pošilja podatke o vodnih tokovih v morju, nastajanju oblakov, ledu in snežne odeje na zemeljski površini. 
Če bo vse po načrtih, bodo zbrani podatki omogočili boljše vremenske napovedi in razumevanje vremenskih procesov, je dejal predstavnik Nase.

Samo odločnost naj bo za nas drugo ime za mir, popustljivost ima predolge prste. 
Ali nas v nastalem položaju res lahko samo še Bog reši? 
Ohlapnost naj bo za nas kar greh. 
Neka punca mi je dejala, da ne more poudariti svojih oblin, če nosi ohlapno obleko, mi pa v svoji ohlapnosti preprosto ne vidimo lastnih interesov.

Kuhana govedina v paradižnikovi omaki

Korenček, zeleno in peteršilj dobro operemo, tudi por, ki ga prerežemo po dolgem in očistimo. 
V dovolj veliki količini vode kuhamo meso z jušno zelenjavo, soljo in celim poprom približno 1,5-2 uri na majhnem plamenu. 
Kuhano meso damo v hladno slano vodo, kjer naj se ohladi. 
Juho lahko porabimo za druge jedi. 
Papriki očistimo in narežemo na drobne kocke. 
Paradižnike najprej v vreli vodi potopimo in olupimo ter narežemo na kocke 1×1cm. 
Česen olupimo in narežemo na tanke rezine. 
Meso narežemo na 1cm debele rezine. 
V ponvi segrejemo olje in na njem prepražimo sesekljano čebulo in česen. 
Dodamo paradižnik ter papriko. 
Začinimo s kisom. 
Vse skupaj hitro zdušimo. 
Nato dolijemo rdeče vino in hitro prevremo. 
Na koncu začinimo s soljo in poprom. 
Meso damo v omako in dušimo na blagem ognju 15-20 minut. 
Kot prilogo ponudimo riž ali testenine.

Vprašanje: Ste solastnik idealne polovice parcele, drugo polovico pa imate v posesti. 
Sprašujete, če imate pravico ukrepati zoper soseda, ki je svojo parcelo ogradil tako, da vam je onemogočil dostop na vašo parcelo.

Odgovor: Svetujemo vam, da ravnate v skladu z zahtevo upravnega organa in torej dobite za izgradnjo poti potrebno lokacijsko in gradbeno dovoljenje, sicer boste prisiljeni vzpostaviti prejšnje stanje. 
Ukinitev služnostne pravice poti lahko dosežete na sodišču le v primeru, če ta pot lastniku gospodujočega zemljišča ni več potrebna (npr. ima možnost uporabe javne poti). 
(ar)

Lenny Kravitz: "Od svojega 11. leta sem vsak dan kadil marihuano. 
Dvajset let sem bil nenehno omamljen."

Cili in banane

"Kar je super, a ni? 
Saj so pesmi vendar zato, da ljudi pritegnejo in da kupijo izdelek. 
Ali jih pritegne naslovna pesem ali katera koli druga z albuma, je vseeno. 
Stvar okusa."

Kosmulje imajo veliko kalija za odvajanje vode, kalij pa koristi tudi pri krepitvi mišic. 
Poleg tega je v njih kar veliko železa in fosforja za tvorjenje krvi. 
Izvrstni dobavitelj železa je tudi bezeg, ki poleg tega vsebuje tudi B vitamine za živce.

ANDREA ROZINA

Zdaj, ko on svoje alkoholne izbruhe stopnjuje, čez čas pa jih bo najbrž še več, še bolj krutih in nasilnih, boš iskala trenutke odrešitve, ki bodo vse krajši in manj učinkoviti. 
Je to res vse, s čimer se boš zadovoljila in kar lahko narediš? 
Je to res tista dediščina in dota, kar boš zapustila svojim otrokom? 
Nikar!

Izbira primerne zunajšolske dejavnosti staršem nemalokrat povzroča obilico preglavic. 
Naj bo to glasba, šport, jezik? 
Odločitev je težka, še posebno, če otrok za dodatno učenje, šport in druge dejavnosti ne kaže zanimanja. 
Zato naj dejavnosti otroci in starši izbirajo skupaj in se o tem tudi pogovarjajo

Sprejmite izzive

Državna himna je prav tako kot državna zastava in državni grb najsvetejši simbol in svetinja določene države oziroma naroda. 
Slovenci s temi simboli nekako nimamo sreče. 
Zoper besedilo himne smo slišali prenekateri očitek, češ, da spodbuja pijance, glasbena obdelava le-te naj bi bila pretežka in preveč zapletena, zastava je sestavljena iz bele, modre in rdeče barve, prav te barve pa imajo zastave še najmanj 60 držav po svetu, grb je menda premajhen in sila neroden; sicer pa Slovenci svojih simbolov sploh ne cenimo in ne spoštujemo, saj državnih zastav niti ob večjih državnih praznikih ne izobešamo, kot da bi bilo nas te zastave sram. 
Pa še tujci nam jo večkrat zagodejo: v čast Alenki Kejžar na EP v plavanju julija letos so obesili namesto slovenske slovaško zastavo, prav tako so predsedniku Milanu Kučanu na obisku v Romuniji v čast odigrali slovaško himno namesto naše. 
Poglejmo nekaj splošnih podatkov o himnah oziroma njihovo vsebino.

Kitajska: Marš prostovoljcev.

Merlo indiano

Davnega leta 1975, torej še v prejšnjem stoletju, sem na neki zabavi v mojem kraju srečal mlado dekle. 
To noč sem prebil z njo in njenimi sorodniki. 
Nakar sva si izmenjala naslova in si začela dopisovati. 
To je trajalo vse do mojega odhoda v takratno JLA in še mesec dni potem. 
Nakar sem dobil pismo, kar sem nekako pričakoval, da je vsega konec in da se bo v kratkem poročila.

