* vse o opremi, kostumih in ličenju

Alarmna naprava 

* časopis z luknjicami

Z ročnim mešalnikom penasto stepi jajce in med. 
Vmešaj majhne koščke zmehčanega masla. 
Dodaj še cimet in moko ter vse dobro premešaj.

Vzhajano testo razdeli v osem kroglic. 
Razvaljaj jih z lesenim valjarjem. 
Pekač obloži s papirjem za peko in nanj položi pice. 
Testo namaži s paradižnikom, dodaj rezine salame in čez vse potresi še sir. 
Korenček nareži na rezine (oči), papriko pa na trakce in majhne koščke (usta, nos in obrvi). 
Iz koščkov zelenjave lahko na picah oblikuješ obraze. 
Pice peci približno 15 minut pri 220 stopinjah Celzija. 

Volno ali rafijo trdno prilepi na lepilni trak in potem še na klobuk. 
Z lepilnim trakom lahko prilepljene lase še malo utrdiš. 

* ploščat kamen 

Kavboji poskusijo ujeti divje konje za rep. 
Dovolj je že, če konju stopijo na rep in se ta odtrga.

* preveze za oči (rutke)

Na tla položi rjuho in v sredini stopi nanjo. 
Rjuho dvigni in jo z obema rokama trdno primi. 
Zdaj poskusi sonožno odskakljati.

IGRE, IGRE, IGRE 

* vrvica

* ščepec cimeta

krvi.

potem je moja steklenica s sporočilom prispela do prave obale. 
Naj bo tako ali drugače, zdaj je vabilo tvoje! 
Startna zastavica bo zaplapolala ob … uri poleg gusarske zastave. 
Ampak heja bumbarasa! 
Pripravi se na krvavo gusarsko predstavo. 
Pozor! 
Ob … uri bo na krov vdrl boter Zmeda s svojimi pajdaši s kopnega. 
Za nas gusarje je takrat najbolje, da se obrnemo in zaplujemo proti domačemu pristanišču. 

* pisarniške sponke

* kartonasta škatla

* 500 g kruha iz polnovredne moke

Predstave se moraš zagotovo udeležiti, saj si ena glavnih privlačnosti! 
Starše ali učitelje pripelji s seboj le, če hočeš, da jih požrejo levi!

* vrvica

Eden od odraslih naj razreže krep papir na trakove, jih poveže z vrvico in pritrdi na strop. 
Ti pa vsak posamezen trak prilepi še na steno.

* škarje

(Klovnovi lasje: na notranjo stran klobučka trdno prilepi na trakove narezan svileni papir ali nekaj šopov rafije.)

* salama

