BEK 1 F (moka) 61,00 63,00 65,00 

7.00 Pokemoni, sinhronizirana risana serija

File: finančna perspektiva EU.doc, JH, stran 2 ali 6

Razmere na slovenskem trgu goveda so v letošnjem letu popolnoma drugačne v primerjavi z leti 2002 in 2003. 
V KGZS smo lani in predlani predlagali uvedbo izvoznih spodbud, s pomočjo katerih so se razmere na trgu goveda izboljšale. 
Prekinile so se dolge čakalne dobe za prodajo živali in tudi cene so se nekoliko dvignile.

Dodelitev kvot za letošnje kvotno leto (2004/2005)

Nacionalna rezerva

15.40 Košarka: Srbija in Črna gora Argentina

TRAKTOR Zetor 52-45, prvi lastnik, prodam. 
Tel.: 040 860 103. 
- 9327

19.35 Šport, vreme, magnet

7.15 Dragonball Z, risana serija

Francek stefanec velika planina

18.15 Cofko Cof, risana nanizanka

10.10 Junaki petega razreda, igrana nanizanka

17.55 Olimpijske videospotnice: Anja Klinar, ponovitev

Vransko, Polzela 

S holcerijo v Vitanju tamkajšnji delavci turističnega društva in številni krajani, ki živijo in delajo za to prireditev, ohranjajo nekdanjo tradicijo številnih družin, ki so se preživljale s podiranjem in obdelavo lesa iz pohorskih gozdov. 
Letos so holcerijo pripravili že šestnajstič, začela pa se je s holcerskim tekmovanjem gozdarjev v soboto in nadaljevala z nedeljsko okroglo mizo z naslovom Gozdarstvo skozi čas, popoldansko veliko povorko, na kateri so na dvanajstih vozovih prikazali že opuščena kmečka dela in opravila ter običaje, med drugim tudi prikaz kmečke poroke, življenje siromaka lukeža, kimpet ter popravilo orodij.

Društvo kmečkih žena Brda aktivno deluje že 38 let in šteje 130 članic. 
Te so zelo aktivne v okviru občine Brda, saj sodelujejo na vseh prireditvah, velikokrat pa gostujejo drugje. 
Članice povezuje veselje do kulturne tradicije, starih običajev ter kmečkega življenja in dela v društvu. 
To so predvsem žene med petdesetim in sedemdesetim letom, zato želijo medse pritegniti mlade ženske, ki živijo na podeželju in so s kmečkim načinom življenja neposredno povezane.

