A. BEVC

- Ne, ni je bilo. 
Več je bilo lavričev in turnškov. 
Se pravi pločevink.

"Ali se je že prej prikazovala ljudem?"

Torej, sredi oktobra smo s polno zasedbo v Komendi in ta čas so vse naše sile in želje usmerjene na kamniško-mengeško območje.

S sabljo nad šampanjec

Investicija 45 milijonov evrov bo hitro povrnjena - Ronaldovi dresi po 72 evrov se prodajajo kot vroče žemljice, Azijci pa bodo za turnejo Reala s sedmimi prijateljskimi tekmami plačali 25 milijonov evrov

Kroži kar nekaj zgodbic, zakaj je pobegnil iz Interja. 
Po prvi naj bi si prišla navzkriž z avtoritativnim trenerjem Interja, argentinskim samodržcem Hectorjem Cuperjem, s katerim sta si bila na nasprotnih bregovih tudi s slovenskim asom Zlatkom Zahovičem, ko je leto dni igral za Valencio. 
V Interju se je oblikovala "anticuperjeva kolicija", v kateri sta v pakt z brazilskim fenomenom povezala še turška asa Emre in Okas. 
Niso smeli trenirati s prvim moštvom. 
Ni jim bilo lahko, ker naj bi jih Cuper "šikaniral".

Tudi v Nami vas že pričakujejo! 
Če je pred vami kakšen poseben dogodek, slavnostna priložnost, morda se sami le s težavo odločate, katero modno smernico bi izbrali v pestri Namini ponudbi, se lahko odpravite po pomoč v prvo nadstropje veleblagovnice Nama. 
Stilski svetovalci, ki jih najdete na oddelku ženske konfekcije, vam bodo po predhodni najavi brezplačno svetovali in vam pomagali izbrati primerno oblačilo in ustrezno barvno kombinacijo. 
Želimo vam modno in udobno jesen.

"Komu pa bom privoščil, če ne sebi?" se je opravičeval pred samim seboj.

Hrvati ne dojamejo, da je po 2. svetovni vojni razmejitev med nekdanjo Jugoslavijo in Italijo temeljila na uravnoteženosti, da v vsaki državi ostane približno enaka manjšina, kar smo mi (ne Hrvati) plačali s 145.000 Slovenci in ozemljem, ki je ostalo v Italiji.

D. K., Polšnik

Leto 2002 je za Bowieja pomembno še z vsaj enega vidika. 
Letos namreč mineva trideset let od izida albuma The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders From Mars. 
To je album, ki predstavlja v opusu Davida Bowieja posebno mesto. 
Po eni strani je z njim zares prodrl, po drugi pa je to ena najbolj vplivnih plošč popularne glasbe nasploh. 
Tako ne preseneča, da so se pri založbi EMI pri nas Dallas, odločili, da počastijo obletnico s posebno jubilejno izdajo.

Naslednji dan sem odposlal paket in pot tudi zares začel. 
Takoj mi je bilo jasno, da je nahrbtnik pretežak, saj sem ga komaj dvignil od tal, med hojo pa sem pod njegovo težo kar klecal. 
Do prvega poštnega urada v kraju Mount Laguna, kjer bi se lahko česa znebil, je bilo štiri dni hoda. 
Ravno prav, da iz izkušenj vidim, česa ne potrebujem nujno in tisto pošljem nazaj domov ali na postojanke ob poti. 
Hitro se je izkazalo, da v vročini južnokalifornijske pustinje ne bom potreboval tople obleke in cepina, zato so to idealni kandidati za paket v Kennedy Meadows ob vznožju Sierra Nevade, kjer bodo dobrodošli.

Odločitev o tem, ali bo letošnje tekmovanje za mis sveta v Nigeriji, bo znana v prihodnjih dveh tednih

Žajbelj lahko uporabljajo tudi ljudje z boleznimi presnove, dober je pri revmatizmu in protinu, obenem pa tudi za vrsto živčnih motenj, do katerih lahko pride ob omenjenih boleznih.

