CENA: 7.500,00 SIT

Oddelek za agronomijo 

Iskrene čestitke, vse dobro in trdnega zdravja zaželimo slavljencu, pa tudi prisrčno hvala za njegov živi vzgled!

Gornja Radgona 

OD PANJA DO KUPCA

Droben tehnični les 4.500,00

Pe 20 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi 

PBS.

1. 
Tri srca Jožica Svete in Ivanka Kraševec 

Tine Jaklič, dipl. inž., 

Izberemo lokacijo oz. mesto postavitve poskusa. 
Opredelimo podnebje, vremenske razmere, kolobar (prejšnjo poljščino), tla (vzamemo vzorce tal za analizo vsebnosti hranil), ocenimo dostopnost in izpostavljenost poskusne parcele. 

Na rob njive pripeljemo ves material in s svojo ali najeto ekipo posejemo poskus v enem dnevu.

tel.: (061) 1361-224, fax:(061) 1361-228

hruške/ kutina MA, posr. klapova, viljamova, konferans, kleržo, fetelova, boskova, lukasova, krasanka

O gojenju ostrigarjev in gob shiitake, ki imata v slovenski pridelavi le okrog 3-odstoten delež in ju je zato treba bolj propagirati, je predaval Božo Gnezda. 
Predstavil je celoten postopek, od priprave surovine prek cepljenja kot najbolj kritične faze, preraščanja in gojenja ter končnega obroda. 
Poudaril je, da obiramo mlade gobe, ki so najtežje. 
Gob tudi ne močimo, ker s tem zmanjšamo njihovo kakovost. 
Na zahodu gojijo shiitake pri čim nižji še dopustni temperaturi, pri kateri sicer gobe počasneje rastejo, so pa zato bolj mesnate, čvrste in bolj aromatične. 
Vinko Kadunc je predstavil zaščitne ukrepe pri gojenju gob, pri čemer je gojitelje posvaril pred nepremišljeno uporabo kemičnih sredstev. 
Boljše je z znanjem odpraviti vzroke, pri čemer velja upoštevati, kot je dejal, da je mati vseh ukrepov higiena. 
Kemična zaščita je v zahodni Evropi stvar preteklosti. 
Tem smernicam moramo slediti tudi v Sloveniji in pridelovati ekološko neoporečne gobe.

I. program

Logotip AMBRAVITAL

HRUŠKE 100250 150200 140250 300 90130 400 200

Malo je držav, ki bi imele na tako majhni površini tako raznolike in čudovite pokrajine. 
Tudi če izvzamem nad 60.000 divjih odlagališč smeti, preštevilne črne gradnje in znatno premajhno skrb za videz naše domovine, je kljub vsemu najlepša in najbolj pestra na svetu. 

