Medicopharmacia d.o.o. je novodobno medicinsko – farmacevtsko podjetje, ustanovljeno leta 1991 na temeljih znanja in odgovornosti. 
Na samem začetku je bilo podjetje usmerjeno predvsem v program široke potrošnje, s poudarkom na negovalni kozmetiki in damski higieni. 
Z jasno določenimi cilji in novimi strokovnimi sodelavci pa smo našo ponudbo razširili tudi na strokovni del. 
Tako lahko danes našim novim partnerjem, lekarnam in bolnišnicam, nudimo izdelke s področja medicine, farmacije in prve pomoči. 
S proizvodi preverjeno visoke kakovosti in izobraževalnimi programi želimo prispevati predvsem k dvigovanju zdravstvene zavesti naših kupcev. 
Naš slogan se glasi: 

Negovalna kozmetika Fenjal

MAM je avstrijsko podjetje, ki proizvaja otroške izdelke. 
Ustanovljeno je bilo leta 1976. 
V časovnem obdobju devetnajstih let so s pomočjo številnih raziskav in inovacij, razvili revolucionarno dudo in s tem postali eden izmed vodilnih proizvajalcev otroških dud. 
Podjetje je osnovano na mednarodno podprtem razvoju otroških izdelkov, upoštevanju najvišjih možnih kakovostnih standardov, močnem razvoju in izpopolnjevanju izdelkov na osnovi sodelovanja s svetovno priznanimi strokovnjaki, revolucionarnih idejah, dologoročnem in vzajemnem odnosu s partnerji ter iskanju priložnosti v prihodnosti. 
Stremijo k nenehnem izpopolnjevanju izdelkov v smislu otrokom prijaznih in popolnoma varnih izdelkov. 
Izreden posluh namenjajo potrebam in zahtevam današnjega uporabnika, prav tako so popolnoma odprti in pripravljeni se prilagajati njihovim idejam ter predlogom. 
Pritožbe s strani uporabnikov predstavljajo izziv za izpopolnjevanje in prilagajanje izdelkov. 
Uporabniki MAM izdelkov sestavljajo veliko družino, osnovano predvsem na dolgoročnosti, zaupanju in partnerstvu.

classic – latex, silikon 

elik korak je podjetje naredilo na področju preprečevanja nastopa nenadne smrti pri otrocih (SIDS – Sudden Infant Death Syndrome). 
Raziskava je bila narejena na populaciji 1800 novorojencev v razdobju treh let. 
Posebno pozornost so namenili 485 primerom nenadne smrti. 
Ugotovljeno je bilo, da je uporaba dude pri otrocih v najrosnejših letih eden izmed dejavnikov preprečevanja nenadne smrti. 
S sesanjem dude se namreč ustvarja pozitiven pritisk, ki niža gastro-esofagalni refluks in omogoča zraku prosto pot z ohranjanjem jezika v pravilnem položaju. 
S kampanjo boja proti sindromu nenadne smrti želi podjetje MAM dvigniti osveščenost staršev po celem svetu. 
Prispevek podjetja k znižanju tveganja nenadne smrti se kaže v informativnih sporočilih in pozivih, ki starše usmerjajo k pravilni legi otroka med spanjem, primerni bivalni temeperaturi in izbiri primernega ležišča za otroka. 

• Prodajna ekipa Medicopharmacie nenehno skrbi za kontinuirano obveščanje prodajalcev na maloprodajnih mestih o naših novostih in aktivnostih. 
Tudi pri tej akciji bodo prodajalci natančno obveščeni o njenem namenu, značilnostih in razsežnostih. 
Po drugi strani pa za prodajalce večkrat letno pripravljamo informativno pismo, v katerem jim bomo prav tako predstavili akcijo “Moj prispevek za Pediatrično kliniko”. 

