Besedilo: Gaber Keržišnik

MONICA LEWINSKY

Po mnenju večine zgodovinarjev edina pozitivna zapuščina Adolfa Hitlerja. 
Na osnovi njegovih navodil, želja in zahtevkov, da avtomobil ne sme biti več privilegij bogatih, je Ferdinand Porsche leta 1934 razvil »ljudsko vozilo«, ki se ga je zaradi njegove oblike v Nemčiji takoj prijel vzdevek »kafer« oziroma hrošč. 
Leta 1936 so na cesto zapeljali prvi trije prototipi. 
Leta 1946 so ga začeli izdelovati tudi za civilno uporabo. 
V povojni zgodovini je bil najbrž prav hrošč avtomobil, ki se je najmanj spreminjal. 
Razen nekaterih podrobnosti in nekaj kozmetičnih popravkov je še danes skorajda enak originalu. 
In kot takšnega ga, čeprav je množice navdušila nova reinkarnacija beatla, še vedno izdelujejo v Mehiki. 
Naj si bo torej star ali nov, VW hrošč je nedvomno kultno vozilo. 
Danes je enako ali še bolj popularen in zaželen kot nekoč. 

CHICAGO

TOLPE NEW YORKA

Če ste si ogledali Krog v kinu, ki vas je napumpal z dobro dozo groze, in ste doma lačno segli po tejle zadevi, ste si najbrž pokvarili okus. 
Od šarma prvega dela izpred petih let je ostala samo gomila zanič režiranih ščurkov. 
Pojdite še enkrat v kino.

11 cl mešanega soka pasionke in rožnate grenivke

2 dag lešnikove paste (svetli evrokrem)

dekliške sobe polne sladkih muk,

Pa ga ustavi policist:

Leta 1820 je F. F. Runge iz kavnih zrn izločil kofein, ki je le najpomembnejša izmed več kot dva tisoč sestavin, kolikor jih kava vsebuje. 
Kofein poleg značilno poživljajočega značaja, seveda zaužit v manjših količinah, znižuje tudi možnost nastanka žolčnih kamnov, so ugotovili na harvardski univerzi. 
Kava je odlična tudi za športnike: pomaga zlasti pri dolgotrajnih fizičnih naporih in preprečuje nalaganje maščob ter vzpodbuja njihovo porabo. 
Ker ena skodelica kave brez sladkorja ali mleka vsebuje komaj dve kaloriji, ima pomembno vlogo v različnih shujševalnih dietah. 
V nekaterih japonskih savnah si lahko za nekaj deset ameriških dolarjev privoščite namakanje v bazenčkih s povprečno 13 tonami nekoliko bolj grobo mlete kave, fermentirane s pulpo ananasa. 
V komaj še znosni vročini boste zdržali kakih 30 minut in s tem naredili nekaj dobrega ne le za kožo, temveč tudi zdravje nasploh.

Kavčuk. 
Gre za značilni vonj vroče gume.

118 Življenje brez nje? 
O ne!

130 Planet Playboy

Dr. Marijana Košička poznamo kot seksologa in zakonskega terapevta, svetovalca za partnerske odnose. 
Pogumno je drezal v občutljive teme partnerskih odnosov in svetoval tudi nepriljubljene ali celo heretične rešitve, kot je razveza. 
Pomagal je ljudem osebno, iz obsežne terapevtske prakse in bogatega strokovnega znanja je pretakal snov v svoje knjige in članke. 
Pustil nam je okoli 30 samostojnih strokovnih knjig, med njimi uspešnice, kot so Moški v škripcih, Figurae veneris v barvah, Zakon na razpotju, Spolnost skozi stoletja, Ljubezen v jeseni življenja, člankov in nasvetov v časopisih niti nismo šteli. 
Svetoval in pisal je do zadnjega dne življenja, ki se je izteklo 12. januarja letos.

Srednja različica:

Pri Bang & Olufsnu prisegajo (tudi) na klasiko. 
Zato je njihov televizor MX 8000 skorajda enak televizorjem serije MX izpred osemnajst let, ko so to serijo predstavili. 
Na voljo je s 55- ali 70-centimetrsko diagonalo ekrana, ki še vedno ne uporablja 100-herčne tehnologije ali povsem ravnega ekrana, toda pri Bang & Olufsnu pravijo, da za odlično sliko pri televizorjih z razmerjem zaslona 4 : 3 ti dve tehnologiji sploh nista potrebni. 
Za dobro sliko so raje poskrbeli s temnejšo barvo stekla zaslona (za bogatejše barve), protirefleksnim premazom in samodejnim prilagajanjem nastavitev slike trenutnim svetlobnim razmeram v prostoru. 
Če prištejemo še (klasično) odlično oblikovanje, se 450 tisočakov za osnovno različico skorajda ne sliši preveč.

»Slava je kot VIP kartica, s katero greš lahko, kamorkoli hočeš. 
Najboljše je, da se lahko izgubim v liku in sem potem še plačan za to. 
To je odličen ventil.« 
Leonardo di Caprio, zvezdnik prihajajočega filma Tolpe New Yorka.

Videz očitno ni pomemben če je uspelo debelušnemu, kosmatemu smešku, kakršen je Ron Jeremy, lahko uspe vsakomur. 
In če se lahko pohvalite z batino, daljšo od 25 centimetrov, ste dejansko že v finalu. 
V dvajsetletni karieri lahko posnamete kakšnih 1500 filmov in položite okoli 3000 bejbik. 
Plače so mamljive zgolj za zvezdnike, vsi drugi dobijo piškav drobiž. 
Ženske v tem poslu zaslužijo skorajda še enkrat več kot moški. 
Jasno, veliko moških bi šlo v ta biznis že samo zaradi seksa, zato se jim za sceno plača okoli 80.000 tolarjev … 
Socialni krogi te službe ne sprejemajo najbolje, ženske pa verjetno gojijo zanimanje za neštete izkušnje, ki jih imate. 
Slaba stran: zavoljo kakovostnega izliva dan pred snemanjem ne smete seksati.

