- drugi proizvodi iz grozdja in vina.

4. člen (geografsko poreklo vina in drugih proizvodov)

- vzgoja ter zagotavljanje zadostnih količin osnovnega matičnega materiala vinske trte in podlag;

Pridelovalci vina so pravne in fizične osebe, ki pridelujejo vino iz grozdja iz lastne pridelave ali iz kupljenega grozdja oziroma vina.

Upravljalci oziroma lastniki podatkov iz tretjega odstavka tega člena dajo ministrstvu podatke brezplačno, zaračunajo pa lahko neposredne materialne stroške za potrebne dodatne izvode.

Rok za trgatev grozdja se določi na podlagi terenskih meritev zorenja grozdja tako, da ima grozdje ob trgatvi praviloma takšno sladkorno stopnjo, da izboljšanje vina z dosladkanjem ni potrebno.

13. člen (nega vina)

14. člen (mešanje grozdja, drozge, mošta in vina)

IV. 
RAZVRSTITEV VIN IN NJIHOVO OCENJEVANJE TER OZNAČEVANJE

1. 
RAZVRSTITEV VINA

- gazirana vina;

Po vsebovani količini neprevretega sladkorja se:

- mirna vina delijo na: suha, polsuha, polsladka in sladka;

2. razred kakovostnih vin z zaščitenim geografskim poreklom:

- vrhunsko vino suhi jagodni izbor,

- namizno peneče vino,

- deželno gazirano vino.

- namizno mlado vino,

- kakovostna stopnja vina glede na: geografsko poreklo vina, pogoje pridelave in nege, vsebnost posameznih snovi in organoleptično oceno;

Za oceno vina iz razreda kakovostnih vin, pridelanega v Republiki Sloveniji, povzorči vino pooblaščena oseba pooblaščene organizacije.

Za označevanje vina in drugih proizvodov se smejo uporabljati le predpisane oznake in takšna oprema, ki ne zavajajo potrošnika v zmoto o poreklu, kakovostni stopnji in sestavinah vina, sorti grozdja, iz katerega je vino pridelano, o morebitnih odlikovanjih, pridelovalcih, posebnih postopkih pridelave in o drugem.

V primeru enakih geografskih imen je treba točno opredeliti obe geografski območji in zagotoviti, da ni možno zavajanje o dejanskem izvoru.

- prevajanje geografskih oznak;

Če pridelovalec vina meša vina z različnim geografskim poreklom, in sicer slovensko vino s tujim oziroma vino iz različnih vinorodnih dežel, lahko vse količine vina, ki so ob ugotovitivi mešanja v njegovi kleti, v prometu označi le kot namizno vino z nezaščitenim geografskim poreklom.

Promet z grozdjem, moštom, vinom in drugimi proizvodi so po tem zakonu vsi postopki po končani pridelavi grozdja, mošta oziroma vina in drugih proizvodov, ki nastanejo s shranjevanjem, razen shranjevanja za lastno porabo pridelovalca, prevozom, razdeljevanjem in prodajo grozdja, mošta, vina in drugih proizvodov, kakor tudi z njihovim izvozom ali uvozom.

32. člen (oblike ponudbe vina glede na polnitev)

Ne glede na prejšnji odstavek lahko pod predpisanimi pogoji dajejo v promet končnemu potrošniku vino, ki ni originalno polnjeno:

37. člen (roki za promet z vinom)

2. 
UVOZ IN IZVOZ VINA TER DRUGIH PROIZVODOV

Vsako pošiljko uvoženega vina, razen vina iz petega odstavka 38. člena tega zakona in stekleničenega vina do količine, ki jo lahko posameznik v skladu s carinskimi predpisi uvozi brez plačila carinskih dajatev, kmetijski inšpektor uradno povzorči in da v oceno pooblaščeni organizaciji, razen če ni z mednarodnim sporazumom določeno drugače. 
Pooblaščena organizacija oceni to vino prednostno oziroma najpozneje v štirih delovnih dneh po prejemu vzorca.

Ne glede na prejšnji odstavek se brez ocene za izvoz lahko izvozijo majhne količine vina , ki so namenjene enkratnim predstavitvam do skupne količine 100 litrov enakega vina, vendar skupno ne več kot 500 litrov.

- končano visokošolsko izobrazbo agronomske ali živilsko-tehnološke smeri;

- najmanj pet let delovnih izkušenj na področju vinogradništva in vinarstva;

- pregledovati: vinograde; predelovalne obrate (kleti, polnilnice ipd.); skladišča, v katerih se skladiščijo grozdje, vino oziroma drugi proizvodi; stanovanjske prostore, v katerih se za promet namenjeni grozdje, vino, mošt in drugi proizvodi in enološka sredstva pridelujejo, predelujejo oziroma skladiščijo; carinska skladišča ob prisotnosti carinske službe; objekte, v katerih se prodajajo grozdje, vino ali mošt neposrednemu potrošniku;

- določi rok za ureditev stanja oziroma prepove opravljanje dejavnosti, če niso izpolnjeni s tem zakonom in predpisi, izdanimi na njegovi podlagi, določeni pogoji glede prostorov, opreme oziroma kadrov pri pridelovalcih, predelovalcih, gostincih, trgovcih, storitvenih polnilcih, donegovalcih, pooblaščenih organizacijah in drugih;

Z denarno kaznijo od 50.000 do 120.000 tolarjev se za prekršek iz prvega odstavka tega člena kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe.

Z denarno kaznijo 10.000 tolarjev, ki se izterja na kraju samem, se kaznuje posameznik, če stori kaktero od dejanj iz tretjega odstavka 47. člena.

V skladu s tem zakonom se morajo označevati vino in drugi proizvodi iz grozdja in vina, pridelani iz grozdja, trganega od 15. avgusta 1998 dalje.

- pravilnik o minimalnih pogojih za promet z neustekleničenim namiznim vinom z geografskim poreklom in vinskim moštom v gostinskih obratih (Uradni list SRS, št,. 
18/77 in 1/81);

- pravilnik o količinah petiota, ki so namenjene za domačo porabo proizvajalcev, o najmanjših količinah sestavin, ki jih mora vsebovati vino, ki se da v promet, o hrambi in ravnanju z vinom, namenjenim za izvoz, o varstvu porekla slovitih vin, o pogojih za proizvodnjo specialnih vin ter o enotnih metodah za analizo in ocenjevanje vin (Uradni list FLRJ, št. 35/58 in Uradni list SFRJ 36/65);

