DARJA HOČEVAR

Njun starejši sin je Alain. 
Ne Alen ali Alan, pač pa pravi francoski Alain. 
Posledica tega je bila Mojčina zagledanost v francoskega filmskega igralca Alaina Delona v njenih najstniških letih. 
Sicer pa je Alain privlačen šestindvajsetletnik, ki je s svojimi košatimi črnimi lasmi in kot oglje temnimi očmi ter atletsko postavo prava vaba za nasprotni spol. 
Po videzu spominja na nekega nekoč zelo slavnega igralca, vendar je njemu igralska kariera deveta briga. 
Po uspešno opravljeni kadetski šoli v Tacnu se je lotil študija kriminalistike in je zelo dober detektiv. 
Kot je družino šokiral z izbiro poklica, tako jih je šokiral tudi s poroko kmalu po končanem študiju. 
Šest mesecev je minilo, odkar je spoznal prikupno Štajerko Korino in že je naznanil, da se nameravata poročiti. 
Kaj so hoteli! 
Fant že ve, kaj dela, je bilo očetovo mnenje, mama pa tako in tako ne bi nasprotovala sinovim načrtom. 
Bila je prepričana, da je fant podedoval vse dobre očetove lastnosti, zaposlen je bil na kriminalističnem oddelku glavne policijske postaje v centru mesta, torej, kaj naj bi še hotela! 
Za začetek jima je bila soba v njihovem stanovanju zagotovljena, potem pa bosta že našla kaj udobnejšega! 
Da bo idealen mož in nadvse ljubeč očka, o tem Mojca ni niti dvomila. 
Tudi njegova izbranka Kora kot jo kličejo, jim je bila od prvega trenutka simpatična in vsa družina jo je sprejela za svojo. 
Po poklicu je tajnica in Alain jo je kmalu po poroki zaposlil na svojem oddelku. 
Pred dobrim letom pa se je rodil tudi sad njune ljubezni, hčerka Šejla. 
Kako so prišli do tega imena marsikomu ni bilo jasno, toda po vsej verjetnosti se je nanašalo na nekoč znano francosko pevko Šejlo, ki je bila zelo popularna v šestdesetih letih. 
Pisava imena seveda ni bila originalna, vendar je tako hotela Korina. 
Želela je namreč, da bi bilo punčkino ime eno izmed najredkejših, če že ne edino v slovenski deželi. 
Alainova stara mama pa je večkrat namigovala na to, da je morala tudi pri tej izbiri imena imeti prste vmes njena hči Mojca, ki niti svojima otrokoma ni mogla dati lepega, domačega imena. 
Naj je bilo tako ali drugače, mala Šejla je zlati sonček celotne družine.

Deklica je ljubka štirinajstletnica dolgih črnih las in globokih temno modrih oči. 
Obiskuje osmi razred osnovne šole v Šiški in že ve, kaj bo postala. 
Profesorica telesne vzgoje! 
Sicer pa je to dekle kot iz elastike. 
Za vse člane družine ni nič nenavadnega, če mimogrede naredi kakšni salto ali preval, pa naj si bo to v dnevni sobi, spalnici ali celo v kuhinji. 
Dekle namreč že od šestega leta trenira akrobatski rokenrol in od svoje plesne kariere si veliko obeta. 
Precej manj pa je nad to akrobatiko navdušena njena stara mama, Mojčina mama Matilda Škerjanc. 
Kadar je deležna takšne predstave, se vselej prekriža.

»Zdaj pa vem, zakaj je bila mama ves dan tako skrivnostna,« je cvilila Avgusta in še vedno poskakovala.

»Ta babjek,« sta godrnjali, »ta koristolovec! 
Le s kakšno pravico se po tolikih letih znova meša v najino življenje?

»To bo on!« 
Še zadnjič se je pogledala v ogledalo, si naravnala ohlapno rjavo obleko, za katero je Karin menila, da jo je gotovo nosila že Avgustina pokojna stara mama, in si popravila nakodrano pričesko. 
Že naravno nakodrane lase si je dopoldne nakodrala še z navijalkami, da je bila videti kot kakšna domačinka z otoka Fidži. 

»Bom skuhala kavico,« se je prisiljeno nasmehnila, ko so se prenehali rokovati.

»Potem pa lahko povabiva malo gospodično s seboj, kaj praviš?« 
Z malo gospodično je mislil Karin, ki se je je spominjal še kot dojenčico. 
Zrasla je v lepo deklico in takoj mu je bila simpatična. 
»Domnevam, da sta postali veliki prijateljici, glede na to, kako si jo včasih, ko smo jih obiskovali, rada pestovala,« se je nasmehnil Tine. 
Ker je bila Avgusta kar tiho, se je obrnil h Karin:

»Bi se nama pridružila? 
Ali imaš tudi ti kakšno pomembno opravilo?«

»In nič ni slutiti, da bi se kopal v bogastvu,« je mimogrede dodal Alain.

»To je moj zvesti prijatelj,« je kar nekam v zadregi zamomljal Tine Smolca in s prsti potrepljal po volanu. 
»Še nikoli se mi ni izneveril.« 
Avgusta se je prisiljeno nasmehnila in pričela resno razmišljati, kje so bogata darila, ki jih je tako goreče pričakovala.

»Kaj pa je sedaj vse to pomembno? 
Njenih saltov in prevalov imam že doma polno glavo!« 
Karin je vedela, da iz Guste govori sama zavist, zato se ni kaj prida menila za njene besede. 

Ko so bili krožniki prazni, je znova silila očeta, da ji pove, s čim se sedaj ukvarja. 
Tine Smolca se je nekaj časa obotavljal. 
Bilo je videti, da mu gredo besede težko z jezika, ko je končno spregovoril:

»Tisti moški sploh ni zgrešil vrat,« je ugovarjala. 
»Namerno je stopil v žensko stranišče in kljukal na vrata.«

Avgusta se je prizanesljivo nasmehnila. 
»Daj no, Karin! 
Zopet deluje tvoja fantazija! 
Če bi sledil meni, ki sem že odrasla ženska, se ne bi čudila, toda otroku kot si ti ...« 
Karin je s težavo požrla Gustine besede. 
Le s kakšno pravico jo tako zasmehuje? 
Dosti bolj privlačna je od nje, pa čeprav ji je samo štirinajst let. 
Sam Alain ji je rekel, da je privlačno dekle! 
Potem pa se je spomnila, kaj se ji je pravkar dogodilo in se pričela zavedati, kako je ta trenutek prepir z Gusto nepomemben. 
Kar ima povedati, bo povedala svojemu bratu, ne pa tej vase zagledani goski. 
Takšna debeluška z rjavimi kodrčki ji pa že ne bo načenjala samozavesti!

Nasmehnila se je Tinetu, ki je nekam začudeno zrl v njen bledi obraz.

4. poglavje

Ko se je Tine vrnil, je v rokah držal plastično vrečko.

»Tine Smolca sploh ni slab človek! 
In rad ima Gusto! 
Dovolj je bil kaznovan za svoj greh. 
Kar njo vprašajta!«

»Sem slišala,« se je zasmejala Korina. 
»Toda ne ženi si tega k srcu. 
Marto moraš po svoje razumeti. 
Bila je prevarana, ogoljufana in ponižana. 
Tega pa se ne da kar tako pozabiti in odpustiti.«

»Grda zadeva! 
Neka deklica je izginila.«

Oboževalec, kaj pa še, si je govorila Karin, ko je prišla v sobo, kjer je Avgusta glasno smrčala. 
Pedofil, ne pa normalen oboževalec, si je še kar naprej ponavljala, ko je zlezla v posteljo.

»V tvojega partnerja!« 
S tem je mislila na Karinega soplesalca Matjaža Dolinarja. 
»Veš, zadnjič, ko naju je povabil v slaščičarno, mi je z njegovimi nebeškimi očmi in žametnim glasom ukradel srce. 
Samo nanj še mislim!«

»Vse, kar je prav, Karin, ampak na smrt si me prestrašila,« je zasopel Sašo, nato pa jo sumničavo pogledal. 
»Kakšno igro se pa greš?« 

Karin je nekaj časa kot zasanjana mirovala v njegovem objemu. 
Občutki, ki jih je že zdavnaj zakopala, so v tem nepopisnem strahu kot lava privreli na dan. 
Ker pa se je zavedala, da se ne spodobi na tak način izkoriščati njegove dobrodušnosti, se je raje izmuznila iz njegovega objema. 
Pri tem pa je naredila napačen gib, na udarjenem mestu jo je zaskelelo od bolečine in znova je kriknila. 
Nato je opravičujoče spregovorila: 

»Zate že, ko imaš polno maščobe okrog nje,« ji ni ostala dolžna Karin.

Petega dne po dekletovi izginitvi pa se je zgodilo nekaj nepričakovanega. 
To je bilo prav tisti dan, ko je Alain dekletovi mami nameraval obzirno dopovedati, da mora računati tudi z možnostjo, da njena hčerka ni več med živimi.

»Z menoj boš šla,« je pomignil proti Regini. 
»Bržkone se boš z deklico lažje pogovorila, ker si ženska!« 
Dekle je hrepeneče pogledalo svojega partnerja. 
Bila je ljubka vitka plavolaska in njena deška pričeska ji je dajala skorajda otroški videz. 
Vendar pa je bila Regina Pirc vestna in odločna detektivka, dve leti starejša od svojega nadrejenega partnerja.

Irena Krajnc ju je nerada pa vendarle povabila v stanovanje. 
Alain je v njenih očeh opazil strah. 
Nekaj prikriva, si je rekel in enakega mnenja je bila tudi njegova partnerka. 
Peljala ju je v dnevno sobo, medtem pa jima čez ramo govorila:

»Nori ste ali pa še kaj hujšega,« je tedaj posegla vmes njena mama. 
»Kako morete otroka ustrahovati z rečjo, ki je sploh ne razume?« 
Zdaj je deklico pred njegovim pogledom zavarovala tako, da jo je potisnila za svoj hrbet. 
»Povedala sem vam, da je pobegnila k sorodnici, potem ko sva se sprli ...«

»Veš, kaj bo tvoje delo v naslednjih dneh?« je Alain čez nekaj časa prekinil molk. 
Vprašujoče se je zazrla vanj, čeprav je odgovor delno slutila.

11. poglavje

»Boš s seboj pripeljala tudi Matjaža?« je hrepeneče vprašala.

»Prav to nameravam!« ji je nejevoljno odvrnila Karin, češ kaj pa njo briga, v kaj bo oblečena.

»Hopla, pa ga imam!« je sama pri sebi razigrano vzkliknila Avgusta, ko je že kar nekaj časa zasanjano opazovala privlačnega črnolasega fanta. 
Pravkar je stopil h kasetofonu, da zamenja kaseto.

»Tako je, ljubica,« je pritrdil Sašo in jo nežno stisnil k sebi. 
Nekaj časa je molčala in z zaprtimi očmi plesala. 
Kar ni mogla verjeti, da je zares v njegovem objemu. 
Predala se je njegovemu ritmu, njegovim rokam in si želela, da tega plesa ne bi bilo nikdar konec.

13. poglavje

Korina, ki je s Šejlo v naročju sedela na postelji poleg svakinje, jo je prav nagajivo opazovala.

V Preddvor sta prispela dokaj hitro. 
V restavraciji sta že imela rezervirano mizo in bilo je slutiti, da je poznan gost. 
Strežno osebje ga je prijazno pozdravljalo in ogovarjalo. 
Avgusta je občutila tudi vroče in željne poglede nekaterih žensk, ki so jih namenjale njenemu spremljevalcu. 
Bila je kar nekako ponosna, da sedi prav ona z njim za mizo in je deležna njegove pozornosti. 
Sedaj bi jo morali videti dekleti, je ošabno razmišljala. 
Predvsem Karin, ki si domišlja, da se že zdaj vsi moški vrtijo okoli nje in ji sledijo celo v stranišče in tista jezikava Štajerka, ki je imela več sreče kot pameti, da je Alaina zvlekla v zakon.

»Kaj ne študiraš medicine?« je s široko odprtimi očmi vprašala in se strašno bala odgovora. 
Toda razočaranje je bilo neizbežno. 
To je sedaj vedela.

Toda to jutro se je nekaj le premaknilo. 
Regina je sedela v svojem avtu, primerno oddaljenem od njune hiše. 
Ko sta stopili iz hiše, je pogrešila dekletovo šolsko torbo. 
Ni je imela pri sebi in iz tega je bilo sklepati, da deklica to jutro ne namerava v šolo. 
Preden sta sedli v avto, ki ga je Irena Krajnc pripeljala iz garaže, sta se nenehno ozirali naokoli. 
Kot bi se bali, da ju nekdo opazuje! 
Morda sta se bali koga od policije ali od medijev, ali pa nekoga, ki je deklico ugrabil, jo zlorabil, po nekaj dnevih pa jo izpustil in ji zagrozil, naj o vsem molči. 
Bolj verjetna je bila ta možnost!

Medtem ko je nestrpno čakala pri vratih, je ujela prezirljiv pogled ženske, ki naj bi bila na vrsti. 
Sedaj bo morala prav zaradi nje še nadalje čakati, so ji govorile njene jezne oči. 
Moj Bog, kako osovraženi smo policisti, je skoraj žalostno pomislila Regina Pirc.

»To upam tudi jaz!« ji je odvrnila Regina in ji prvič namenila nasmešek. 
»Če bosta ženski le hoteli sodelovati!«

»No, in kam greva?« je razigrano vprašal.

Pa še nekaj drugega jo je spravljalo v dobro voljo. 
Na poti v šolo in domov ni nikjer opazila svojega zasledovalca, zato je domnevala, da je v tem tednu pozabil nanjo. 
Gotovo si je izbral drugo žrtev, da jo ogleduje. 
Tako je namreč mislila in bila v to prepričana.

»Bo očka prišel na kosilo?« jo je nenadoma zanimalo.

»Rada te imam in bojim se zate,« ji je kot že neštetokrat doslej pojasnila Mojca.

»To pa že ni res,« se je za svojega brata postavila Karin, njena svakinja pa je kar molčala. 
»On česa takega nikoli ne bi storil! 
Najbrž se je kje zadržal.«

Nato je odšla v dnevno sobo, mimogrede pobrala torbico z naslonjača in se odpravila na hodnik. 
Ko je stopila skozi vhodna vrata, ni pozabila krepko zaloputniti za seboj. 
Naj gre vse skupaj k vragu, si je mislila. 
V tem stanovanju je preveč žensk!

V prijetni restavraciji sta pojedla izvrstno kosilo in še malo posedela ob steklenici belega vina. 
Prijetno sta se pogovarjala o stvareh, za katere na delovnem mestu ni bilo časa. 
Tako sta njuno prijateljstvo še poglobila in obljubila sta si, da se bosta s podvojeno močjo lotila Krajnčevih deklet. 
Morata spregovoriti, kajti le tako bosta lahko prišla na sled brezsrčnemu storilcu.

Alain se je večkrat spraševal, zakaj si je to dekle izbralo poklic detektivke. 
Lahko bi bila sodnica, tožilka, odvetnica, je razmišljal, ta popoldan pa je zvedel. 
Njen oče in dva brata so bili policisti - kriminalisti. 
Takrat so živeli v Kopru. 
Ker je bila najmlajša in edina hčerka, se je tudi ona odločila za delo policistke. 
Da bi bili ponosni nanjo! 
In to ji je v celoti uspelo!

»Le kakšno?« je Korina jezno stresla z glavo, da so ga dolgi lasje ošvrknili po licu. 
»Vsi moški ste specialisti v laganju! 
V to sem zdaj že prepričana! 
Niti svojemu možu ne morem več zaupati!«

Tudi Korina se mu je po mačje dobrikala. 
Najprej ga je poljubljala po obrazu.

»Vroča postelja ponavadi zgladi spore med zakoncema,« je modrovala Karin, da jo je Avgusta debelo pogledala. 
Najbrž ni mogla verjeti, da so izrečene besede prišle iz ust štirinajstletnice.

»Na grad grem, da zadiham svež zrak,« je zamomljala bolj zase kot za Karin. 
»Loteva se me zoprn občutek, da se mi bo v tej hiši zmešalo, če bom ostala samo še minuto dlje, kot je potrebno.«

Dekle je poskočilo in srce je nenadoma začutila v grlu. 
To je Sašo, je pomislila. 
Kliče jo zato, da bo odpovedal zmenek! 
Na veliko srečo pa so bile vsi sumi in strah zaman.

»Karin,« je začel in se s svojimi modrimi prelepimi očmi, po katerih je tako vzdihovala Klara, kar za nekaj časa zagledal v njene.

»Na koga pa se lahko bolje zaneseš kot name?« jo je ta podražil. 
Hvaležno se mu je nasmehnila in prijateljsko sta si udarila v roke.

»A tako je to?« je tedaj izza ozadja stopila Marta. 
Ni se več bala Jakove jeze, nesramno se je obregnil ob njeno hčerko in pripravljena jo je bila braniti.

»Za uro ali dve so podaljšali trening zaradi odsotnosti v prejšnjem tednu,« je s ponižnim glasom odgovorila Korina, ker se je za vse skupaj čutila nekoliko krivo. 
Če bi popoldne držala jezik za zobmi in ne bi tarnala zaradi Alainove odsotnosti, se pri kosilu ne bi vnel tako hud prepir, da jih je Mojca zatožila svojemu možu. 
Vse bi ostalo tako kot doslej ... 
Poleg tega pa jo je skrbelo za Karin. 
Matjažu ni povsem verjela, kar ji je povedal.

Matilda pa jo je le nekaj časa opazovala, potem pa jo tišje, da njen glas slučajno ne bi prišel do hčerine zakonske spalnice, kamor se je odpravil razdraženi zet, napadla: 

Mojca, ki je že skuhala čaj, je vzela v roke pladenj in se napotila proti vratom. 
Preden pa je odšla iz kuhinje, se je vendarle obrnila proti materi in ji rekla: 

23. poglavje

Medtem ko se je dekle prhalo, je Matjaž na hitro opravil telefonski pogovor in nato pobobnal po vratih kopalnice.

Imel je občutek, da je dekle nekaj posumilo in je postalo previdno. 
Priznal si je, da je takrat ravnal neumno. 
Skušal se ji je nekako približati, pa jo je le prestrašil, da je pobegnila. 
Tudi v Šestici je ravnal napačno. 
Imel je sicer pripravljen lep izgovor, ko bi dekle opravilo potrebo in odprlo vrata, in nameraval navezati stik z njo, vendar si je le nerad priznal, da ga zapusti pamet, ko jo zagleda. 
Potem pa je prišla še tista debelušna deklina in vse pokvarila. 
Zato je raje odšel iz lokala. 
Vrag si ga vedi, kakšna neumnost bi še nastala iz vsega tega! 
Moški se v ženskem stranišču vendarle ne pojavlja, če nima določenih namenov!

Toda ko bi jo vsaj enkrat še zalotil samo! 
Od tistega ponesrečenega dogodka je v parku ni več videl. 
Vse do takrat pa je ob sončnih dnevih večkrat tekla po trim stezi, da si je nabirala kondicijo. 
Neštetokrat jo je skrivoma opazoval z daljnogledom. 
V šolo je redno zahajala s prijateljico, ki je stanovala v isti stolpnici, je razmišljal, domov se je vračala prav tako. 
Zanimalo pa ga je, v kakšni zvezi je z njo tista debeluška, s katero je bila v Šestici in jo je prejšnji večer srečal pred stolpnico. 
Tudi takrat je prežal, ali se bo nemara le prikazala deklica, na katero je tako nestrpno čakal. 
Dvomil je, da bi bila njena sestra, to se mu je zdelo nemogoče!

Da pa je bilo vse skupaj še bolj zapleteno, dekle tudi na treninge ni hodilo samo. 
Vedno jo je spremljal njen soplesalec. 
Na trening in nazaj! 
Gotovo sta zelo navezana drug na drugega, kot brat in sestra, je še naprej razmišljal, potem pa mu je v glavo nenadoma šinila odrešilna misel. 
Če ne drugače, jo bo ugrabil kar v domačem dvigalu, zvečer, ko se bo vračala domov. 
To bi morda storil že zadnjič, če ne bi prišel malo prepozno, pa še neki nepoklicani fant se je pojavil tam.

»Povej mi nekaj, Sašo,« je previdno začela. 
»Zakaj si se v soboto tako na hitro odločil, da me povabiš na zmenek? 
Klavdija je vendar tvoje dekle, vsaj Klara mi je to zagotovila, in ...«

»Ne jemlji preveč resno Klarinih zagotovitev,« ji je hitro odvrnil Sašo. 
»Ta se še ne spozna preveč na te stvari.«

25. poglavje

Počasi sta stopala proti skuterju. 
Sašo je dekle objemal okrog ramen, ona pa se ga je oklepala okoli pasu. 
V svoji prvi zaljubljenosti je Karin postala neprevidna. 
Ob vsaki drugi priložnosti bi se ozrla naokoli, da se prepriča, ali ni morebiti kje njen zasledovalec, kar ji je prešlo že v navado. 
Brez dvoma bi postala pozorna na črnega renaulta, ki je bil med ostalimi avtomobili z ugasnjenimi lučmi parkiran nedaleč od picerije. 
Ker pa ga ves dan ni opazila in je bila skoraj dokončno prepričana, da je v tem tednu pozabil nanjo, ni niti pomislila na morebitno nevarnost. 
Nadela sta si čeladi, sedla na skuterja in odbrzela proti parku. 
Na parkiranem črnem renaultu so nenadoma zasvetili žarometi in tudi ta je odpeljal s parkirišča.

Že nekaj časa sta sedela na klopi, tesno drug ob drugem, si šepetala nežne besede in zrla v zvezdnato nebo. 
Karin je bila vse doslej prepričana, da romantika obstaja samo v filmih ali pa v ljubezenskih romanih, zdaj pa je vedela, da se je krepko motila. 
Prav v teh lepih trenutkih jo je sama doživljala s Sašem.

Ko jo je nežno vzel v naročje, mu je roke hlastno ovila okoli vratu. 
Nekaj časa sta si zrla v oči, potem pa so se njune ustnice združile v strastnem poljubu. 
To je bil njen prvi ljubezenski poljub in v glavi je začutila čudno omedlevico. 
Bilo je sladko in opojno. 
Z rokami jo je objemal okoli bokov, ona pa se je še bolj stisnila k njemu, da je občutila vso njegovo toploto in vzburjenje. 
Nato mu je roka zašla pod jakno in srajco. 
Nežno jo je božal in ji drsel s prsti po hrbtu.

Sašo je v osnovni šoli treniral karate, vendar je kasneje trening opustil. 
Znanje pa mu je vendarle še ostalo in to mu je ta večer prišlo še kako prav. 
Vedel je, da možakarja ni hudo poškodoval, bo pa precej dlje v nezavesti, kot je bil on.

Za slovo sta se vroče poljubila, nato pa jo je Sašo nežno porinil skozi vrata dvigala.

Najprej je na široko odprla oči, potem pa nejevoljno vzdihnila: 

»Si tega moškega kdaj srečala tudi v parku?« je previdno vprašal Alain, ki si ni mogel kaj, da se mu v misli ne bi vsiljevala sestrina pripoved.

»Jamica v bradi! 
Doslej sem jo vedno oboževala pri filmskih igralcih. 
Bila sem nora na Johna Travolto, zdaj ... zdaj pa ne prenesem pogleda nanjo. 
Tudi Johna Travolte ne morem videti!«

Ta dopoldan je bila Karin obupne volje. 
Na živce ji je šla Klara s svojim čvekanjem, na živce so ji šli sošolci, ki so se obregovali ob njo, češ kako da je seksi s črno rutico okoli vratu, da o profesorjih sploh ni bilo razmišljati. 
Če bi bila pri katerem predmetu vprašana, bi gladko dobila enico, ker niti približno ni bila zbrana. 
Poleg tega jo je od grobosti napadalca vse bolelo, da je čutila vsako kost posebej. 
Ker so tudi ta dan imeli telesno vzgojo, se je preprosto izgovorila, da ima močne krče v trebuhu, ker ni bila v stanju, da bi telovadila. 
S tem opravičilom je profesorici dala vedeti, da je med menstruacijo ali tik pred njo, pa čeprav je dotlej tudi v tem času redno telovadila. 
To pri njej ni bilo nič nenavadnega, kajti tudi na treninge je redno hodila. 
Izguba dveh ali treh dni treninga bi se ji še kako poznala. 
Zato se je že navadila na tampone, ki so vso reč olajšali. 
Profesorica telesne vzgoje je razumevajoče prikimala, kajti pri ostalih dekletih je bila tega vajena vsak mesec. 
Kljub temu pa jo je nekoliko čudilo, ker je bila še včeraj tako poskočna in predrzna na gredi, to jutro pa se je premikala, kot bi bila lesena. 
Toda pri mladih dekletih to ni nič neobičajnega, si je pač rekla.

»To žensko pa poznam!«

Karin so njene besede osupnile. 
»Saj sem ti hotela samo pomagati,« je hip zatem vzkipela. 
»Pravzaprav pa sploh ne vem, čemu tukaj cviliš in stokaš!«

33. poglavje

»Če bo le v moji moči, ti jo bom izpolnil,« ji je odvrnil, medtem ko je z roko segel pod pulover, z ustnicami pa se je dotaknil njenega vratu, kjer je kot spomin na sinočnjo grozo kraljevala črna rutica.

Mojca jo je nekam nezaupljivo pogledala. 
»Sinoči si bila v parku?« je vprašala.

Dragan Jović, torej, je v glavi odmevalo Karin. 
Počasi in zbrano je izpovedala svojo zgodbo, ki se je začela tistega usodnega četrtka, ko je zaradi Avgustinega arogantnega vedenja odhitela v park. 
Tam ga je prvič srečala in prvič se je ob pogledu nanj nelagodno počutila. 
Šele kasneje pa je ugotovila, da jo zasleduje dosti dlje.

38. poglavje

»Povej mi, Karin, če ti lahko kakor koli pomagam,« je začela kot kakšna odrasla oseba, da jo je Karin resno pogledala, potem pa se ji nagajivo nasmehnila kot se je ona znala.

»Vem, Daša, kaj sem ti včeraj obljubil, toda vmes je prišlo nekaj nujnega, zato sem pote poslal svojo kolegico. 
Ob njej si prav tako varna, kot bi bila ob meni.« 
Deklica se je potrudila, da je razumevajoče prikimala in ga kot uročena gledala v oči. 
Alain pa se je tedaj zazrl v portret, ki je nastajal na računalniku.

Alain je bil vidno razočaran. 
V želji, da zaščiti svojo sestro, si je domišljal, da mu bo zlikovca uspelo kar nemudoma aretirati. 
Zdaj pa se je ovedel, da bo moral počakati na ugodnejšo priložnost.

Matjaž ga je rad ubogal. 
Mirko seveda ni vedel, kakšne težave ima Karin, sam pa mu tudi ni mogel kar spregovoriti o njih. 
Zato je šel poslušno do vhodnih vrat, jih celo odprl, da bi se prepričal ali sta zunaj, toda videti ni bilo ne enega ne drugega. 
Vladala pa je sumljiva tišina.

Slabe volje se je vrnil in ni mu preostalo drugega, kot da Mirku razloži vzrok dekletove odsotnosti!

Malo kasneje je pred klub pribrnel Sašo s svojim skuterjem. 
S Karin sicer nista bila zmenjena, toda želel jo je presenetiti in jo varovati, ker še ni vedel, da se je dekle končno izpovedalo domačim. 
Ta večer jo je želel povabiti le na pico in ji povedati, da je s Klavdijo končal razmerje, kakršno koli je že bilo. 
Hotel ji je še povedati, da jo neskončno ljubi. 
Tako je razmišljal, ko je ugasnil motor in se pripravil na čakanje.

43. poglavje

Šok, ki je v tem trenutku zadel Matjaža, je bil nepopisen. 
Gledal je v Alaina in Saša, onadva pa vanj. 
Za hip je pomislil, da dekle sedi v avtu, videl pa je samo plavolaso žensko, ki je pravkar energično izstopila.

»Prekleto! 
Prekleto!« je kričal in s pestmi še vedno udarjal po avtomobilu. 
Tudi Sašu so popustili živci. 
Skočil je s skuterja in se kot razjarjen bik pognal v Matjaža.

»Pa takšen prijatelj,« je tulil in ga obdeloval s pestmi, »nisi mogel paziti nanjo, kaj? 
Ti je bilo to odveč?« 
Matjaž se mu je izmuznil in mu tudi on eno pripeljal, tedaj pa je mednju skočila Regina.

44. poglavje

»To niso izmišljotine, gospa Jović,« jo je zavrnila Regina Pirc. 
»To je čista resnica! 
Vaš mož je osumljen ugrabitve in posilstva dvanajstletne deklice Daše Krajnc, ki se ukvarja z baletom. 
Pred nekaj manj kot štirinajstimi dnevi jo je ugrabil, jo pet dni proti njeni volji zadrževal in se nad njo spolno izživljal.«

»In kaj ste storili z vikendom pod Šmarno goro?« je zanimalo Regino.

Karin se je počasi prebujala. 
Najprej je videla vse megleno, potem pa je le zaznala, da leži v leseni hišici, z rokami in nogami priklenjena na posteljo in oblečena samo v spodnje perilo. 
Neprijetno jo je zmrazilo. 
Kje sem, kako sem se znašla tukaj, se je spraševala.

»Kar misli si!« se je iznenada zadrla nanj, vse drugo pa se je zgodilo kot je bila vajena iz filmov. 
S kolenom ga je z vso močjo sunila med noge, da se je od bolečine kriče sesedel na tla. 
V vsem strahu, ki ga je doživljala, in v močni želji, da pobegne pred posiljevalcem otrok, so se ji moči podeseterile. 
Stisnila je pest in ga dvakrat še močno treščila v obraz, da se mu je iz nosa pocedila kri. 
Nato je stekla proti vratom.

»Prekleti pankrt!« je siknil Alain, ki mu je od besa zavrela kri. 
Zgrabilo ga je, da bi brez opozorila skočil nanj in ga pretepel do krvi. 
Za njegovo sestro, za Dašo Krajnc in še za marsikatero žrtev tega izprijenca. 
S težavo se je premagal in si dopovedoval, da je policist, da je njegova naloga prijeti osumljenca, ne pa se znašati nad njim, če to seveda ni nujno potrebno. 
Za vsak slučaj pa je iz toka izvlekel pištolo, ker je bila velika verjetnost, da je oborožen tudi njegov nasprotnik.

»Dovolj bo, Jović!« se je iznenada zadrl, da se je moški stresel od presenečenja.

Za kratek hip se je zazrla v Alaina, ki se je spustil po gozdu navzdol, nato pa pomignila:

V nasprotnem primeru pa ima doma Alaina, je razmišljala pred dvigalom, potem ko jo je Peter varno pripeljal z avtom pred stolpnico. 
Zanj je še vedno upala, da se bo nekega dne naveličal dolgolase prekle, kot je imenovala Korino. 
Sinoči se ji je sicer malce zameril, ker jo je pošteno ozmerjal zaradi njenega neodgovornega ravnanja v zvezi s Karin, vendar se moškemu, ki ga obožuje, lahko vse odpusti. 
Alain pa je bil vendarle princ njenih otroških in mladostnih sanj!

»Gusti, prosim da naju za nekaj minut pustiš sama,« ji je ukazal brez odvečnih besed in pojasnjevanj. 
Čeprav jo je močno razžirala radovednost, o čem neki se imata pogovoriti, ne da bi ona smela biti prisotna, je razumevajoče prikimala. 
Vstala je s postelje in se napotila skozi vrata. 
Sicer pa je bilo bolje tako! 
Alain je še vedno kuhal jezo nanjo in bala se je kakšnega ponovnega izbruha.

