Hokuspokus Mladinske knjige

Trenutek... 
Čakajte... 
Kje dela?

Seveda se ob objavi slik mnogi sprašujejo, kdo novači slovenske lepotice za takšne fotografije. 
Eden od dnevnih časopisov je namignil, da naj bi to že nekaj časa delal med drugimi tudi Tomaž Ostanek, ki je pred nekaj leti lovil dekleta za akcijo Lepa soseda tednika Hopla. 
Ostanka smo poklicali, vendar nam o tej temi ni hotel dati izjave. 
Menda ima zaradi omenjenega škandala zelo slabe izkušnje z novinarji, ki njegovih izjav ne objavijo v obliki, kot jih sam podaja.

Izgnana iz Las Vegasa

21.00

