V posvetu z vašim veterinarjem se dogovorite še za zdravila, ki jih lahko uporabite v nujnem primeru.

Vitaminsko-Rudninski

vedro 10 kg, vreča 25 kg

Skladiščenje: hladno in suho; Neto teža: glej etiketo

Gehalte an Inhaltsstoffen: 18 % Calcium; 4,5 % Phosphor; 4,5 % Natrium;

Najpomembnejši pri hipoterapiji je konj?

V Sloveniji bi potrebovali od sedem do devet hipoterapevtskih središč

DRIKS - Društvo rejcev islandskih konj Slovenije 

10. in 11. september 

KOBILO hanoveranko, rjave barve, staro 5 let, brejo 6 mesecev, višine 170 cm, prodam. # 041 384 856. 
- 49

KOBILO SLT, staro 4,5 let, z rodovnikom, ujahano za skakanje, dresuro ali rekreacijo, visoko 165 cm, lisičje barve, prodam. 
Cena po dogovoru. # 041 402 915. 
- 51

Obvezna označitev slovenskih kasačev z mikročipi

Splošni vtis

L

Šele ko upoštevamo vse našteto in premislimo o vseh malenkostih, ki bi lahko vplivale na osemenjevanje, se odločimo za osemenitev. 

Konec prvega leta je vez še vedno vidna, vendar pa je intimnost med kobilo in žrebetom precej zmanjšana. 
Nekaj tednov ali dni pred ponovno žrebitvijo pa kobila ponavadi popolnoma odstavi žrebe. 
S porodom novega žrebeta se njuna vez nenadno prekine, pozornost in družabne dejavnosti kobile se usmerijo v novorojenega. 
Približevanje prejšnjega potomca skuša prve dva ali tri dni zavrniti. 
Kmalu potem pa lahko vidimo kobilo in prejšnjega potomca, kako se paseta drug blizu drugega in se negujeta, ljubkujeta. 
Vendar pa kobila zelo redko dovoli prejšnjemu potomcu znova piti pri njej. 

Pisne prijave z dokazili o izpolnjevanju osnovnih pogojev morajo prispeti na naslov Konjeniške zveze Slovenije po pošti ali faksu: (01) 434 72 65 najpozneje do 15. marca 2005. 

Informacije: 

Tone Kuhar

/V okvirčku/

Večina lastnikov konj se zaveda, kako občutljiv je prebavni trakt konj še posebno se bojimo kolik. 
Veterinarji prepoznavamo in zdravimo veliko bolezni tankega in debelega črevesja, pogosto pa se posebno še pri športnih konjih in žrebetih srečujemo tudi s čiri (razjedami, ulkusi) želodca. 

- veliko število konj na omejeni površini pašnika,

Zmanjšanje okuženosti pašnikov z razvojnimi oblikami zajedavcev lahko dosežemo z uporabo različnih metod. 
V nadaljevanju želimo na kratko opisati nekatere v svetu najbolj uveljavljene.

