Ampak zdaj sta mu po poti prihajala naproti kar dva. 
Podlasčine oči, ki so vedno najostreje videle v sencah in polmraku, so razločile obrise dveh jezdecev ter nekakšne k tlom prihuljene zverine, ki jima je sledila. 
Nedvomno premožen trgovec, ki beži s tolikšnim zakladom, kot ga je v naglici zmetal na kup. 
Podlasca je o tem obvestil kompanjona, ta pa je otožno zavzdihnil. 

“Resnično, resnično, posel rokovnjačev se nama nič kaj prida ne poda,” je slovesno dejal, “ampak kot si sam rekel, časi so težki in nocoj ne bo pernic.”

4 Zato se v deželah ob Okroglem morju leto začne na Merjaščevo noč, se skoz “taprvo pomlad” nadaljuje do prve kresne noči (ali predvečera malih bogov), tej pa sledijo “taprva jesen”, natanko sred leta “zagamana zima” in za njo “zima secunda” (poznana tudi pod imenom “kolovratova”, saj se takrat vzhajanje sonca ujema s Ploščinim vrtenjem). 
Nato pride na vrsto “pomlad secunda”, ki ji tik za petami prikoraka “tadrugo poletje”, konec tretje četrtine leta pa označuje “predvečer vseh jalovih” edina noč v letu, ko po ljudskem verovanju čarovnice in coprniki ostanejo v domačih posteljah. 
Odpadajoče listje in neznosno dolge noči z zmrzaljo napovejo “protikolovratovo zimo”, v osrčju le-te pa se kot zaledenel dragulj blešči nova Merjaščeva noč.

“Vidva sploh ne razumeta,” je utrujeno rekel čarovnik. 
“Tako se vaju bojim, da se je moja hrbtenica raztopila v marmelado, ampak težava je v tem, da že sicer trpim zaradi prevelikega odmerka groze. 
Hočem reči, šele ko bom to prebolel, se vaju bom imel čas ustrašiti, kot si zaslužita.”

“Ena od stvari, ki jih ne zna pa ne zna, je pač ježa,” je rekel. 
Potem pa je ob nenadnem spominu na nedavne dogodke otrpnil, kot da bi ga mahnili s pendrekom, zgroženo zacvilil in odbrzel v temo. 
Ko se je vrnil, mu je bitje po imenu Cvetko Cvetko mlahavo bingljalo čez ramo. 
Bilo je majhno, suhceno in odeto v nadvse nenavadno opravo: v pumparice do kolen in v srajco tako kričeče živih barv, ki so se teple med sabo, da so se Podlasci kljub polmraku njegove sokolje oči zarosile od bolesti.

Bravd se je ozrl k prikazni na cesti. 
Zdaj je bila bliže in v luči rane zore je bilo laže razločiti njene oblike. 
Pri moji veri, videti je bila natanko tako kakor 

In res, ko je skrinja že počivala na tlakovcih pomola, je tujec segel v mošnjo in zabliskali so se zlatniki. 
Ne le eden, ampak mnogo zlatnikov. 
Brljavi Hugo, čigar telo se je treslo kakor leskova šiba na vodi, si je tiho požvižgal. 
Potem je spet podrezal Waja Hromca, ki je po najbližji ulički odbrzel v center mesta.

“A?” je rekel Hugo. 
Možakar je samo debelo gledal.

“Kaj, v vse po vrsti?” je osupnil Hugo.

“Ne bo šlo,” je odkimal Hugo, strokovnjak. 
“Bukvice so važne, a razumeš? 
Tiste mu povejo, kaj naj reče. 
Čarovnija.”

“Končno!” je rekel. 
“Velečastni gospod! 
Saj to je neverjetno!” 
(Nujno je treba omeniti, da se je zadnja beseda v trobščini glasila: “Zadeva, ki se lahko pripeti samo enkrat v obratovalni dobi kanuja, ki je bil s sekiro in ognjem marljivo izvotljen iz debla najvišjega diamantovčevega drevesa, kar jih rase v slovitih diamantovčevih džunglah na najzložnejših pobočjih gore Awayawa, prebivališča ognjenih bogov, kot trdijo šamani.”)

“Fino! 
Točno to sem iskal!”

“Urk,” je zakrakal Rincewind. 
“Hočem reči, ne, nihče ne bo užaljen.”

“Oh, saj to sploh ni v Trobu. 
Trobščino obvladam zgolj zato, ker se po naših pristaniščih potika toliko trobskih mornarjev. 
Bes Pelargic pa je največja luka v Agatejskem cesarstvu.”

“Poglejte, zaradi tega in zaradi onega so naše kovnice v minulih letih začele malce siromašiti denarno zlitino. 
Delež zlata v običajnem cekinu znaša borne štiri dvanajstine, razliko pa sestavljajo srebro, baker ... ”

“Povedal sem vam, da ta novec ni tak kakor naši. 
Iz čistega zlata je.”

Po mestu se je šušljalo, da eno od kril patricijeve palače v celoti naseljujejo uradniki, ki vse žive dni posodabljajo in usklajujejo podatke, zbrane s pomočjo njegove vzorno stkane mreže vohunov. 
Rincewind o tem sploh ni dvomil. 
Poškilil je k balkonu, ki je tekel vzdolž zunanjega zidu avdienčne dvorane. 
Leteči štart, gibčen preskok bežna toča osti s samostrelov. 
Zmrazilo ga je.

“Rinuji?” 
Patricij je med tolstimi prsti svaljkal enega od njih. 
“Mar se tako imenujejo? 
Res zanimivo. 
Ampak kakor si sam že pravilno poudaril, niso nič kaj podobni morporškim dolarjem ... ”

“Kaj, ko bi vsak na obalah Okroglega morja imel svojo goro zlata? 
Bi bilo to dobro? 
Kaj bi se zgodilo? 
Natančno razmisli!”

Davi je prispelo eno takih pisem. 
Nek cesarjev podložnik si je namreč vbil v glavo, da bo obiskal naše mesto. 
Po vsem sodeč bi ga rad videl. 
Najbrž bi se le norec prostovoljno sprijaznil z mukami plovbe po Oceanu urinih kazalcev, da bi si samo ogledal, naj bo karkoli že. 
Ampak zdaj smo pač tam, kjer pač smo.

“Da, gospod?” je vprašal in srce mu je padlo v hlače.

Rincewind je na vrat na nos pritekel k Zlomljenemu bobnu, ravno še pravočasno, da se je zaletel v možaka, ki je v naglici vzvratno odhajal iz krčme. 
Mogoče se mu je tako mudilo tudi zaradi kopja, ki mu je štrlelo iz prsi. 
Glasno je zahropel in se mrtev zgrudil čarovniku k nogam.

“Gostilniški pretep? 
Zakaj pa me nisi že prej prebudil?”

Cvetko Cvetko se jima je prisrčno nasmehnil.

Cvetko Cvetko se je vzpel na prste in mu šepnil na uho.

Rincewind je strmel v napravo. 
Spredaj je iz nje na sredini bolščalo okroglo stekleno oko in na zadnji strani je bila ročica.

Kosila sta v majhni obedovalnici blizu Bronastega mosta, s Kufrom, ki se je ugnezdil pod mizo. 
Jedača in vino, mnogo boljša od tistega, kar bi sicer dobil za pod zob, sta precej popravila Rincewindovo razpoloženje. 
Rekel si je, da se mogoče vse skupaj le ne bo tako slabo končalo. 
Ščepec iznajdljivosti in bliskovitega razmišljanja, pa bo ...

“Zato, ker delam v ... ” 
Cvetko Cvetko je premolknil. 
“Tega pa v trobščini ne znam povedati,” je dejal. 
“Mislim, da sploh nimajo besede za to. 
V mojem jeziku se stvar imenuje ... ” 
Zdrdral je dolgo štreno čudnih zlogov.

“Dvostranska pogodba z negotovim izidom? 
Na nek način imaš prav.”

Rincewind je stisnil zobe, ampak prvi zlog uroka se je že prebijal skozi kotičke njegovih ustnic. 
Čarovnikova levica se je sama od sebe privzdignila, in medtem ko so ga magične sile vrtinčile okrog njegove osi, so z nje začele pršeti iskre oktarina ...

Rincewind je zazijal. 
Urok je zamrl, še neizrečen.

“A, Gorphal,” je ljubeznivo rekel patricij. 
“Vstopi. 
Sedi. 
Te lahko premamim z morskim ježkom v želeju?”

“Tole si preberi,” je rekel.

“O, da,” je rekel patricij. 
“Ceh plačanih morilcev. 
Kdo je njihov sedanji predsednik?”

Patricij je pokimal. 
Po pravici povedano mu je odleglo. 
Strinjal se je z vélikim vezirjem življenje je bilo vse preveč zapleteno. 
Ljudje bi morali resnično ostajati tam, kamor si jih postavil.

“Oh, pa naj bo po tvoje,” je nataknjeno rekel Rincewind. 
“Ampak nekaj časa za razmislek potrebujem.”

Ampak ko je že stal na naslednjem križišču, ga je padlo kar nekaj. 
Še vedno je tičalo v mošnji, bilo ga je ogromno in Rincewind je z njim krepko usekal stražarja po glavi.

“Kdo bi si mislil, da je na Plošči toliko modre hruškovine!” je vzkliknil. 
“Le kako naj bi vedel?”

Ko je Broadman vstal izza mize in odracal mimo Ymorjevega stola, se je roka kralja tatov sprožila hitreje kot jeklena vzmet in popadla debeluha za predpasnik.

“Ejga, pazi, to so moja vrata!” je zavreščal Broadman. 
Potem pa je uvidel, kdo stoji na stopnicah, in se vrgel za mizo, samo za las prej, preden je čez izbo privršala kratka črna puščica in se zarila v opaž.

Plačanca sta stopila naprej. 
Pred njima je zrasel Stren. 
Njegova sablja se je znašla kak palec pred njunima grloma, ne da bi morala prej skozi zrak ... vsaj tako se je zdelo.

Zlorf je nagnil ponujeni vrček.

“Em,” je rekel Rincewind in poskušal ritensko pobegniti pogledu brez oči.

SAJ VEM, NIKAR MI NE GOVORI. 
ŽE VIDIM, DA SE JE SISTEM SPET SESUL. 
ALI NE BI BIL MORDA VOLJAN ... ?

V istem trenutku je težki okrogli lestenec s svečami na obodu zgrmel s stropa in v izbi je postalo občutno temneje. 
Rincewind se je napel kakor vzmet, ne da bi jemal zalet, skočil v zrak, zagrabil za tram in se z močjo, ki ga je presenetila, zavihtel pod streho, kolikor toliko na varno torej.

Rincewind ga je otopelo pogledal. 
“Mogoče bi morala dol,” je dejal z votlim glasom. 
“Vsi nastopajoči so še šli.”

“Hvala.”

“Fino.”

“Ali prav držim to reč?” je zaskrbljeno vprašal Cvetko Cvetko.

Ja, to zadnje bi šlo. 
Zvenelo je približno prav.

“Bi rekel, da si ga nocoj spil že več kot preveč,” je pripomnil.

“Norec,” je rekel Podlasca. 
Bravd, ki je galopiral kak meter za njim, je pokimal.

“Vsi čarovniki ratajo taki,” je modro dejal. 
“Od hlapov živega srebra. 
Možgani jim zgnijejo. 
Pa še gobice žrejo.”

Cvetko Cvetko je bil turist, prvi, kar jih je Plošča kdaj videla. 
Turist, je ugotovil Rincewind, pomeni bedaka.

Prav tedaj mu je njegovo leno delujoče živčevje sporočilo, da je mrtev. 
Še malo je debelo gledal, potem pa se zvrnil na tla in se zdrobil v gramoz. 
(Ker so troli oblika življenja, ki temelji na siliciju, se takoj, ko umrejo, njihova trupla spremenijo v kamen.)

Vstal je in z drevesne mladike odvezal zdaj že za silo poslušnega konja. 
Ni mu bilo čisto jasno, kje leži Os, ampak med drevje je vodila nekakšna stara steza. 
Kazalo je, da se je ta Bel-Šamharot pripravljen posebej potruditi, da bi pomagal zablodelim popotnikom. 
Tako ali drugače je moral izbrati med njim in volkovi. 
Cvetko Cvetko je odločno pokimal.

Krog je takoj postal širši.

Gospa je obzirno zakašljala in na mizo položila enaindvajset belih žetonov. 
Potem je iz žepa svoje halje vzela še enega, srebrnega, prosojnega in dvakrat večjega od belih. 
Duša pravega junaka vedno doseže višji menjalni tečaj od ostalih in bogovi jih zelo cenijo.

Gospodar usode je privzdignil obrv.

“Svojim vernikom je nudil določene prednosti. 
In ljudstvo, ki je nekdaj živelo v teh krajih, je imelo čudno predstavo o svetu.”

“Tudi klobuka z uvezenimi čarobnimi pečati nimaš.”

“Se razume.”

Od zadaj ga je za rame zagrabil par rok, tako nepopustljivo, kot bi se stara drevesna korenina ovila krog kamenčka.

“Na obreden način, se razume,” je nadaljevala driada. 
“Potem, ko bo Odposlanec osmice opravil s tvojim prijateljem.”

Druellae je zaničljivo prhnila. 
“Trap! 
Od kod pa si mislil, da pridejo želodki?”

Ampak kako je mogoče, da driade sploh obstajajo? 
Kolikor se je spominjal, so ga učili, da so drevesna bitja izumrla že pred davnimi stoletji. 
Tako kot večino ljudstev z zore časa so jih med evolucijo izrinili ljudje. 
Samo vilinci in troli so preživeli prihod človeka na Ploščo; vilinci zato, ker so bili kratko in malo prebrihtni, da bi bilo res, in troli zato, ker so se zlahka kosali z ljudmi, kar se zlobe, pohlepa in škodoželjnosti tiče. 
Driade pa naj bi preminile, tako kakor krilate vile palčice in gnomi.

Zamahnila je z roko. 
Gorišče slike se je premaknilo navznoter, švignilo skozi velikanska, osmerokotno obokana vrata in pohitelo vzdolž dolgega hodnika.

Rincewind se je sklonil, se kakor cirkuški artist prekopicnil na hrbet, in ko je vstajal, je hkrati že tekel. 
Za sabo je zaslišal Druellajino vpitje in njegova hitrost je dvakratno narasla.

Barbar Hrun se je neslišno plazil po hodnikih, ožarjenih z lučjo, ki je bila tako vijoličasta, da je skoraj črnela. 
Zdaj ni bil več zbegan. 
Očitno je bil v čudežnem templju in to je pojasnilo vse.

Vseeno pa je bila stavba nesporno zanimiva. 
Njeni graditelji so bili obsedeni s številko osem. 
Tla so bila nepretrgan mozaik osmerokotnih tlakovcev, stene in stropi hodnikov so se nagibali pod takimi koti, da so imeli hodniki po osem stranic, če si seštel vse zidove in strop, tam, kjer so se stene podirale, pa je Cvetko Cvetko opazil, da imajo celo posamični kamni po osem ploskev vsak.

“Kaj, os... ?”

“Nima se smisla vdajati turobnim mislim,” je spodbudno dejal. 
“Raje še enkrat poskusiva najti izhod.”

Na plošči je stal Cvetko Cvetko.

“Samo nič ne zini, velja?” ga je rotil Rincewind.

Zazrl se je v meč v Hrunovi roki. 
Bil je črn, v tisti vrsti črnine, ki ni toliko barva kakor pokopališče vseh barv, in v njegovo rezilo je bil z močno okrancljanimi runami vrezan napis. 
Še opaznejše je bilo bledo oktarinsko žarenje krog njega. 
Tudi meč je bržkone opazil Rincewinda, saj se je na lepem oglasil, kot da bi s krempljem popraskal po steklu.

Iz votline pod njo je kot kača šinilo nekaj tankega, črnega, in se mu omotalo krog gležnja. 
Zavreščal je, ko je zviška treščil na drhteče tlakovce. 
In že ga je lovka vlekla k sebi.

“Kdo drži tebe?” je zasoplo vprašal Cvetka Cvetka.

“N-nobeden!” je zastokal ta. 
“Kaj se dogaja?”

“Naj zbeživa in pustiva Hruna samega s tole pošastjo?” je vprašal.

“Močno zasvetili?” se je začudil Rincewind. 
Poškilil je h kletki na škatli za delanje slik. 
Kuščarji v njej so se opazno stanjšali in zvedavo so mu vračali pogled.

Škatla za delanje slik je na svojem trinožniku peketaje zbežala pred njim. 
Rincewind je pomeril z nogo, da bi jo brcnil, in zgrešil. 
Modra hruškovina mu je postajala čedalje manj všeč. 

Pa Bel-Šamharota sem preživel, se je opomnil Rincewind. 
Nezaslišano.

“Ja,” je rekel Rincewind. 
“Se res vprašam, zakaj. 
Pohiti!”

Brezoblična postava je najbrž pokimala, ali pa vsaj zadrhtela kot puding. 
“Tako mi pač nenehno zatrjuješ,” je dejala. 
Liessa je spet zaničljivo zapihala in odmarširala iz kripte.

“Če se prav spominjam, sem vam prepovedala solo polete!” se razburi Liessa.

“Čudovito,” je pripomnil Rincewind. 
Vrglo ga je nazaj, ko je rezilo spolzelo iz veje. 
Zdaj se mu je zdelo nenavadno láhko.

Spet na varnem, na tleh, je poskusil razčistiti pojme.

“Žal mi je, ampak ... ”

“Ampak jaz ne znam biti junak!” je zakričal.

Celo pogled na tla je bil boljši od tega. 
Brž je pobesil oči in dognal, da jih nič več ne vidi skoz zmaja. 
Ko so se v širokem loku bližali Črvobregu, je pošast postajala opazno bolj snovna, kot da bi se njeno telo polnilo z zlato meglo. 
In ko se je Črvobreg poblaznelo nihajoč čez nebo vzpel tik pred njimi, ni bil zmaj videti nič manj resničen od skale.

Zazvenel je tihi, značilni zvok napenjanja številnih samostrelov. 
Rincewind se je zazrl v enako številne negibne, narobe zasukane obraze. 
Kar se tiče modne domišljije in okusa zmajevskega ljudstva, nista segala dosti dlje od usnjenih jermenov, okovanih z bronastim okrasjem. 
Nožnice za nože in meče so nosili obrnjene. 
Tistim brez čelad so lasje prosto padali s temen in kakor morska trava valovili v vetru, ki je pod stropom vel skozi kaverno ter jo prezračeval. 
Moškim je delalo družbo tudi več žensk. 
Visenje je hecno vplivalo na njihovo anatomijo. 
Rincewind kar ni mogel odtrgati pogleda z nje.

Rincewind se je zasukal in se soočil s parom nosnic, iz katerih so poganjale kocine. 
Pripadale so plečatemu mladeniču v škornjih, ki se je malomarno gugal s stropa.

Lio!rt je dvignil pogled k svojim nogam. 
Ob klinih, ki so nosili enega od njegovih obročev, so se s stropa že usipali majceni okruški kamna.

“Nikar ne obupaj,” ga je miril Cvetko Cvetko.

“Domnevam, da je po sredi samo nekakšen nesporazum. 
Najbrž naju bodo kmalu izpustili. 
Zelo civilizirani so videti.”

Hrun se je izpod gostih obrvi zazrl vanj. 
Že je hotel nekaj reči, pa si je raje premislil. 
Namesto tega je vzdihnil.

Cvetko Cvetko je sedel na pograd in poskušal napeti možgane. 
To se mu ni prav posebej posrečilo, saj so mu misli nenehno uhajale k zmajem.

Na robu njegovega vidnega polja, v najoddaljenejšem, najtemnejšem kotu ječe se je nekaj premaknilo. 
Ko je zasukal glavo, je privid izginil, čeprav je bil Cvetko Cvetko skoraj prepričan, da sliši tih, tihcen zvok, prav mogoče podoben praskanju krempljev po kamnu.

“Spusti me,” je rekla ženska z glasom, ki je bil miren in tih in obrobljen z diamanti. 
Hrun je počasi razklenil dlan.

“Kaj pa drugi ... ” 
Hrun je premolknil in ustnice so se mu neslišno pregibale. 
Potem je na slepo ustrelil: “Druga dva?”

Ubogam te, o, gospodar, je rekel glas v Cvetkovih Cvetkovih mislih.

Zmaj je dvignil velikansko glavo. 
Iz ust mu je spet privrel plamen, ampak medtem ko so se mišice na njegovem vratu krčile, je barva ognja tokrat prešla iz oranžne v rumeno, iz rumene v belo in nazadnje v nasvetlejšo modro. 
Hkrati se je zubelj tudi silno stanjšal; kjer se je dotaknil sten, so se skale talile in iz njih se je cedilo, ko pa je dosegel vrata, je železje na njih razneslo v ploho vrelih kapelj.

Brodila sta po vseobsegajočem prahu v nizu prostornih dvoran s temnimi stebri, ki so bile vklesane v živo skalo. 
Preklemansko vešče, ko smo že pri tem: od tal do stropa so se grmadili kipi, gotske spake, ploski reliefi in žlebljeni stebriči, ki so vsi metali čudne sence, kadar je zmaj na Cvetkovo Cvetkovo prošnjo ustrežljivo poskrbel za razsvetljavo. 
Prečkala sta dolge galerije in prostrane, izrezbarjene amfiteatre. 
Vsi so bili gosto zameteni z mehkim prahom in popolnoma prazni. 
V te mrtve podzemne prostore že stoletja ni stopil nihče.

Potem pa je Cvetko Cvetko zagledal stezo, ki je vodila v eno od mnogih črnih ustij tunelov. 
Nekdo jo je bil uporabljal: pogosto, pred kratkim. 
Bila je kot globoka, ozka gaz v sivi odeji prahu.

“Mislim, da ste to že omenili,” je rekel Cvetko Cvetko.

“Pa te imam!”

“Boril se boš z obema hkrati?” je vprašal Liartes, visok, žilav moški z dolgimi črnimi lasmi.

“Ker je zmaje dovoljeno uporabljati v vojni, štejejo kot orožje,” je pribil Lio!rt. 
“Če se kdo ne strinja, lahko dilemo rešimo z orožjem.”

Hrun je za korak odstopil in otresal z glavo.

Lio!rt in Liartes sta čez trato že marširala tja, kjer so ju čakali sluge z njunima živalima. 
Hrun se je zavrtel k Liessi, ta pa je skomignila z rameni.

Malo znano, a resnično dejstvo je, da dvonožno bitje na kratkih razdaljah lahko prehiti štirinožca, preprosto zato, ker štirinožec potrebuje več časa, da pravilno razvrsti vse svoje okončine. 
Hrun je za sabo zaslišal praskanje krempljev, nato pa še zlovešč, zamolkel pok. 
Zmaj je na pol razprl krila in se trudil vzleteti.

Zmaj je zarjul.

“Tvoja prizanesljivost me preseneča, bar... 
Hrun.”

Hrun je skomignil. 
“Človek v mojem položaju si težko privošči kaj drugega; paziti mora na svojo javno podobo.” 
Ozrl se je naokrog. 
“Kje je zdaj ta tretji test?”

Hrun ji je vrnil pogled. 
Razmišljal je o svojem dotedanjem življenju. 
Na lepem se mu je zazdelo, da je bilo polno dolgih, vlažnih noči, ki jih je prespal pod zvezdami, obupnih bojev s troli, mestnimi stražniki, neštetimi razbojniki, sprijenimi duhovniki in vsaj trikrat s pristnimi polbogovi ... in kaj ima od vsega tega? 
No, moral je priznati, da si je nabral čeden kupček zakladov a le kam so izginili? 
Reševanje devic v stiski je kajpak imelo svoje dobre plati, a ponavadi jih je z lepo doto potem nastanil v kakem mestu, saj se je vsaka, celo najprijaznejša bivša devica začela sčasoma obnašati, kot da je on njena last, in ni kazala nikakršnega razumevanja za njegove napore, da bi rešil druge njene sotrpinke. 
Skratka, življenje mu je prineslo komaj kaj več od razvpitosti in goste mreže brazgotin. 
Mogoče bi bilo zabavno postati vladar. 
Hrun se je zarežal. 
S takim vojaškim oporiščem, z vsemi temi zmaji in četami izurjenih bojevnikov bi človek še daleč prišel.

“Proti tistim samostrelom niti Hrun ne bi mogel prav nič,” je možato pribil Cvetko Cvetko.

“Kaj?” je planil Rincewind.

Ritensko se je umikal pred ponorelo množico in za sabo vlekel nezavestnega turista, dokler s prosto roko ni zatipal nenavadno ukrivljene kljuke. 
Pritisnil je nanjo, se izmuznil skozi vrata in jih zatreščil za sabo.

“Kje sem?” je vprašal čarovnik. 
“Mar v zmajevem vampu?”

Pod pokrovom ni bilo draguljev. 
Zato pa so bili tam nešteti ogromni, kvadratni zobje, kot platanin les beli, in utripajoč jezik, rdeč kot mahagonij.

Ko je več kvintilijonov atomov v trenutku zapustilo vesoljstvo, kjer jih strogo vzeto že sicer nikoli ne bi smelo biti, je v harmoniji integralne vsote vseh bivajočih stvari nastalo hudo neravnovesje, ki so ga vse bivajoče stvari histerično poskušale odpraviti tako, da so iz obstoja izbrisale več podresničnosti. 
Ogromni izbruhi prvinske magije so neobrzdano vreli ob samih temeljih stvarstva in skozi vsako režo ter špranjo prodirali v dotlej spokojne dimenzije, kjer so se rojevale supernove in nove in kjer je prihajalo do zvezdnih trkov, podivjanih selitev gosi ter pogrezanja namišljenih celin. 
Svetovi na najoddaljenejšem koncu časa so doživljali vid jemajoče sončne zahode v plamtečih oktarinskih odtenkih, ko so visoko nabiti magični delci rjoveli skozi atmosfero. 
V obroču repatic, ki obdaja bajeslovni ledeni sistem Zereta, je princ, ki se je pojavil na nebu, napovedal smrt žlahtnega kometa.

Krulijanski arhiastronom je rahlo zamahnil z dlanjo in nosači so postavili njegov prestol v senco ob trupu plovila.

Nato so me pozvali, naj sezidam Palačo sedmerih puščav, posledica tega pa je bila, da me je emir zasul s srebrom in mi saj ne, da bi me to docela presenetilo dal odsekati desnico.”

Daktilos Zlatooki je skomignil z rameni.

“Leži mi,” je rekel.

“Se razume, vaša velecenjenost.”

Glavni kontrolor splavitve se je priklonil.

Palubo je zagrnil nov val. 
Rincewind in Cvetko Cvetko sta se spogledala. 
“Zajemaj!” sta zavpila v en glas in segla po vedrih.

“Ne razumem, zakaj bi bil jaz kriv,” je rekel. 
Čarovniku je podal naslednje vedro in Rincewind ga je zvrnil čez ograjo.

Zmanjkovalo jima je sveta. 
Rincewind je izpustil vedro in se oklenil jambora, saj jima je rjove drvel naproti konec vseh končnih stvari.

“Nič ne slišim,” je med zobmi rekel prvemu častniku.

“Ker je vajina ladja zadela ob Krogžico,” je reklo za njim (z glasom, ob katerem je Rincewind nehote moral pomisliti na brezdanja oceanska brezna in zobate stvari, ki prežijo med koralnimi grebeni).

“Aja. 
Krožnico misliš,” je rekel. 
“Krožnica je črta, ki obroblja okrogle stvari.”

“Nikar ne jemljita tega osebno,” je rekel. 
“Tudi sam sem suženj. 
Če se mi bosta poskušala upirati, vaju bom kajpada moral ubiti, ampak to mi ne bo v prav posebno veselje.”

“Kaj, mar res?” je vprašal trol. 
Gugalnik je treščil ob zid in modra roka je ukleščila čarovnika čez pas. 
Le še trenutek, pa jo je trol z dolgimi koraki mahal iz barake, z Rincewindom v malomarno stisnjeni pesti.

“Kaj pa potem sploh počenjate tukaj?” ga je vprašal Cvetko Cvetko.

“A bi jo kar pustil tam, če bi ga z njo lahko ranil?” se je glasno vprašal Cvetko Cvetko.

“Že razumem,” je diplomatsko zadržano rekel trol. 
“Zdaj bodo začele leteti opazke osebne narave.” 
Vzravnal se je v vsej svoji višini, ki je trenutno znašala kak meter trideset. 
“Če sem slučajno iz vode, to še ne pomeni, da je moje srce iz kamna, da vesta.”

Ko je končno utihnil, se je Tethis počasi zasukal in se zaskrbljeno namrščen zazrl v oba moška.

“Midva naj bi mislila, da je vas strah?” je vprašal Rincewind. 
Postava s kapuco je prhnila.

“Utihni.” 
Bitje je dvignilo roki, snelo kapuco in se spremenilo v mlado žensko najbolj nenavadnih možnih barv. 
Njena polt je bila črna. 
Ne temno rjava kakor koža pripadnikov plemena Urabewe ali črno modra in zloščena kot koža prebivalcev monsunskega Klača, temveč črna kot polnoč v podzemni votlini. 
Ženskini lasje in obrvi so bili barve mesečine. 
Njene pobledele ustnice trenutno tudi. 
Štela jih je kakih petnajst in bilo jo je na smrt strah.

“Ker se ti je eden od osmih vélikih urokov neizbrisno zarezal v možgane, ne moreš več čarati,” je pokimala Marchesa in se elegantno prestopila, ko je velikanska leča v širokem loku zavila nad morjem. 
“Zato so te vrgli z Nevidne univerze. 
To ja vsi vemo.”

“Uau,” je po daljšem premoru, med katerim je zaman iskal boljšo besedo, bleknil Cvetko Cvetko.

Sred razkošno okrašene sobe je na preprogi, tako debeli in kosmati, da je Rincewind sprva le previdno stopil nanjo, za primer, da na podu v resnici leži kakšna v pode zaljubljena dlakava zver, stala dolga, bleščeča se miza, ki se je šibila pod najrazličnejšimi jedmi. 
Večinoma je šlo za ribe, med katerimi je kraljeval največji, najbolj umetelno pripravljen jastog, kar jih je Rincewind kdaj videl, številne sklede in pladnji pa so bili nagrmadeni tudi z nenavadnimi rečmi, za katere se mu še sanjalo ni, kaj naj bi bile. 
Previdno je iztegnil roko in prijel za nekakšen vijoličast sadež, potresen z zelenimi kristali.

“Tudi pire iz morskih kumar je izvrsten,” je kramljaje navrgel starina. 
“Tiste drobne zelene reči pa so mladiči morskih zvezd.”

“Najbrž je to kakšna jed,” se je z drugega konca dolge mize oglasil Rincewind. 
“A misliš, da so ti keksi iz česa, kar povzroča hudo morsko bolezen?”

“ ... potem pa so nama grozili, prav tako z neznanskimi magičnimi napori ... ”

S prstov mu je prasknil oktarinski plamen in zrak je pri priči postal gost ter masten kot vselej ob sprostitvi močnega magičnega naboja. 
Steklenica je upočasnila svoj let, nazadnje pa se je ustavila in se v zraku zložno vrtela krog svoje osi.

“Nadvse imeniten načrt za pobeg,” je sred stene godrnjal čarovnik. 
“Sam si mi povedal, da gleda čez Obod. 
Samo stopila bova skozenj, a ne, in strmoglavila v vesolje in mogoče zamrznila vse do kosti ali z nepopisno brzino treščila na kak drug svet ali pa se na slepo spustila v ognjeno srce tega ali onega sonca?”

Rincewind je zarenčal; deloma iz zadrege. 
Garhartra je bil namreč uporabil Avatarjevo osebno gravitacijsko zanko, urok, ki se ga je težko naučiti, po katerem posegajo le redki in posledica katerega je bila ta, da je bilo Rincewindovo telo, vse dokler urokova moč ni zbledela, prepričano, da “tla” ležijo pod kotom devetdesetih stopinj glede na smer, ki bi jo večina prebivalcev Plošče sicer proglasila za “spodaj”. 
Po domače povedano, stal je na steni.

“Nobena juha se ne poje tako vroča, kot se skuha,” je modroval Cvetko Cvetko.

Prisluhe imaš, je dejalo v čarovnikovi glavi.

Soba je potemnela. 
Zapihalo je in zabučalo. 
Iz niča so privršali zeleni, vijolični in oktarinski zublji ter se brž odvrteli k čepeči dvoživki; medtem ko so se sukali krog nje, so iz njih pršele majcene strele. 
Kmalu je žabica izginila v zlati meglici, ki se je vzpela k stropu in napolnila sobo s toplo, rumeno lučjo. 
Znotraj zlate koprene se je prikazala temnejša, nerazločna oblika; valovila je in se spreminjala pred njunimi očmi. 
Ves ta čas pa jima je možgane mlelo v kašo predirljivo zavijanje orjaškega magičnega polja ...

“Obrnita se,” je za njim in Cvetkom Cvetkom ukazal nek glas. 
Bil je nežen ženski glas, skoraj koketen, glas, ki bi ga z veseljem povabil na kozarček ali dva, ampak prihajal je z mesta, kjer ne bi smelo biti nobenih glasov. 
Nekako se jima je posrečilo zasukati, ne da bi zganila eno samcato mišico, kot da bi se na podstavku zavrtela dva kipa.

Rincewind se je tresel kot šiba na vodi. 
Samo po sebi se razume, da ni bil ateist; Ploščini bogovi ateistom slej kot prej brez prizanašanja navijejo ušesa. 
Ob tistih redkih priložnostih, ko mu je ostalo kaj odvečnega drobiža, se je zvest načelu, da človek potrebuje vsakega prijatelja, ki ga lahko dobi, vedno spomnil, da mora v tempeljsko skrinjico, pa naj bo ta ali ona, spustiti bakren kovanec ali dva. 
Sicer pa je bogove puščal pri miru in upal, da bodo bogovi puščali pri miru njega. 
Njegovo življenje je bilo že brez njih kar precej zapleteno.

Rincewind se je v mislih prijel za ramena in se stresel, da bi spet prišel k sebi.

Hitrost svetlobe, ki se giblje skozi magično avro, kakršna obdaja Ploščo, ni posebno velika; komaj kaj večja od hitrosti zvoka v manj prefinjeno izdelanih vesoljstvih je. 
Vseeno pa je bila Ploščina svetloba ponavadi najhitrejša stvar daleč naokrog: v okoliščinah, v kakršnih se je zdaj znašel Rincewind, počasnejša samo od njegovih možganov.

Zadonela je prekrasna eksplozija in proti jasnemu jutranjemu nebu se je vzpel plamen, iz katerega so padali goreči kosmi morske trave. 
Oblak pare in dima je za več minut docela skril pošast in ko se je razkadil, o kupoli ni bilo duha ne sluha.

Sredi kroga pa je stala povsem navadna skrinja iz lesa, le za las večja od drugih. 
Niti osmodilo je ni. 
Na najoddaljenejšem koncu arene je nekdo bušnil v smeh, ki je utihnil, kot da bi ga odrezal, ko se je skrinja postavila na ducate reči, ki so bile lahko le noge, in se z obrazom zasukala k arhiastronomu. 
Povsem navadna skrinja iz lesa, le za las večja od drugih, seveda nima obraza, ki bi ga lahko zasukala, ampak ta ga je nedvomno upirala naravnost vanj. 
Natanko tako, kot se je zavedal tega, se je arhiastronom pošastno jasno zavedel še dejstva, da je povsem navadna skrinja iz lesa na način, ki se ga pač ne da opisati, preteče pobesila veke.

Kmalu je bil le še duh samega sebe. 
Sred nevidnih plamenov je bilo zlahka mogoče razločiti čokati Kufer. 
Kamni krog njega so se ohlajali; pokali so in se luščili s tal. 

“Reinkarnacija!” je navdušeno vzkliknil. 
“Torej tisto, kar zatrjujejo mistiki, drži!”

“Ničesar ne priznam,” je trmoglavo rekel Mumps. 
“Samo zareklo se mi je. 
In zdaj boš umrl prostovoljno ali ne?”

“Vrni se!” je vrisknil demon.

