Zato bomo z opisom nekoliko krajši. 
Tiskalnik je namenjen manj zahtevnim uporabnikom in zaradi svoje (ne)velikosti lepo sede na delovno mizo. 
Nima pravega predala, ampak le pokrit pladenj, pogrešamo pa ločen podajalnik za kuverte. 
Odlagalnik je nekoliko neroden in kar nekajkrat se nam je zgodilo, da so listi začeli padati čezenj in enkrat celo povzročili zastoj tiskanja.

Cena: 29.990 tolarjev.

KRATKE

- ceno odtisa (črno belo in barvno), ki jo izračunamo na podlagi podatkov proizvajalca

xx First Aid 3.4

