ATI se prebija v ospredje

SLIKA01.
TIF: Že namestitveni zaslon je prijeten.

Zakonitost, ki smo jo odkrili za slovarje, je bila tako dobra, da mi kar ne da miru. 
Dovolj dobra, da bi si skoraj upal trditi, da je slovar težko zakodirati kaj veliko bolje kakor s kombinacijo opisane metode in Huffmanovega kodiranja znakov, potrebnih za zapisovanje spremenjenih delov besed. 
Enako so morali razmišljati tudi Lempel, Ziv in Welch, ki jim je metodo vendarle uspelo posplošiti, tako da deluje na poljubnih, tudi netekstovnih datotekah.

Revolution 3D je torej brez dvoma vrhunska grafična kartica, ki je bodo veseli predvsem uporabniki z velikim, »21-palčnim« monitorjem, ki se kdaj pa kdaj prepustijo tudi strastem 3D računalniških igric.

Precej bolje se je izkazalo črno/belo skeniranje, ki je pomembno za elektronsko branje dokumentov. 
Preizkusili smo ga v kombinaciji s priloženim programom ReadIris in rezultat je bil zelo dober. 
ReadIris resda ni ravno vrhunski program, podpira pa slovenske šumnike, poleg tega ga lahko kakih čudnih pisav tudi sproti naučimo. 
Sčasoma bomo ugotovili, da zna skoraj 100-odstotno prebrati večino naših dokumentov. 
Sami smo za »prevod« dokumenta iz papirne oblike (ena stran A4) v tekstovno datoteko potrebovali približno 40 sekund (samo skeniranje je trajalo 25 sekund). 
Hitrost skeniranja je bila kar zadovoljiva. 
Vnaprejšnji ogled strani A4 je trajal 20 sekund, skeniranje strani A4 (ločljivost 300 pik na palec) pa že dve minuti.

