Pisanje in predstavljanje rezultatov raziskovalnega dela : kako se napiše in predstavi diplomsko delo (nalogo) in druge vrste raziskovalnih poročil / Majda Cencič. 
- 1. izd. - Ljubljana : Pedagoška fakulteta, 2002

2.2.2 Branje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
34

6 SAMOVREDNOTENJE PISNEGA POROČILA . . . . . . . . . . . . . . 
143

7.1 Priprava . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
148

7.3 Razprava . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
152

Raziskovalno delo je prej dolgotrajno kot kratkotrajno delo, ki zahteva potrpežljivost in tudi vztrajnost, pozitivno naravnanost raziskovalca do tega dela in tudi določeno znanje. 

Podatki ali spremenljivke so lahko (shema 1):

ATRIBUTIVNE SPREMENLJIVKEORDINALNE

Shema 3: Povezanost kvalitativnega in kvantitativnega pristopa ali metodologije

Pregledna raziskava (survey) je najbolj razširjena empirična kvantitativna neeksperimentalna raziskava. 
Podatki se navadno zbirajo na reprezentativnem vzorcu z anketo ali s kakšno drugo vrsto pisnega vprašalnika ter se statistično obdelajo. 
Rezultate pa se posploši na celotno statistično množico. 

Najpogosteje se raziskovalni proces razčleni na naslednje stopnje: 

Obseg te stopnje je odvisen od obsega razpoložljivih virov o problemu in od vrste ter namena poročila. 
O nekaterih problemih je malo napisanega, medtem ko je o drugih veliko, in to ne le tuje, ampak tudi domače literature. 
Tako lahko nastane že samostojna študija. 
Samostojna študija je lahko tudi zgodovinski prikaz ideje o določenem pojavu. 
Če imajo pojavi svojo zgodovino, moramo poseči tudi vanjo, da bi bolje razumeli sedanje stanje. 
Kratek zgodovinski prikaz zelo obogati teoretično predstavitev problema.

• metodološko pot, po kateri so nastali razni izsledki in nazori;

• Uporabimo tehniko večkratnega branja: pregled - označitev delov besedil - kritično, ocenjevalno in aktivno branje označenih delov. 

Izpiske urejamo lahko v snope ali mape po temah ali posebnih geslih ali glede na kazalo, da jih laže najdemo in uporabljamo pri pisanju.

• možna v obsegu razpoložljivega časa in sredstev za raziskovanje ali za iskanje odgovorov;

• etična, da iskanje odgovorov nanje ne bo povzročalo fizične ali psihološke škode na vprašanih ali da ne bodo pod večjimi fizičnimi ali psihičnimi pritiski. 

DOSTOP DO PODATKOVSTRUKTURIRANOSTSTRUKTURIRANENESTRUKTURIRANENEPOSREDNIstandardizirani intervju

• je vprašalnik dovolj naravnan k vprašanim;

Tudi pri kvalitativni obdelavi podatkov ne moremo mimo računalniških programov. 
Obstaja kar veliko specializiranih programov, ki so nastali za določene namene in so zanje tudi bolj primerni. 
Nekateri programi so bolj primerni za pisanje in urejanje besedila ter iskanje določenih delov besedila, drugi bolj za razvrščanje besedila, iskanje in urejanje, obstajajo pa tudi programi, ki so bolj usmerjeni na kodiranje ipd. 

Najbolj razširjena programa za računalniško kvalitativno analizo sta ATLAS in NUDIST.

2. daljša pisna besedila znanstvene, strokovne in poljudne strokovne knjige, publikacije v omejenem obsegu, pa tudi različno drugo avdio-vizualno gradivo ter rezultati dela, ki jih ne dobimo v knjižnicah ter 

5. ostalo učno gradivo (zapiski predavanj, zbirka vaj …)

7. bibliografija

4. programska oprema

16. druga dela

• jezik pregleden, koherenten in s kratkimi povzetki, posebno pri dolgih besedilih, pri katerih se hitro izgubi rdeča nit;

• seznam uporabljenih virov (ali literatura).

• glavne cilje raziskovanja,

• pojasni temo, označuje problem in omejuje področje;

Zahvala je lahko v uvodu, lahko pa na posebni, prazni strani, da se izkaže posebna pozornost tistim, ki so pomagali pri delu.

Vsako strokovno ali znanstveno besedilo je sestavljeno iz avtorjevega izvirnega besedila in iz povzemanja ali citiranja drugih avtorjev. 
»Umetnost pisanja se kaže tudi v tem, kako zna avtor vključevati tuje misli v svoje lastno razpravljanje, da ga ustrezno in na pravem mestu podkrepi, utemelji in upraviči.« 
(Bajt 1994, 48.) 
Tuje misli lahko povzemamo z našimi besedami ali jih dobesedno prepišemo. 
V tem delu pa bomo omenili tudi uporabo opomb, ki jih vedno manj uporabljamo za citiranje ali povzemanje.

Druge možnosti:

Wells (1981, povz. po Cencič 1999) navaja, da je pismenost proces, ki omogoča komunikacijo ne glede na prostor in čas. 

• posebno zahvalo, ki se nanaša na tisti del besedila.

• jasne, da ne dopuščajo dvoumnosti;

• usklajene z raziskovalno metodo in tehnikami;

• navedbo tehnik zbiranja podatkov in opis postopkov zbiranja podatkov,

• Ali je vzorec dovolj velik za tak način ponazoritve? 

Tabela 6: Odstotek ravni učinkovitosti glede na starost ljudi v letih 1997 in 1998 (prir. po Fink in Kosecoff 1998, 80)

• da naj bodo oštevilčeni in z naslovi, ki povzemajo glavne informacije;

Podobni so mrežni načrti, sheme poteka ipd. oblike ponazoritev (sheme 29, 30 in 31).

Če povzemamo sheme iz drugih virov, ne pozabimo napisati vira informacij.

- december 1994 -Vmesno merjenje

• popoln, da ne izpuščamo pomembnih virov, ki smo jih povzeli ali citirali v besedilu;

Navajamo: 

• Pri več kot treh avtorjih je naveden samo prvi avtor z dodatkom idr. in drugi. 

Cencič, Mi. 
(1982): Moje delo je učenje. 
Ljubljana. 
DZS.

Kožuh, B. (1998): Uporaba in interpretacija statističnih preizkusov hipotez. 
Sodobna pedagogika, 49(3), 262-270. 

Prešeren, F. (1995): Poezija. 
Kaseta. 
Ljubljana. 
RTV Slovenija.

4.3 ZAGOVOR

V tem času mora kandidat predstaviti delo v približno 15 minutah. 
Ker je časa malo, mora biti študent zelo selektiven in predstaviti res najpomembnejše informacije o delu:

Sledi razprava, v kateri člani komisije postavljajo študentu vprašanja, na katera mora odgovoriti čim bolj suvereno in ustrezno.

• Pregledni znanstveni članek prinaša pregled del o določenem predmetnem področju z namenom povzemati, analizirati, evalvirati ali sintetizirati informacije, ki so bile že objavljene. 
Predstavlja nove sinteze, nove ideje in teorije ter celo nove znanstvene paradigme. 
Za pregledne članke ni predpisane sheme, kot je za izvirne znanstvene članke. 
Glede na opredelitve so pregledni znanstveni članki teoretični.

• Poljudni članek je besedilo za popularizacijo znanstvenih ali strokovnih spoznanj. 
Praviloma je objavljen v splošnih revijah in časnikih ter drugih revijah za popularizacijo znanja.

• Pretiravanje z opombami. 
Uporaba dolgih in nepotrebnih opomb bolj otežuje branje članka, kot da bi ga olajšala. 

• Ali predstavlja problem naloge jasno in razumljivo?

• Ali so cilji raziskovanja ustrezno predstavljeni?

• Glava, ki vključuje kratek in jedrnat naslov, avtorja/je in naslov institucije. 
Priporočamo, naj naslov ne bo daljši od osmih besed. 
Ker so zelo strokovni naslovi lahko dolgočasni in nezanimivi, naj bodo naslovi raje v obliki vprašanj ali odgovorov. 

• Glavni del posterja vključuje: povzetek ali izvleček, uvod, teoretični del s kratko predstavitvijo dosedanjih raziskav, prikaz poteka raziskave ter rezultate in njihovo razlago. 
Na posterju prikazujemo samo bistvene rezultate v logičnem zaporedju. 
Tabele raje ne uporabljamo, saj graf pove v takem primeru več. 
Za prikaz v grafu uporabljamo največ tri krivulje ali stolpce. 
Grafe spremljajo naslovi. 
Z naslovi opremimo tudi slikovno gradivo. 
Če smo gradivo povzeli, je zraven napisan tudi vir. 
Posamezno ponazorilo (graf, slika ipd.) naj bo vedno večje od 25 cm.

Zanimivejša oblika, stolpci so lažje berljivi.
Primer 3:

Bell, J. (1987): Doing your research project. 
A guide for first time researchers in education and social science. 
Philadelphia. 
Open University Press.

Brenk, K., Zupančič, M. (1997): Navodila za izdelavo diplomskih del in opravljanje diplomskih izpitov na Oddelku za psihologijo. 
Ljubljana. 
Oddelek za psihologijo Filozofske fakultete.

MacMillan, M., Clark, D. (1998): Learning and writing in counselling. 
London, Thousand Oaks, New Delhi. 
Sage Publicaton. 

