Ribiška družina Ormož je bila ustanovljena leta 1953. 
Družino je ustanovilo 17 članov. 
Ob ustanovitvi sta bila izvoljena 5-članski upravni odbor in 3-članski nadzorni odbor. 
Prvi upravni odbor so sestavljali Ljubo Lesničar (predsednik), Janez Rozman (tajnika), Ivan Škrjanec (blagajnik), Kondrad Žunec (gospodar) in Ivan Haželič (član).

V okvir:

Vuko Ašanin od 1983 do 1987

Na sulca (naslov)

amonijev dušik 1400 mg/l

KPK 400 mg/l kisika

Podpisi k fotografijam:

- o zaključnem računu RZS,

Po sklepu skupščine bodo tisti, ki so prejeli povratna sredstva za vzrejo rib, le-ta vračali v naravi, t.j. v obliki zaroda. 
Zato je bila na skupščini sprejeta tudi cena zarodnic, ki od leta 2003 znaša za podust 2,00 SIT, za lipana pa 5,00 SIT. 
Cena mladice enoletne podusti (9 do 12 cm) znaša od leta 2003 naprej 100,00 SIT, cena mladice enoletnega lipana (9 do 12 cm) pa 300,00 SIT.

