Nič še ni odločenega in naša sydneyska stavnica, kjer morajo bralci Nedeljca napovedati uvrstitev rokometne reprezentance Slovenije na olimpijskih igrah v Sydneyju, je močno živa.

V drugi etapi je žreb 6 nagrad razdelil takole:

Rada bi vedela kaj več o polaju. 
Nekje sem prebrala, da je škodljiv za zdravje. 
V njem da so strupene sestavine, ki lahko škodujejo.

Prepovedano vprašanje

Mož in sin me vsak dan nosita z vozičkom po strmih stopnicah, pomagata mi na stranišče in me preoblačita. 
Vsak mesec enkrat pa pride medicinska sestra, me malo potolaži, da injekcijo in se poslovi.

Krog je sklenjen

Organizirana kriminalna združba dobi možnega kupca za določen tip vozila ali stroja, organizira krajo ter vozilo dostavi naročniku. 
Čez določen čas druga veja iste združbe prične izsiljevati novega lastnika, hkrati pa posreduje informacijo pravemu lastniku, ki mu je bilo vozilo ukradeno. 
Če ta pristane na ,odkupnino', mu vozilo ponovno dostavijo."

KLUB NEDELJSKEGA DRŽI OBLJUBO IN VSAK TEDEN PRESENEČA Z NOVIMI PONUDBAMI IN UGODNOSTMI

- Moj mož se tudi doma obnaša tako kot na igrišču. 
Blefira, goljufa, je len in ves čas leži, poleg tega pa se skoraj nikoli ne odloči za strel.

Ugotavljam, da je moje pismo zaleglo, ker je bilo naslednje olimpijsko žrebanje za nepoučenega, ki samo gleda, korektno izpeljano. 
Morda je že kdo pred mano posredoval ali pa gre za prenos misli, čeprav še vedno mislim, da ni korektno. 
Reklame trdijo, da zadene vsaka tretja kartica, kar pa ne drži. 
Na to žrebanje sem poslal dve pisemci s po tremi karticami. 
V enem pismu so bile tri nedobitne kartice, v drugem pa tudi tri. 
Niso bile vsaka zase, ampak po zaporednih številkah. 
Kartice so bile poslane s potrebnimi podatki, z rdečim kulijem napisano, da je bilo dobro vidno. 
Pa niso zadele.

(mip) V Gala Hali v ljubljanskem kulturnem središču, imenovanem Metelkova mesto, bo v ponedeljek, 25. septembra, od 21. ure dalje koncert štirih ameriških, avstralskih in britanskih zasedb, Capdown, Agains All Authority, Mobile Homos ter Cosmic Psychos. 
Koncert družno organizirata Kapa in FV.

Ko delajo reklamo za zasedbo Arab On Radar, si promotorji izmišljajo že kar pretirano prenapihnjene opazke, ki to glasbeno skupino opisujejo kot "nekaj blaznega", kot "iznajdljivo kugo, ki je genetsko načrtovana, da bi se izognila zgodnjemu odkritju", in podobno. 
Najbolj mile opazke se omejujejo na oceno, da je stik z izročilom rock and rolla dokončno pretrgan ter da so navezave na skupine, kot so Chrome, Contortions, kakšen Albert Ayler in podobni, zgolj bledi poskusi opisati početje Arab On Radar. 
V skrajnem primeru ji rečejo kar "no wave" zasedba. 
Razlogov, da utemeljenost in upravičenost teh opisov preverite kar sami v živo, na koncertu, je torej dovolj. 
Lahko pa pred tem poslušate še njihov album Soak The Saddle.

"V življenju sem se naučil bistvene stvari: da sem vsak dan iz življenja sposoben črpati ogromno stvari, ki mi narišejo smeh. 
V majhnih stvareh znam uživati in se razveselim česa, česar marsikdo niti ne opazi. 
Solze mi pa lahko nariše samo ljubezen..."

Verige na nogah

"Rada potujem po svetu, a ne sama, raje grem z družbo, radovedna sem pa že prej, le kakšni so tisti ljudje, katerih državo bom obiskala. 
Mi jih lahko za vzorec nekaj opišete?" nam piše bralka C. K. iz Postojne.

Beli šnavcerji so res le pritlikavi. 
Bržkone so nastali kot mutacija pri križanju črnih staršev. 
Prve bele pritlikave šnavcerje je vzredila Nemka Irngard Sauer leta 1949 v psarni von Grünewald. 
Leta 1968 so bele šnavcerje priznali v PSK (klub šnavcerjev in pinčev), vendar so dovolili vzrejo teh psov le gospe Sauer. 
Leta 1979 so dovolili vzrejo belih pritlikavih šnavcerjev tudi drugim članom PSK in od tega leta naprej so jih lahko v konkurenci razstavljali na klubskih, državnih in mednarodnih vzrejnih razstavah. 
Leta 1979 je pasmo priznala tudi mednarodna kinološka zveza FCI.

