Kamen spotike med državo in Titovimi nasledniki je bilo pokojnikovo premoženje, ki so ga pravzaprav razglasili za državno skrivnost. 
Zvezna vlada in Centralni komite ZKJ sta imenovala posebno komisijo, ki je popisala celotno premoženje pokojnega maršala. 
Nastali so znameniti štirje spiski. 
Na treh, namenjenih Jovanki in Titovima sinovoma Žarku in Mišu, so se znašle stvari, za katere je država menila, da jih ne potrebuje. 
Titovim naslednikom naj bi tako ostala predsednikova osebna garderoba, očala, pisala in podobno. 
V to maso naj bi spadalo tudi slabih šest milijonov (tedanjih) dinarjev in približno 6.500 nemških mark na Titovem bančnem računu ter dividende z naslova avtorskih pravic za Titova knjižna dela.

Ključna za načrtovanje bitke je bila usoda skupine Yorktown, ki so jo sestavljale istoimenska letalonosilka ter spremljevalne ladje, dve težki križarki in šest rušilcev. 
Skupini je poveljeval Spruancev vrstnik Frank Fletcher, po rodu iz Iowe. 
Fletcher je bil v nasprotju s kolegom "frontni poveljnik", saj je večino petintridesetletne kariere prebil kot poveljnik ladij, med drugim petih rušilcev, več drugih ladij in končno bojne ladje. 
Mesec po začetku vojne je dobil poveljstvo nad letalonosilko in potem vse leto 1942 napadal sovražnika zdaj tu, zdaj tam. 
Nekaj časa na centralnem odseku, potem okoli Nove Gvineje, ob Salomonovih otokih in nazadnje v Koralnem morju. 
Yorktown so v zadnji bitki tako zdelali, da je bil pravi čudež, da je 24. maja 1942 priplul v Pearl Harbor. 
Strokovnjaki so presodili, da ga bodo popravljali vsaj šest mesecev - ladjevje pa naj bi odplulo japonski floti naproti že tri dni pozneje. 
A čudeži se dogajajo in 1.400 delavcev ter posadka so v treh dneh pokrpali letalonosilko. 
Delavci so ponekod še varili trup, ko je posadka zraven nalagala zaboje s strelivom in sode z bencinom. 
Požrtvovalnost se je izplačala in Nimitz je poslal v boj tri letalonosilke. 
V izvidnico je odplulo tudi ducat podmornic, in po krajšem preudarku je ameriški admiral za njimi proti Aleutom odposlal dve težki in tri lahke križarke z desetimi rušilci. 
Odločil se je, da bo šlo za letalsko bitko in da nekaj nadvodnih ladij več ali manj nanjo ne bo vplivalo. 

