/1/1 Preden boste nasuli zastirko, morate tla zaliti, da so močno namočena. 
Še prej pa je priporočljivo na površino natrositi pest počasi sproščujočega se gnojila. 

Za to so najprimernejše rastline s sploščenimi listnimi rozetami. 
Njihovi listi rastejo iz kratkega stebla žarkasto v vse smeri ter ščitijo površino tal tako pred vetrom kot pred dežjem. 
Pritlične listne rozete imajo tudi različne vrste lučnikov (Verbascum), bodoglavcev (Echinops) in mrežic (Limonium). 
Ko opravijo svojo nalogo in utrdijo površino tal, lahko nekatere med njimi razdelite in jih posadite drugam, na njihovo mesto pa posadite druge rastline. 

Tudi blaziničaste rastline ščitijo tla, vendar je pozneje med njimi zelo težko napraviti prostor za sajenje drugih rastlin. 
Kljub temu se jih splača uporabiti, marsikomu pa se pogled nanje tako priljubi, da jih za vedno pusti na nasipu. 

Izdelava vetroloma 

Poskusi so pokazali, da lahko 1,5 m visok vetrolom ščiti zemljišče do oddaljenosti 30 m. 
V zavetju nastane tako imenovana mikroklima, majhno mirnejše območje sredi bolj surovih podnebnih razmer širšega okolja. 
Na tako zaščitenih delih vrta se bodo rastline bujnejše razvijale in bodo dalj cvetele. 

• zmečkan časopisni papir 

Na odprta in izpostavljena rastišča prilagojene rastline imajo pogosto liste, ki so sestavljeni iz več majhnih lističev, ali pa so globoko pernato ali dlanasto deljeni oziroma narezani. 
Takšni listi so zelo gibki, zato jih neurja in vetrovi manj poškodujejo kot velike liste s togo ploskvijo. 

Včasih se zgodi, da ima neka odporna rastlinska vrsta na vrtu izredno ugodne razmere in se tako uspešno razrašča, da postane prava nadloga in ovira razvoj drugih vrtnih rastlin. 
Poznamo več načinov za zadrževanje čezmerno uspešnih rastlin, vsi pa so odvisni od načina širjenja teh rastlin. 
Precej preprosto je oviranje širjenja samosevnih rastlin da ne bodo semenile, jim je treba takoj po cvetenju odrezati vsa odcvetela socvetja. 
Rastlinam, ki se širijo s podzemnimi pritlikami, lahko preprečite razraščanje po vrtu s tlakovci, opekami ali kamnitimi ploščami, ki jih vkopljete v tla pokončno okrog rastlin. 

/any/Vsakršna tla 

Poiščite še različne gojene zvrsti te vrste, npr. A. filipendulina Cloth of Gold (nekoliko nižja in z velikimi skupinami koškov) ali Gold Plate (skoraj enako visoka in s sivimi listi). 

SKRB ZA RASTLINE 

/str. 45 pag. viva/RASTLINSKI KAŽIPOT

/slika/Anemone nemorosa Royal Blue je gojena zvrst divje rastoče podlesne vetrnice; namesto belih ima modre cvetove. 

Krepko in bujno rast pasje kamilice boste dosegli s temeljitim obrezovanjem takoj po končanem cvetenju, najmanj, kar lahko storite, pa je odstranitev cvetnih stebel. 
Če tega ne opravite, bodo začele rastline hirati in bodo propadle prej kot sicer. 

Kitajska astilba 

Berberis thunbergii 

SKRB ZA RASTLINE 

Številni vrtnarji si zelo prizadevajo, da bi na vrtu lahko gojili kamelije v cvetličnih čebrih ali na dvignjenih gredah, kjer lahko pripravijo kisla tla, v katerih se te rastline najbolje razvijajo. 
Če imate na vrtu kisla tla, ste v veliki prednosti in marsikateri vrtnarski znanec vam bo to zavidal. 
Preostane vam le še izbira takšnega prostora v vrtu, kamor ne sije zgodnje jutranje sonce. 
Kamelije so sicer proti mrazu precej odporne, cvetne popke pa jim lahko poškoduje prehitro odtajanje, ki ga po spomladanski zmrzali povzroči močna sončna svetloba. 

/slika/Breskovolistna zvončica lahko uspeva v različnih vrtnih razmerah, tako na sončnih kot na senčnih legah, in se na ustreznih rastiščih samosevno razmnožuje. 

Zaradi plezave in razraščajoče se rasti je polstena smiljka idealna rastlina za utrjevanje in prekrivanje suhih tal na nasipih ali za obraščanje manj lepih zidov. 
Gosto rastoče blazinice učinkovito preprečujejo razvoj plevelov, še zlasti zato, ker so zimzelene. 
Polstene smiljke pa ne sadite preblizu manj trdoživih rastlin, ker jih lahko ta rastlina hitro zamori. 

/slika/Sorta Choisya ternata Sundance ima lepo zlato barvo le na močnem soncu, starejši listi pa nazadnje vseeno zbledijo in postanejo zeleni. 

Gorski srobot, himalajski srobot 

Panešpljice so neznansko majhni grmiči, ki pa so izredno žilavi in lahko uspevajo na zelo negostoljubnih rastiščih. 
V tem rodu je tudi nekaj zimzelenih vrst. 
Plazeča panešpljica (C. dammeri) uspeva na podobnih rastiščih kot C. horizontalis. 
Čeprav je nekoliko nižja in zraste največ 810 cm visoko, je na vrtu primerna za podobna rastišča kot polegla panešpljica. 

SKRB ZA RASTLINE 

Na naravnih ali divjinskih vrtovih so drevesasti ali grmičasti glogi spomladi varna gnezdišča za ptice, množica plodov pa je pozneje priljubljena ptičja hrana. 

KAM SADIMO 

SKRB ZA RASTLINE 

/str. 80 pag. viva/RASTLINSKI KAŽIPOT 

Fuchsia magellanica 

Gypsophila paniculata 

Nekatere vrste, med njimi tudi kavkaški (H. colhica) in irski bršljan (H. hibernica), se s stebelnimi koreninami oprijemajo podlage in ne potrebujejo posebne opore, ko jih posadimo ob steni. 

V naravi uspevajo te rastline na vročih, suhih in zelo sončnih peščenih sipinah. 
Zato jim tudi v vrtu poiščite najbolj vroče in najbolj suho rastišče. 
Zaradi svoje odpornosti so rakitovci idealni grmi za obmorske vrtove, zaradi trnatosti pa so primerni za neprehodne žive meje. 
Visoki so lahko približno 3 m, krošnjo pa sestavlja množica v vse smeri rastočih in prepletenih vej. 
Čeprav je grm listopaden, je zaradi gostih vej tudi pozimi izvrsten vetrolom. 

SKRB ZA RASTLINE 

SKRB ZA RASTLINE 

KAM SADIMO 

KAM SADIMO 

Rastline se ne smejo nikoli izsušiti. 
Kadar tla na njihovem rastišču niso vse leto vsaj vlažna, je treba rodgersije presaditi drugam. 
To opravite spomladi ali jeseni, ko je pravi čas za saditev številnih vrtnih rastlin. 
Pred sajenjem vkopljite v tla veliko uležanega hlevskega gnoja ali vrtnega komposta in nato večkrat letno nasujte na tla zastirko, ki bo preprečevala izsušitev tal. 
Zastirko posujte vedno samo na dobro namočena tla. 

KAM SADIMO 

SKRB ZA RASTLINE 

Ruscus aculeatus 

/slika/Vrtnarji še zlasti cenijo pozimi cvetoče okrasne rastline. 
Med njimi je tudi polegli pušpan (Sarcococca confusa), ki z dišečimi cvetovi polepša otožne zimske dni. 

Vse vrste iz rodu Stipa so doma na odprtih traviščih vsega sveta. 
Na vrtu jih zato posejte na zelo sončne in najbolj sušne dele vrta. 
Še najbolje bodo uspevale na zelo nerodovitnih tleh, na preveč bogatih tleh pa imajo manj goste listne šope in postanejo bolj mlahave. 

Syringa vulgaris 

Španski bezeg ali lipovka ima zelo kratko dobo cvetenja, vendar ji zaradi prijetno dišečih spomladanski cvetov skoraj vsak vrtnar z veseljem nameni ugledno mesto na vrtu. 
V vrtnarijah največkrat prodajajo različne križance in gojene oblike navadnega španskega bezga (Syringa vulgaris), ki ima nevrstnate škrlatne cvetove. 
Iz te vrste so žlahtnitelji poleg belocvetnih in dvobarvnih rastlin vzgojili tudi številne oblike s cvetovi v različnih škrlatnih odtenkih. 
Za majhne vrtove je zelo primerna zvrst Syringa meyeri spontanea var. 
Palibin, ki je majhen grm, medtem ko so navadni španski grmi skoraj majhna drevesa. 

Thymus vulgaris 

Ulex europaeus 

Vrtni lučnik je postavna arhitekturna vrtna rastlina, saj zraste približno 2 m visoko in ima velika svečnikasta cvetna stebla, v katerih so veliki, intenzivno rumeni cvetovi. 
Cvetna stebla poženejo kvišku iz ogromne pritlične rozete, sestavljene iz volnato dlakavih listov. 
Močno dlakavi so tudi drugi deli rastline, tako da so celo stebla in podporni listi v socvetjih na debelo poraščeni z mehko kodrastimi belimi dlačicami. 
Po velikosti in obliki je vrtnemu lučniku podobna gojena oblika Arctic Summer, ki pa ima bele cvetove. 

SKRB ZA RASTLINE 

bezeg, španski, 131 

androsaemum 94 

sijajna, 63 

maculatum 98 

škrlatni, 44 

mačja meta, 

mahonija, navadna, 104 

bourgatova, 28, 79 

oslad, 

Pachysandra terminalis 109 

rhoeas 110 

Senecio monroi 52 

T

Teucrium chamaedrys 133 

bombicyferum 138 

2 45 do 40 

