Osebna izkaznica je javna listina, s katero državljan Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: državljan) dokazuje svojo istovetnost in državljanstvo.

Državljan mora osebno izkaznico ali javno listino iz drugega odstavka prejšnjega člena na zahtevo uradne osebe, ki je po zakonu za to pooblaščena, dati na vpogled.

V primeru iz tretjega odstavka 2. člena tega zakona osebno izkaznico izda upravna enota, na območju katere ima državljan začasno prebivališče.

6. člen

Osebna izkaznica se izda z veljavnostjo desetih let.

8. člen

1. s prenehanjem državljanstva Republike Slovenije; 2. če državljan odjavi stalno prebivališče zaradi odselitve iz Republike Slovenije.

Za državljana, mlajšega od 18 let, oziroma državljana, ki ni poslovno sposoben, vloži vlogo zakoniti zastopnik.

V. EVIDENCE

Osebna izkaznica, izdana po uveljavitvi pravilnika o spremembi pravilnika o izvrševanju zakona o osebni izkaznici (Uradni list RS, št. 33/91), se lahko uporablja do izteka njene veljavnosti, vendar največ tri leta po uveljavitvi tega zakona.

23. člen

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije, uporabljati pa se začne po preteku šestih mesecev od uveljavitve.

