V zeleno-belem taboru torej vse teče kot namazano in za zdaj še nihče ni zaprosil za Bayerjev aspirin. 
Torkov vsakdanjik je razburkala le novica iz Soluna, da je nekdanji košarkar Olimpije, ki sedaj sedi na vročih trenerskih klopeh, Slobodan Subotić, prevzel grškega prvoligaša Aris.

Preiskava zoper Antona Poklukarja je ustavljena - po krivem ožigosan

MARKO BOKALIČ

1880 - Rodil se je indijski državnik in politik Džavaharlal Nehru (umrl leta 1974).

Po soočenju z volilci se je ameriški predsednik Bill Clinton pred dnevi na tiskovni konferenci soočil še z novinarji. 
Najprej je imenoval novega šefa kabineta, in sicer dolgoletnega prijatelja in poslovneža iz Severne Karoline Erskina Bowlesa, nato pa v dobri uri odgovoril na 23 vprašanj, ki so zadevala različna področja, predvsem pa možnosti za ploden drugi predsedniški mandat, nadaljnji potek preiskav afer, povezanih z Belo hišo, spremembe zakona o financiranju predvolilnih kampanj ter zunanjepolitične zadeve, o katerih je bilo pred volitvami slišati bore malo.

