Pri iskanju kakšne priložnosti za občasen zaslužek je Marcel obiskoval številne cenene barčke, te pa je največkrat našel v bolj sumljivih četrtih. 
Tu je sčasoma spoznal mnogo ljudi, njihova dobra stran pa je bila v tem, da ga niso spraševali po kakršnih koli papirjih. 
Za nekatere od njih je Marcel včasih opravil kak zaupen posel in te posle je vedno opravljal zanesljivo in točno. 
Ker je bil poleg tega še brez policijske kartoteke, je povpraševanje po njegovih uslugah sčasoma toliko naraslo, da je lahko celo izbiral med njimi. 

»Moj mali bratec bo torej vse svoje življenje knjižni molj.« 
Marcel se je lagodno odpravil proti svoji bahavi turbo limuzini in požvenketaval s šopom ključev v roki. 
»Blagor takim lenuhom, kot je moj mali bratec, ki jih preživljajo drugi, pravim jaz. 
Nekateri pa nimamo take sreče, na žalost. 
Mi ostali moramo trdo delati, da se nekako preživljamo.« 
Z gumbom na daljincu je odklenil limuzino, z drugim pa odprl njena široka, na debelo oblazinjena vrata in se zviška zavalil na sedež, obložen s pravim usnjem. 

Pred Sagatovo oblačilnico z zvezdo na vratih je stal še en mrko gledajoč možak in tudi on je hotel videti priporočilno vizitko, nakar je sam potrkal na vrata in ju spustil noter. 
Oton Sagat jima je prožno stopil naproti, njegov stisk roke pa je bil trden, prisrčen. 
Sploh ni kazal svojih petinštiridesetih let vsaj telesno ne; vendar pa je Ed začutil, da stoji pred karizmatično osebnostjo. 

Že po nekaj prvih minutah je Edova zadržanost povsem splahnela in nehote se je zavedel, da se je tudi sam nalezel Nininega navdušenja. 
Sagat ni niti za trenutek pokazal, da se zaveda svoje veličine; ponudil jima je oranžado in kramljal z njima povsem sproščeno o čisto vsem, razen o gledališču. 
Že na odru je Ed občudoval Sagatov melodiozni bariton, a je mislil, da je to del njegove vloge; zdaj pa se je prepričal, da ima resnično tak glas zven bronastega zvona. 
Potem je v garderobo pokukala neka ženska in igralcu pomenljivo pokazala na uro, a ta ji je samo vnemarno pokimal. 
Pač pa je takoj vstal Ed in povlekel tudi očarano Nino s seboj. 
Bila sta že med vrati, ko je Nina izjecljala, da bi rada avtogram in Sagat ji je nakracal svoj veličastni podpis na eno od svojih fotografij. 
Šele ko sta se vračala domov, se je Nina z obžalovanjem spomnila, da Sagatu sploh ni bila omenila, kako čudovit je bil v nocojšnji predstavi.

Zakaj le zakaj je to storila, kam se je skrila? 
Ko bi jo le mogel videti, da mu to pove iz oči v oči, da mu razloži! 
Samo da bi bil gotov, da je to storila po svoji volji, da je ni kdo le kdo? v to prisilil. 
Edu so se romantične sanje o ljubezni razblinile, medsebojna odkritost se je izkazala za utvaro. 
Spraševal se je, ali ni morda vsaka ljubezen ljubezen nasploh le slepilo, ponaredek, laž? 
Življenje jo najbrž namenja človeku samo zato, da se lahko opije. 
Usoda je kot diler, ki ti pravi daj, vzemi zdaj tole lepo mamilo, pomagaj si, pozabi no malo na kruto, dolgočasno, naporno stvarnost! 
Ampak potem dobiš seveda račun za to mamilo, kajti vsako reč v življenju moraš pač plačati. 
In cena je največkrat vražje visoka. 
A skoraj nikomur ni mar tega; izkušnja ljudi ne izuči. 
Spet in spet se zaljubljajo, prisegajo drug drugemu nekakšno večno zvestobo, poročajo se, se predajajo naivni utvari, da je zakon nekakšno pribežališče, varen pristan, ki ti zagotavlja, da ne boš nikoli več sam in samoten, da ne boš nikoli nehal biti ljubljen. 

Za izdelavo osnovnega modela Sare je Ed porabil slaba dva meseca in zaenkrat pri tem ni imel kakšnih večjih težav. 
Sara je bila visoka poldrugi meter, imela je nesorazmerno dolge roke in nekoliko krive noge. 
Njena koža je bila iz specialne plastike, ki je bila na moč podobna poraščeni opičji koži. 
Pri Sari je lahko Ed namesto vseh kovinskih delov prvič uporabil diflon, pravkar razvito tehnološko novost. 
To je bila izredno trda, a obenem dovolj prožna umetna masa, ki je Sari omogočala, da se je premikala skoraj neslišno, in na to dejstvo je bil Ed zelo ponosen. 
Najnovejši dosežki na področju miniaturizacije so Edu omogočili, da je na sorazmerno omejen prostor Sarine notranjosti stlačil veliko funkcionalno nujnih delov in jih razporedil tako, da je bila Sara sorazmerno votla, zato pa tudi relativno lahka, kar je bil pogoj za njeno gibčnost. 
Kot pri vseh androidnih robotih je bilo tudi Sarino teme mogoče odpreti z navadnim izvijačem, tako da so bili vitalni elementi dostopni za morebitna popravila in uravnavanje funkcioniranja.

Zdaj, ko je že toliko časa preučeval to neznansko pisano zmes, se je nenadoma zavedel, da se je vse doslej ukvarjal s precej ozkim, lahko bi rekel celo trivialnim področjem, ki mu strokovno pravijo razvoj miselnih orodij. 
Sprevidel je, da je za razvoj, proučevanje in izpopolnjevanje programske opreme, torej za izboljšavo računalniškega miselnega orodja, doslej potrošil mogoče lahko reče temu tudi zapravil že kar nekaj časa. 
Saj ne more reči, da pri tem ni uspel, nasprotno. 
Na področju umetne inteligence se mu je bilo že doslej posrečilo kar nekaj dobrih reči; dve ali tri med njimi so bile objavljene v svetovno znanih znanstvenih glasilih in tega je bil lahko seveda vesel. 
A zdaj se mu je utrnilo, da je z vsemi drugimi vred, ki delajo na tem področju, v nekakšni slepi ulici. 

Ed je počasi sprevidel, da resničnega preskoka v kakovosti kibernetskih naprav ni možno doseči po že izhojeni poti. 
Prizadevanje, da bi digitalno zasnovano androidovo pamet nekako zdresirali, kot dresirajo cirkuške živali, nima nobenega smisla. 
Že od nekdaj ga je motila človeška dvoličnost v ravnanju z androidi. 
Po eni strani bi radi, da bi čim bolj zvesto posnemali človeka, po drugi strani pa jih programerji že kar na začetku položijo na Prokrustovo posteljo s tem, da jim preprečijo sleherno spontano pobudo. 
Ta vpeljani postopek se mu je zdaj zazdel podoben načinu dr. Frankensteina, ki je še kar dobro skrpal svojo pošast iz telesnih delov mrtvecev; ko pa je uspešno opravil fiziološki del svojega posla, ga je spodneslo pri tem, ko je hotel temu svojemu umotvoru vcepiti humanost. 
Edu se je začelo močno dozdevati, da tudi on, ki dela vse popolnejšo programsko opremo za androide, hodi po napačni poti.

»Mislim, da ima Natan po svoje prav,« mu je pritegnil Ed. 
»Tudi jaz moram povsem sam delati cele mesece, pod moj izdelek pa se potem podpiše Lemut kot nosilec projekta, ker je pač moj šef.«

»Nehajmo no s tem,« je rekel Silvester, »za danes imamo najbrž dosti te socialne tematike. 
Je kdo med vami kaj podrobnejšega izvedel o zadnjih raziskavah na področju konstruiranja najnovejših hibridov, križancih kiborgov in androidov?« 

Svojo prvo službo je dobil v Cyborg Mutual Ltd. 
Njegov položaj je bil dokaj nedefiniran, to pa mu je kar prijalo, saj se je tako lahko izmuznil tistemu, kar mu ni prijalo, češ, da ravno to ni v opisu njegovih delovnih nalog. 
Tako pridobljen prosti čas je Karel uporabil za to, da je temeljito preučil znanstveno srenjo v mestu in okolici. 
Še posebej so ga zanimali inozemci, ki so bili tu na začasnem delu ali izpopolnjevanju. 
Trajalo je kar nekaj časa, da je izmed njih izbral štiri ali pet takih, ki so bili najprimernejši za njegove namene. 
Končno se je odločil za nekega Ogimuro, zanesenjaka zrelih let, ki je bil tako zelo zaljubljen v svoje raziskovanje vpliva dednosti pri insektih in drobnih plazilcih, da se ni brigal za nič drugega.

SagatSagat

Brenda je prišla na novoletni ples v izzivalni, napol prosojni srebrnkasti obleki, ki je imela na enem ramenu pripeto prekrasno rdečo vrtnico, in Ed je ugotovil, da je videti zares mična. 
Med plesom sta se pogovarjala in Ed je opazil, da ni skušala imeti glavne besede, ampak ga je znala zares pozorno poslušati. 
Bila je videti kot zamaknjena v tisto, kar ji je pripovedoval, ko pa je vmes vpletel kaj duhovitega, se je zasmejala na ravno pravih mestih. 
Eda je presenetilo, da Brenda ni terjala njegove izključne pozornosti, tudi ni sebično pričakovala, da ji bo ves čas dvoril. 
Njeno vedenje je bilo sproščeno, naravno, čisto brez tistega koketnega spakovanja, tako značilnega za premnoge ženske, ki jih je bil Ed doslej spoznal.

Ed se je s kozarcem v roki in s sijočim smehljajem na obrazu izmuznil iz vrveče množice svojih gostov in se na moč brezbrižno vrnil v hišo. 
Oddahnil se je, ko je za njem ostal vrišč otrok, žuboreče čebljanje ženskih glasov, mrmranje moških in neizprosni ritmični udarci sintetičnega hrupa, ki so ga imenovali zabavna glasba. 
Podal se je po položnih zavitih stopnicah, prevlečenih z nekakšno mehko snovjo, in se skril v svoj kabinet. 
Skozi okno je lahko videl živahno vzdušje na popoldanski vrtni zabavi v čast svojega petdesetega rojstnega dne. 
Očitno ni nihče opazil njegovega umika nihče, razen Sare seveda, ki se je prav takrat ozrla naravnost v njegovo okno. 
Ed ji je s palcem in kazalcem naredil znamenje, da je vse v redu z njim, in Sara je to takoj razumela in se vrnila med rajajočo skupino otrok.

Po več letih popolnega molka mu kar na lepem pošlje takole pismo vabilo na počitnice. 
Impulzivno, najbrž čisto brez premisleka, a prav gotovo iskreno. 
Sicer pa, če prav pomisli, saj ima možak prav. 
Ne bi bilo napačno, ko bi z Brendo malo zamenjala njuno vedno enako okolje; morda ju bo prav ta sprememba spet nekoliko zbližala. 
Mogoče bo Brendi to povabilo všeč, ker sta se z Madge prej vedno dobro razumeli. 

»Natan! 
Saj ne morem verjeti svojim ušesom! 
Ali se sploh zavedaš, kaj vse se lahko izcimi iz tega? 
Nekontrolirano razmnoževanje nepredvidljivih stvorov, ki lahko naredijo ...«

»Dobro, prepričal si me. 
Kar nadaljuj.«

»Nič se ne lažem. 
Ko Lea miruje, lebdi, ko se pa sklene premakniti, preprosto oddrsi tik nad tlemi tja, kamor hoče. 
Ne da bi se pri tem sploh kaj trudila s koraki.«

»Takoj zjutraj se bom osebno prepričala, ali je z Leo res kaj narobe, čeprav mislim, da bo to čisto zapravljanje časa. 
Predvsem bom pa rekla Madge, da naj kar zlije v odtok tisto brozgo, s katero se nalivaš. 
Saj imajo vendar v barčku vermut, sherry in ne vem koliko vrst dobrih likerjev, če te bo spet prijelo poželenje po alkoholu.«

Ed je odmahnil z glavo, si nataknil očala za branje in vzel knjigo z nočne omarice. 
Brendin zadnji stavek je bil povsem nesmiseln. 
Vsi so vedeli, da bi rajši pil iz cestne luže kot pa eno tistih odurnih sladkob. 
Še dobro, da ima Natan zalogo irskega viskija v svojem kabinetu. 
Leo pa bo seveda še naprej opazoval. 
Pozorno. 
Če se izkaže, da je z njihovo kiborško služkinjo vse v redu, bo pač moral po povratku domov svoje počitniške halucinacije zaupati psihiatru.

»Oder, misliš? 
Brenda, tudi jaz sem potem pogledal skozi tisto okno. 
Prav ničesar ni bilo zunaj, ti rečem. 
Ne odra, ne deske, ne drevesne veje, ne česar koli drugega. 
Samo dobrih šest metrov praznine do tal.«

Ed je bil tako presunjen, da je kar držal pismo v roki, položeni na koleno, in opazil, da mu roka drhti. 
Spet je zanemaril svoje očetovske dolžnosti. 
Vso vzgojo obeh svojih otrok je bil že zdavnaj prepustil Brendi, ta pa tej težki nalogi sama očitno ni bila kos. 

Pozno dopoldne tistega dne je poklicala Diana. 
Telefon v zgornji spalnici je dvignila Brenda, a je skoraj takoj pritisnila na brenčač, naj Ed prevzame pogovor. 
To, da se mati in hči tokrat ne pogovarjata vsaj pol ure kot vselej, je lahko pomenilo le eno. 

Natanu je od osuplosti padla pipa iz ust. 
Nekaj časa je zabodeno strmel v Eda in očitno iskal pravih besed, a jih ni našel. 

»Poudaril si besedo >teoretično<.«

»Sploh ne.« 
Natan se je sproščeno zasmejal. 
»Še vedno sem enako domišljav kot v najinih študentskih letih. 
Vraga, Stvarnik obstaja menda od nekdaj, torej je imel neskončno več časa kot jaz, da je dobro uvežbal svoj patentirani postopek stvarjenja. 
Pri moji veri predrzno domnevam, da se sam ne bi nič slabše odrezal pri enakih pogojih. 
A kaj, ko mi je taisti Stvarnik čas življenja strogo omejil, enako kot ga mi omejujemo kiborgom. 
Mogoče je imel za to tudi isti razlog kot mi.«

Ko je šel Ed ponovno v hišo, Lee ni bilo tam, odprta zadnja vrata pa so kazala, da je odšla skoznje, verjetno v bungalov za služinčad. 
Ko se je nato podal skozi izhod za njo, jo je res zagledal. 
Stala je pred vhodom v bungalov in gledala proti njemu. 
In ko je tako stala, vsa v rumenem in belem, kot kakšna velika, razcvetela ivanjščica, je obe zaliti roki počasi razširila v nebogljeni, opravičujoči kretnji. 
Ed je imel občutek, kot da gleda otroka, ki so ga tik pred kosilom zalotili z usti, okrog katerih se še vidijo sledovi čokolade.

Ed je izustil vzklik sočutnega obžalovanja, ki ga je imel naštudiranega za take primere in se neopazno umaknil. 
Kazalo je, da je njegova žena medtem že pozabila, zakaj ga je sploh poklicala. 
Slutil je, da ga ne bo pogrešila vse dotlej, dokler ga ne bo rabila za prenašanje kovčkov do dovozne poti v hišo. 

»Še vedno mi ni jasno, čemu služi tole tvoje dolgo predavanje iz splošne zoologije.«

David je videl, da njegov oče omahuje, in mu je brž razložil, da se bodo on in njegovi sošolci tam odpočili od hudih naporov celoletnega guljenja, se malo sprostili, se pozabavali in lepo porjaveli. 
Potem pa se bodo polni na novo natočene energije spet z dvojno vnemo vrgli v učenje in kot bi mignil naštudirali vse, kar si izmišljujejo tiste tiranske šolske oblasti. 
Ed ni bil povsem prepričan, ali se lahko strinja tudi s tem. 
Nagonsko se je že napol dvignil s stola, da gre o tem povprašat Brendo ko se je spet spomnil, da je sploh ni tu. 

Diana in LeaDiana in Lea

Ed je kar ostrmel nad tolikšno odkritostjo. 
Videti in slišati je bilo tako kot na nedeljskem kvekerskem shodu. 
In ta večer je Ed po dolgih letih storil nekaj povsem izjemnega iskreno je molil, da bi tako tudi ostalo. 
Z Diano in tudi z Davidom. 
Mogoče je tudi s presenečenji tako kot s smolami, si je rekel da prihajajo kar v serijah.

Lea, cvetoča deklica, je držala Eda za roko in ga vodila preko nepreglednega, pisanega morja svojih sestra. 
Držala sta se za roke in skupaj plula tik nad travnikom, zdrsnila sta nad potočkom, ki je leno in neslišno vijugal skozi strugo, komaj kaj nižjo od njenih bregov, spolzela sta ob robu temnega, po smoli dišečega gozda. 
Premikala sta se lahkotno in tiho, sproščeno in spokojno, kot dvoje puhastih kosmov cvetoče jagnjedi, ki ju vetrič nosi nekam v neznano.

Ed se je dvignil samo kakšno minuto, preden naj bi zazvonila njegova budilka, ves nabit z energijo, ter se odločno zagnal, da postori vse, kar je pač potrebno.

NA VRHU NA VRHU

Justin je še malo odpil iz kozarca in to takoj obžaloval. 
Te brozge pa res ne bo več žlampal. 
Na skrivaj jo bo nekam zlil aha, kar tjale, na Karlove lončnice ob oknu. 
Če pa se bodo zaradi tega posušile, naj si ta skopuh pripiše kar sebi. 
Potem pa si bo poskušal nekje nabaviti kakšen dober požirek prave pijače. 

»Ne, seveda ne.« 
Justin je debelo pogoltnil in njegova zadrega je vidno naraščala. 
»Sploh ni šlo za kaj tako neposrednega. 
Vendar pa sem opazil, da se skuša testiranec bodisi izogniti kakšnemu direktnemu odgovoru bodisi dejstva nekako prirediti, olepšati. 
Tega sicer ni počel vedno, samo tu in tam. 
A sem ga kljub temu takoj izločil.«

»Škartirajo?« 
Zelden se je nejevoljno namrščil. 
»Pa se ti sploh sanja, koliko stane kiborg serije CS/12? 
Mar ti ni jasno, da se za to serijo uporablja ekstremno počasni postopek zorenja v razmerju ena proti dva? 
Kaj me pa gledaš tako zabodeno ali sploh veš, o čem govorim?«

»Ampak ampak kaj pa naj drugega naredimo?« 
Justin je začutil, da je že ves prepoten od nelagodja. 

Zasmejala se je in Ed se je moral spet začuditi temu njenemu smehu. 
Smehu iz njenih dekliških let, ki ga je potem kdo ve kam zakopala in za dolga leta pozabila. 

»Pa si res posrečen, Ed. 
Saj imam v kuhinji čisto vse na termostate in na avtomatično izklapljanje. 
Samo vsake toliko grem noter pokontrolirat, pomešat ali obrnit kakšno jed. 
Zraven bova pa pila renski rizling, prav?«

»Seveda je prav, Brenda. 
Ampak, ali mi lahko zdaj zaupaš, kaj hudiča danes praznujemo? 
Sem spet kaj pozabil najino obletnico, kak rojstni dan ali kar koli ...«

»Kot ti je nekoč šarila Lea, se spomniš?«

»Saj res to me je spomnilo na naše takratne počitnice na Trick Estatu. 
In seveda na Madge, to ubožico. 
Tako sama je. 
Prejšnji teden sva spet enkrat govorili po videofonu.«

Pogledala ga je izpod obrvi. 
»Saj. 
Prav današnji dan ima nekakšno zvezo s tem dogodkom. 
Kaj pa gledaš tako nebogljeno? 
Danes je resnično neka obletnica. 
Prav nič posebnega, pa vendar. 
Ugani, kakšna.«

Po dolgotrajnem študiju neštetih možnosti in večmesečnih pripravah se mu je le začelo svetlikati v glavi; še nič jasnega, zgolj nekakšna nejasna slutnja o tem, kaj se lahko konec koncev izcimi iz tega. 
Dobil je občutek, kot ga ima planinec, ki je po dolgem, napornem plezanju skozi meglo prilezel tik pod vrh visoke gore in zdaj zdaj, že naslednji hip se mu bo odprl čarobno lep razgled na neznano pokrajino. 
Vendar pa je ta slutnja še vedno hudobno bežala pred njim in se mu vztrajno izmikala, tako da je ni in ni mogel zgrabiti ter obdržati. 

Čeprav s takimi prenosi znanja in preprostega čustvovanja omenjena biologa žal nista prišla na razvojni lestvici višje od preprostih glodalcev, se je Edu to zdela kar dobra štartna točka. 
Če je namreč možen tak prenos koščkov zavesti med preprostimi živimi bitji, zakaj ne bi bil možen prenos zavesti med enako preprostim organizmom in ustrezno enostavnim kibernetičnim sklopom? 
In ko mu bo to nekoč uspelo vseeno kdaj in v kolikšni meri je vse njegovo nadaljnje napredovanje samo še stvar njegove vztrajnosti in zmogljivosti njegove ekipe. 
Skratka, razviti mora dovolj eleganten način vsaditve določenih delov človekove zavesti v izbranega androida.

Vraga mogoče pa se trapi z vsemi temi meglenimi slutnjami čisto po nepotrebnem? 
Morda mu bo kmalu vse postalo jasno, čim bosta Diana in Justin začela s poukom. 
Vsekakor bo najbolje, da vsaj še malce potrpi.

Pred kakimi petimi meseci pa je bilo vsega tega na lepem konec. 
Tedaj so Ce Peja mobilizirali za dveletno šolanje v kiborški kadetnici. 
Vedel je, da tam v štirih polletnih semestrih izšolajo in izvežbajo kadete za borbo proti sovražnim vesoljcem. 
Po vsakem semestru pa jih prestavijo v drug poligon, kjer jih specialisti učijo drugačnih veščin.

Vozil je predrzno hitro po skoraj prazni avtocesti, pa po vzhodni vpadnici v Madison, videl nekakšen utripajoči opozorilni znak za obvoz zaradi dela na cesti, zavil na levo in zagledal dve uniformirani postavi, ki sta mu mahali s svetlobnim loparčkom. 
Čim je izstopil iz turbomobila, je začutil grob prijem od zadaj in po etru smrdečo gazo prek svojega obraza. 
Nespametno se je poskušal izviti s silo in je boleče dobil po glavi, nakar sta ga zagrnili tema in tišina.

»Doktor Zelden!«

Karel ga je ustavil z ukazovalnim dvigom svoje žilnate roke. 
»Nobena šala ni, to vam lahko odkrito zagotovim. 
Že doslej ste me stali cel kup denarja in jaz nisem tepec, da bi ga tratil za kakšne praktične šale. 
Ne, gre za vražje resno zadevo. 
Vedite, da sem dodobra seznanjen z vsem, kar delate prekleto dobro jaz pa delam na neki noviteti, kjer nujno potrebujem vašo pomoč. 
Trdno upam, da jo bom od vas tudi dobil povsem prostovoljno pomoč, seveda. 
Sodelovanje je vedno neprimerno učinkovitejše od prisile.«

»Zdaj je pa zadosti,« ga je ukazovalno presekal Karel. 
»Tudi moja potrpežljivost ima meje. 
Odslej boste lepo tiho, dokler vam vsaj okvirno ne razložim svoje ideje. 
Če v to ne boste privolili zlepa, bom moral poklicati v sobo Atlasa in vas bo pač on pripravil k sodelovanju na svoj način. 
Ali torej imam vašo pozornost za naslednjih deset, petnajst minut? 
Dobro. 
Ko končam, mi boste lahko zabrusili v obraz vse, kar vas trenutno tišči. 
A povsem prepričan sem, da vas bo minila volja do česa takega; globoko sem prepričan, da bo znanstvenik v vas resnično navdušen nad mojo idejo. 
Priznati mi boste morali, da je veličastna, naravnost neponovljiva.«

Pa tudi zdaj pri zajtrku ni bilo kaj dosti časa za take misli, kajti oglasil se je predirljiv pisk, ki je oznanjal, da je ura šest. 
Istočasno s piskom je skozi vrata jedilnice vstopil narednik Kurt. 
Pa tudi brez piska, brez kakršnega koli opozorila, bi Ce Pe in vsi ostali kadeti vedeli, kdaj vstopi Kurt, četudi jih večina sploh ni gledala proti vratom. 
Tja, kamor je vstopil Kurt, je vedno vstopilo nekaj pretečega. 
V tistem hipu je ozračje v prostoru zledenelo, žuboreči pogovori med kadeti so v trenutku zamrli in vso tisto nedoločno mrmranje nagnetene množice je prenehalo, kot če bi kdo v hipu zaprl pipo.

Kurtovo povelje v jedilnici je obsegalo le dva zloga, a ta dva zloga sta v vseh kadetih zbudila refleks, ki jim je veleval, da ga v trenutku ubogajo. 
Že so odhrumeli ven, kot ubogljiva čreda ovac, ki beži pred ugrizi hudega psa čuvaja. 
Prerivali so se, si spotoma natikali kape, si zapenjali še preostale odpete gumbe uniforme. 
Skozi vrata jedilnice, po stopnicah, skozi široka vhodna vrata poslopja, nato pa še mimo orjaških hangarjev, na osrednje vežbališče poligona sedem. 
Zdaj so sledili pregled in raporti toliko navzočih, toliko odsotnih, iz tega ali onega vzroka, v tej in tej desetniji, vodu, četi. 

Suhec je rekel, da kolega prav dobro razume. 
Tudi on in zaročenka sta prejšnji mesec gledala Resnične spopade. 
Ko pa je to zdaj tako zelo moderno. 
V Toledu, v tisti areni, kjer so bile nekoč bikoborbe. 
Le kdo bi danes še gledal pobijanje bikov, ko pa lahko za isti denar gleda tole. 
Kar dobro je zaslužil, ko je stavil z nekim Špancem, da bodo Los Torreros izgubili v borbi štirih proti štirim. 
S tem si je več kot povrnil tisto nemarno izgubo, tisto, o kateri je bil kolegu že zadnjič pravil. 
Tedaj ko je v Kalkuti, v Indiji, njegov sprejemalec stav, tisti podli kujon, enostavno pobegnil z vsem vplačanim denarjem. 

Tole moram prekiniti, si je rekla Diana v mislih. 
Andyjeva izpoved je šla zdaj že predaleč. 
Tako ne gre dalje, to ne vodi nikamor. 
Vstati moram, takoj zdaj, in oditi.

Na velikem trgu, v prestolnici Moskovske gubernije, se je kar trlo ljudi. 
Tu so bili resnobni mužiki v težkih suknjah dopetačah, zalite mamke, ogrnjene v volnene šale, vmes so se potikali žeparji in prežali na plen. 
Veliko ljudi pa je prišlo sem tudi trgovat, ne samo gledat. 
Komaj opazen namig, pest se je bežno dotaknila druge pesti in že je bil prah pozabe zamenjan za tujo valuto. 
Vsa tista zgodovinska kremeljska pročelja so bila zastrta z orjaškimi svetlečimi panoji. 
Tu so bile kričeče, vsiljive reklame za Royal burger, za priljubljeno Krasnajo vodko, za modne kučme iz umetne soboljevine in za poslednjo novost, barvne holovizorje. 
Kar hočete kupiti, kupite kar takoj, kajti današnji dan samo ta dan veljajo še posebni popusti.

Na osrednjem prostoru trga je bila jeklena rešetkasta konstrukcija, na njej pa je bil postavljen orjaški ekran, umetelno sestavljen iz kar dvestošestinpetdesetih televizorjev. 
Na njem je bilo zdaj videti obraz Olega Suvorova, vsem znanega TV-voditelja. 
Njegov prijetni bariton je razlagal zbrani množici, kako srečni so lahko, da lahko vidijo svetovno senzacijo, ki je osvojila domala že ves svet, zdaj pa jo prvič v živo prenašajo tukaj, pri njih. 
Seveda v njihovi, domači različici. 
Prava, nepotvorjena borba enega samega njihovega junaka s kar šestimi volkovi. 
S pristnimi, divjimi volkovi. 
Dokler jih ne bo njihov junak vse pobil ali dokler sam ne bo obležal v krvi. 
Tudi teren je njihov, domač, vse to se bo dogajalo v tajgi blizu Krasnojarska. 
Začetek borbe bo že čez par minut. 
Naročil je, naj vsi skrbno shranijo svoje vstopnice, saj bo pozneje veliko žrebanje. 
Nagrade pa so tako neznansko, senzacionalno vabljive.

Mladi tajnik je na skrivnosten način priklical dva natakarja, ki sta postregla s šampanjcem. 
Zamaški so pokali, vsi so nazdravljali. 
Potem so se odprla dvokrilna vrata in truma vročičnih, nestrpnih novinarjev se je vsula skoznje. 
Desetina kamermanov je snemala ta veliki, zgodovinski trenutek. 
Pred Goldmanov obraz, na katerem je lebdel širok smehljaj, so pomolili cel gozd mikrofonov in mini kasetnikov.

Tisto dopoldne Justin v laboratoriju ni naredil skoraj ničesar. 
Spet in spet se mu je prikazoval prizor upadlega, izmučenega Natanovega obraza z globoko vdrtimi očmi, pod katerimi so bili začrtani črnikasti kolobarji. 
To vendar ne gre! 
Justin je bil dovolj samokritičen, da se je zavedal šibkosti svojega značaja. 
Njegova vest je bila kar kosmata; za Karla Zeldna je nedavno tega vohunil pri profesorju Protu, pa tudi sicer je doslej sodeloval že pri marsikateri podlosti. 
Vendar pa je zdaj razločno čutil, da je šel Karel tokrat predaleč. 
Le zakaj tako nagnusno mrcvari tega brezbrambnega ugrabljenca, uglednega, nadarjenega znanstvenika, svojega kolega po stanu? 
Saj ne more kar mirno sedeti tu in gledati vsega tega to bi ga vendar naredilo aktivnega sokrivca. 
Nekje mora potegniti črto, sicer se ne bo mogel nikoli več pogledati v zrcalo. 

Rodilo čustvo se je v pradavnini,

Diano so te Andyjeve besede še bolj zmedle. 
Čez čas se je zavedla, da očitno kaže svojo zbeganost, nakar se je domislila nekakšnega za lase privlečenega izgovora in mu rekla, da ima nujen opravek, tako da bosta za nekaj časa prekinila današnji pouk. 

Nobenega odgovora. 
Andy je bil videti brezmočen, potrt, kot da ne najde nadaljnjih besed. 
Diana je čisto spontano stegnila roko in mu jo položila na ramo. 
Andyjeva rama je bila topla, za kratek hip je začutila njegove čvrste, prožne mišice in to jo je tako presenetilo, da je roko hitro umaknila.

»Kar sedite, dame in gospodje,« je blagohotno rekel Goldman, čeprav so bili v dvorani izključno moški. 
Njegov strmi pogled je zakrožil po dvorani in se za bežen trenutek zadržal na obrazu slehernega med njimi. 
Marcelu so se Goldmanove oči zazdele čisto podobne ujedinim in mrzlo ga je spreletelo vzdolž hrbtenice. 

»Naši analitiki so ugotovili, da je glavni krivec naše sedanje stagnacije upadajoče zanimanje za Resnične spopade. 
Sicer so še vedno na prvem mestu gledanosti, a nekatere konkurenčne oddaje drugih holovizij so se jim že kar nevarno približale. 
Gledalci so se pač navadili na visok nivo spektakularnosti, razvadili smo jih in zdaj terjajo več in boljše. 
Sicer pa imajo do tega vso pravico in naj me vrag, če jim tega ne bomo tudi ponudili! 
Če hočejo zares veličasten spektakel, jim ga bomo tudi ponudili, pri moji veri! 
Storiti moramo vse, da bistveno izboljšamo te oddaje, da jih zavihtimo v višave, nedosegljive vsem drugim. 
To bomo tudi storili, ne glede na dodatne stroške, pa tudi ne glede na vse drugo ponavljam: ne glede na vse drugo.« 

Goldman je položil roko na ramo mladega bledičneža, ki je sedel ob njem, in zdaj se je prvič suho nasmehnil.

ne bodo našli, kje so moje sanje,

Ce Pejev glas je postal grenak, ironičen. 
Prvič, oni so pogrešljivi. 
Drugič, zelo dobro so izurjeni. 
Tretjič, imajo še to veliko prednost pred ljudmi, da ne znajo lagati, tudi nefingirati medsebojnega spopada. 
Spopad med njimi je vedno neponarejen in vedno se konča s pravo smrtjo. 
S smrtjo enega kiborga, več kiborgov, vseh kiborgov v spopadu. 
Četrtič in to je tisto odločilno prav nobene druge izbire nimajo. 
Če bi slučajno kdaj prišli na noro idejo, da bi odklonili spopad, bi jih prireditelji pač eliminirali. 
Ne pobili. 
V človeški zakonodaji se ta beseda za njih, kiborge, ne uporablja. 
Bila bi neprimerna, neskladna z dobrim okusom.

Diana je krčevito iskala primernih besed. 
»Poslušaj, Andy ... kako ... kako pa lahko ti sploh dokažeš ...« 
Ustavila se je sredi stavka in bilo je očitno, da se je zjezila sama nad seboj. 
Andyju seveda ni bilo treba nikoli in ničesar dokazovati, kajti on je vedno govoril resnico in samo resnico, kot vsak drug android. 
Saj je vendar vedela, da TFNC-modul vsem preprečuje kakršen koli odklon od resnice, vključno z zamolčanjem. 

Vsi trdijo, da kajpak sem neživ;

Andy je ves napet visel s pogledom na Dianinem obrazu, da bi z njega razbral, kaj si misli o tej preprosti pesmici. 
Njene oči so bile na široko odprte, pozorne, mogoče tudi malce nejeverne. 
Nadvse zbrano se je zatopila v branje, v stolu nagnjena nekoliko naprej. 
Verze je prebrala dvakrat ali celo trikrat, preden mu je pomignila, naj ji predvaja naslednje.

Zakaj se vendar mučim in potim,

Čemu ne dam utvari tej slovo?

nemir me žene nekam nepoznan.

ki ves zamaknjen srepo vanje zrem,

A čim je desetar CC 82 zlomil ključavnico na vratih hangarja, so zatulile hkrati vse sirene na poligonu sedem. 
Njihov predirljivi, zlovešči zvok je šel vsem kiborgom skozi ušesa. 
Nikjer niso mogli najti stikala za luč, zato so se kar v poltemi hlastno prerivali med visokimi policami, se spotikali, grabili so, kar je bilo komu najbližje. 
Blasterje, pnevmostrele, mikro granate, omrtvičevalce živcev, plinske kapsule. 
Nekdo je zavpil, da blasterji niso nabiti, zato so začeli vsi besno brskati za energopaki. 

Na vse načine skušam vsem prikriti,

in konec sleherne je bolečine,

Ni hrepenel samo po Diani, ampak tudi po ... saj sam ni vedel, kaj vse je tisto, po čemer hrepeni. 
Menda po vsem, kar je bilo tega vredno. 
Andy bi rad objel vse ljudi, ki bi jih srečal, rad bi jim povedal, da je enako živ, kot so oni. 
Ali pa bi jim rekel, kako zelo jim zavida, ker imajo tako razkošno obilje tistega, kar je njemu prisojeno le v neznatnih koščkih. 
Ali pa bi jim povedal, da jih sovraži zaradi tega, ker v vsem tem uživajo kot v nečem samoumevnem, zalučal bi jim v obraz, da so mu storili veliko krivico, ker so sklenili, da naj bo on prikrajšan za to. 
Zakaj so ga izdelali tako popolnega, tako podobnega njim, obenem pa ga že vnaprej izključili iz svoje sredine? 
Zakaj so ga naredili kot nekaj nepravega, kot kopijo, kot svoj lastni ponaredek? 
Zakaj so ga napravili invalidnega? 
Čemu so ga obsodili na goli obstoj, zakaj mu odtegujejo pravico, da bi živel pravo življenje tako kot oni, ljudje? 

Ce Pe se je ozrl okrog sebe. 
Vsi so gledali, kar je gledal on, vsi so slutili, kaj jim prinašajo te grozeče sence, kaj jih čaka. 
Navadni kadeti, desetarji, tisti najstnik, CC 82, on sam. 
Vsi. 
Pest slehernega med njimi se je trdno oklepala orožja, čeljust vsakogar med njimi je bila stisnjena, srce je vsem divje utripalo. 
Bali so se. 
A zdaj so bili vsi eno. 
Vsi, kar jih je bilo tukaj zbranih. 
Vsi oni kiborgi, kloni, številke, neosebe ... 

Tvoj lik je mili

le midva tu sva; mehka je temina,

»Pa naj nikomur ne črhne besedice o tem. 
Niti besedice, razumeš? 
Če bo kar koli izčvekal komur koli, zdaj ali kadar koli pozneje, bom to izvedel in potem gorje njemu in tebi!«

»Bom, gospod.« 
Marcel je še nekoliko počakal, a Goldman se je medtem že zatopil v nekakšne papirje pred seboj. 
»Ste imeli v mislih še kaj, gospod? 
Mogoče bi želeli, naj vam poročam o zadnjem ... no, o zadnjem dogajanju na poligonu sedem?«

»Andy nas je vse presenetil. 
Vendar pa si upam trditi, da sem bil jaz najmanj presenečen od vseh, ki sedimo za tole mizo. 
Moje začudenje bi se lahko izrazilo z besedama: >Že zdaj?<. 
Prosim, spomnite se, da sem že pred leti pisal o tem, da je kaj podobnega ne samo možno, ampak celo verjetno. 
Bilo je le vprašanje časa, ko bo eden od takih vrhunsko izpopolnjenih androidov kar nenadoma, spontano dosegel tisto, čemur rečemo >nenaden preboj<. 
Pazite namenoma pravim nenaden, ne pa slučajen. 
To, kar se je primerilo Andyju, ki sem ga sam pomagal izdelati, ni nikakršen slučaj, pač pa zakonitost, ki se je nekoč preprosto morala udejanjiti. 
Tukaj in zdaj si upam celo napovedati, da se bodo enaki ali podobni preboji v bodoče vedno pogosteje ponavljali, najbrž v še veliko bolj izrazitih oblikah. 
Ta nenaden preboj je bil pač nek časovno nepredviden, neprogramiran kvalitativni skok, ki je androida popolnoma izenačil s človekom, tako v dobrem kot tudi v slabem smislu. 
Andyja je doletela sreča ali pa mogoče prekletstvo, da je kar nenadoma spoznal, kako je biti človek.«

Zadnjo besedo je Ed skoraj zakričal.

Eda so razburjeni ugovori zdaj docela preglasili, trije ali štirje iz omizja so vstali s stolov in se začeli razjarjeno prepirati med seboj. 
Vendar pa se za to ni zmenil; preprosto se je naslonil v stolu nazaj in smehljaje se čakal. 
Zdaj pa je bil Salmi tisti, ki je končno terjal od kolegov tišino in njegova avtoriteta je pripomogla k temu, da so se vsi spet usedli.

Ti vrag, koliko vrat je bilo tu, pa vsa so bila enaka. 
Skozi katera od njih je bil prej vstopil iz čakalnice? 
Odprl je ena od njih, a to ni bila čakalnica, pač pa nekakšna servirnica, vse polno je bilo vozičkov na kolesih, prtičev, kozarcev, pladnjev. 
Nazaj ni mogel, kajti ponovno je zaslišal glas stare vešče. 
Torej naprej, skozi druga vrata. 
To je bila čajna kuhinja, nato garderoba, pa soba za biljard in končno nekakšen imeniten salon. 
Marcela je grabil obup, vsak čas bo najbrž koga srečal in potem bo zelo težko pojasnil ...

Na Karlovem obrazu se je pojavil izraz, na moč podoben nekakšnemu krču, a Justin je vedel, da je to edina oblika smehljaja, ki ga njegov šef premore. 
»Kar pomiri se, mali. 
Točno isto se učijo študentje medicinske, kemijske ali tudi vojaške akademije, pa vseeno nihče od njih samo s tem ne more povzročiti kakšne globalne škode. 
Vraga, saj ne bom podaril Bojevniku za zahvalni dan kakega biološkega laboratorija ali vojaškega arzenala! 
Kar naj se naprej izobražuje, če ga to veseli; nič ne bo škodilo, če bom imel ob sebi vsaj enega zares vsestransko razgledanega asistenta.«

Justin je s kamnitim obrazom požrl Karlovo namigovanje na njegovo nevednost in se vrnil na testiranje zapletenega digitalnega sklopa, ki ga je včeraj sestavil po načrtu Natana Lutra.

Veliki mož je bil torej gladko pozabil, da so mu bili Eda že predstavili pred nekako dvema letoma. 
A kdo bi mu to zameril; najbrž mu predstavijo vsak dan dva ali tri ducate ljudi. 
Vsem tem mora z odmerjeno prisrčnostjo seči v roko in jim z vljudno, skrbno odmerjeno iskrenostjo zatrditi, da je seveda o cenjenem ... mmm ... predstavljenem že slišal mnogo lepega in da ga seveda zelo veseli ... in tako dalje.

Ed je globoko zavzdihnil, z odločnim gibom zložil svoj referat, si zatlačil liste v žep in odložil očala na govorniški pult. 
Ta trenutek je spoznal, da je povsem nesmiselno, ko bi na to neznansko visoko goro znanja in izkušenj, zbrano v dvorani, dodal še svoje lastno, neznatno prgišče iste snovi. 
Saj v bistvu vsi ti sloveči znanstveniki že itak vedo večino tega, kar naj bi danes tukaj slišali od njega. 
Najbrž bi ga poslušali le s polovico pozornosti ali pa le navidez ter medtem premišljali o dvigu ali padcu svojih delnic, o politični krizi v sosedni regiji in o možni večerni pustolovščini, zdaj in tukaj, ko k sreči tokrat nimajo svojega zakonskega druga s seboj. 

»Oprostite, da prekinjam vaše ... mmm ... nadvse zanimivo izvajanje, profesor Prot,« je nekam nervozno posegel vmes predsedujoči Margos, »ampak občutek imam, da ste se zdaj že malce ... mmm ... nekako oddaljili od teme svojega referata.«

Glasen hrumot med občinstvom je zdaj postal splošen, med večino tistih, ki so protestirali, pa je bilo očitno tudi nekaj malega Edovih pristašev, ki so terjali mir.

»Vest?« 
Edov glas je bil sarkastičen. 
»Kaj že pomeni ta čudna, arhaična beseda? 
Seveda, danes smo nanjo že kar pozabili. 
Neumno in neprimerno je, sklicevati se na nekakšno vest, pa na moralo, na etiko in kar je še takih zastarelih pojmov. 
Neprijetno nam zvenijo, ovirajo nas pri našem nezadržnem napredku, kar koli pač že to pomeni in kamor koli nas bo ta napredek pripeljal. 
Že dolgo je tega, ko sem pristojne prvič skušal opozoriti na to, da dandanes že vzgajamo popolnoma neznano pasmo hibridov med digitalnimi mehanizmi in protoplazemskimi organizmi. 
Tako zelo očarani smo nad njihovo zmožnostjo, da se samodejno dograjujejo in razvijajo, da popolnoma pozabljamo na dejansko stanje.«

Justinu se je hipoma dvignil želodec, stekel je iz kabineta in skušal še pravočasno priti do kopalnice. 
Davil se je nad školjko, preveval ga je občutek, da bo izbruhal ves svoj pekoči drob. 
Počasi si je toliko opomogel, da si je lahko umil obraz in si splaknil usta, nakar si je dolgo brisal solze z obraza. 
Ko se je vrnil v kabinet, je vanj udaril Karlov rezgetajoči smeh.

Podpolkovnik Marcel Zelden, vodja inštruktorjev, je bil vedno nadvse prijazen in potrpežljiv s Petrom Tobinom. 
Tudi pri največjih neumnostih, ki jih je včasih zagrešil njegov gojenec, ni povzdignil glasu. 
Samo stresel je s svojo srebrno glavo imel je prav čudovite, goste lase, ki so mu padali preko ušes in mu je potrpežljivo pojasnil, kje je naredil napako. 
Kot recimo pri tistem testu z zasutimi smučarji.

Predsedniški svet, najvišji upravni organ planeta, je namreč pred kakim desetletjem v ozračju vsesplošnega malikovanja popolne nezmotljivosti in nepogrešljivosti sodobne tehnologije šel tako daleč, da je prepustil krmiljenje vseh informacijskih in sploh gospodarskih tokov na Zemlji računalniškim satelitom. 
Pred nekaj leti pa so, baje v interesu boljše učinkovitosti in ekonomičnosti kljub svarilom nekaterih znanstvenikov tudi koncentrirali vse povezovalne funkcije med sateliti v eni sami točki, ki jo je predstavljal globalni distributer. 
Odslej je bil ta megasatelit edini povezovalec vseh ostalih civilnih komunikacijskih satelitov, ki jih je krožilo okrog Zemlje že kar nekaj sto.

Brezdelno se je motal po laboratoriju, prestavljal stvari na druga mesta pa spet nazaj, vse dokler ni dočakal večernih robočistilcev. 
Eden od njih je začel sesati tla v laboratoriju in Justin se mu je umaknil v svoj kabinet. 
Ko je stopal po hodniku, so bila vrata Karlovega delovnega kabineta še vedno zaklenjena. 
Justin je večkrat zapored odškrnil vrata svojega kabineta in skozi nastalo režo oprezal, ali se je situacija kaj izboljšala, a zaman. 
Čas se mu je vlekel in vlekel, končno pa je nek robočistilec prišel čistit njegov kabinet. 
Justin je zaklel in se odpravil nazaj v laboratorij. 
Očitno danes ne bo dočakal prilike, da bi ...

»Dobro, kar pojdi dol in pomagaj tistemu gangsterju, da spravi našo pošast na plano,« je Natan še naprej neusmiljeno udrihal po njem. 
»Pojdi, še zadnjikrat mu poljubi škorenj in se mu zahvali, da te bo dal zdaj pobiti kot psa in vreči tvoje truplo v morje. 
Kar izgini in ne prikaži se mi več! 
Če me že čaka smrt, sem lahko vsaj izbirčen glede tega, s kom bom umrl. 
Tvoja družba se mi gabi.«

»Mislim, da so zdaj vsi zelo zaposleni,« mu je dejal Justin. 
»Če greste po stranskih stopnicah, potem pa skozi izhod za tovor ...«

Koda, ki jo je izbrskal iz Karlovega zasebnega direktorija s tolikim trudom in tolikim tveganjem. 
Tajni ključ, ki je bil pripravljen za tisto skrajno možnost tako docela neverjetno možnost, da si je nihče ni znal niti predstavljati. 
No, mogoče si je to možnost predstavljal edinole Goldman. 
Kajti prav on je bil tisti, ki je dal vgraditi samouničevalno napravo pod kletjo Karlove zgradbe.

Kaj pa, če je ta scenarij preoptimističen? 
Mogoče pa bo Karel Zelden reagiral bliskovito? 
Mogoče je Bojevnik mnogo odpornejši na mraz, kot računajo? 
Mogoče bo prišlo še kaj nepredvidenega vmes, kar koli, in mu v zadnjem trenutku skazilo vse skupaj? 
Vse je bilo odvisno samo od sreče sreča pa ni nikomur zanesljiv zaveznik. 
Prekleto mora se nekako domisliti, kako bi Zeldna v odločilnem trenutku zadržal, vsaj za minuto ali dve. 
Ampak kako, hudiča? 

Natan se je previdno odpravil po praznem hodniku do stopnic, ki so vodile na prosto. 
Ob njihovem vznožju je zagledal par rezervnih rumenih kombinezonov, v kakršne so bili oblečeni Tildnovi specialisti. 

Ob minus trideset minut pred časom nič so iz zvočnikov, ki so bili razpostavljeni vsepovsod, začela doneti zaporedna poročila, ki sta jih izmenično recitirala Tilden in Karel Zelden:

dejavnosti črne ekipe po planu, loputa blindirnice proti snorklu zaprta in ponovno preverjena;

zadnjih pet minut vsako minuto,

»Nekako moram zadržati Karla,« je Natan polglasno spregovoril sam sebi. 
»Zadržal ga bom, pa naj stane kar hoče! 
Vsaj čisto za kratko, vsaj za malo časa sicer bo preklical moje ukaze. 
Ne bom dovolil, da mi v zadnjem trenutku vse pokvari! 
O bog, pomagaj mi zdaj! 
Ne zapusti me v času moje največje stiske, dovoli mi, da se spokorim, da se odkupim za svoj strahotni greh!« 

V tem trenutku je v Karlovem avdio modulu rahlo zacingljalo, nakar se je iz nje oglasil moški glas:

Oblasti so tedaj še vedno sprenevedavo trdile, da iščejo nekakšno tolpo sadističnih teroristov in da je samo še vprašanje časa, kdaj jih bodo dobili. 
Pripeljalo se je še več agentov FBI, ki so dva dni v kordonu prečesavali celotno področje, a edini uspeh akcije je bil v tem, da so našli neko ilegalno žganjekuho. 
Očitno se je Trall sklenil potuhniti.

Ko je čez teden dni spet udaril, je bilo to celih tristo petdeset milj proč, skoraj na kanadski meji in to sredi mesta, v živalskem vrtu. 
Dejstvo, da je uspel tako kmalu prepotovati tako veliko razdaljo, je pričalo ne le o njegovi veliki hitrosti, ampak tudi o izjemni spretnosti, saj ga kljub gostemu prometu ni opazil nihče. 
Pokol je zbudil veliko ogorčenje lokalnih prebivalcev, saj sta bila med žrtvami tudi priljubljeni indijski slon, ki so ga vsak dan vodili po potkah, da je lahko jemal iz rok obiskovalcev novčiče in jih pri čuvaju zamenjeval za jabolka, in z velikim trudom kupljena panda. 
Tedaj so javno vključili v pregon nacionalno gardo, da bi pomirili javnost, vsem policijskim enotam so ukinili dopuste, na svojo roko pa se je masovno oboroževalo tudi civilno prebivalstvo, kljub temu da so jim zaupali le opazovalne naloge. 

Potem so se pojave Tralla, ki se je očitno hitro pomikal čez Kanado proti Aljaski, vrstile v vse krajših presledkih in vsaka od njih je dokazala popolno nemoč človeške strani. 
Marcel Zelden je nato nekega dne gojencem akademije projiciral nekaj prosojnic s poročili tistih, ki so bili vpleteni v spopade.

»No, ne vem,« je vedro zamomljal starec in si prizadeval skriti zadovoljstvo nad Kibovimi besedami. 
»Menda bo že nekaj malega držalo od vsega, kar si mi napletel. 
Daj mi no že enkrat tale pladenj. 
Ampak jedel ne bom, nisem prav nič lačen. 
Samo čaj bom popil, da veš. 
Pa nikar mi spet ne začni prepevati tiste svoje stare pesmice, da moram vsaj nekaj pojesti, da ostanem pri močeh. 
Kar tukaj počakaj, boš kar takoj spet odnesel pladenj.« 

»Nekako se hoče dokopati do globalnega distributerja, to je jasno. 
Če bi mu to res uspelo, bi nas imel v pesti in naše šanse ne bi bile nič večje, kot jih ima snežna kepa v peklu.«

Ozek svetlobni stožec je zaplesal po nebu in Peter je dvignil glavo. 
Izvidniško letalo, eno izmed treh, ki so stalno krožila nad širšim področjem baze, je z močnim žarometom sistematično preiskovalo teren. 
Zdaj so jih menda opremili še z dodatnim indikatorjem, ki je lahko zasledil vsako močnejše sevanje. 
V primeru, ko bi pilot zaznal kakršno koli gibljivo radioaktivno stvar, naj bi usekal po njej z laserskim topom, kajti to bi bil lahko edino Trall. 

Ne, kakor koli je to nepotrebno in neumno, saj je njegov nesojeni nasprotnik tako in tako razblinjen, mora počakati na Zeldnovo sporočilo. 
To pa še ne bo prišlo tako kmalu, saj morajo androidi prej temeljito pregledati celotno področje opustošenja. 
Pri tem bodo sicer dobili smrtonosno dozo žarčenja. 
A to ne bo nobenemu človeku mar. 
Nobenemu, razen njemu, Petru Tobinu. 
A tudi on bo moral zatreti v sebi ta nespametna razmišljanja. 
Ko je pomislil na velikost prostranstva, je Peter močno podvomil, ali bo noč kljub najmodernejšim iskalnim napravam sploh dovolj dolga za vse to. 
Zanj pa se bo na žalost še kako vlekla. 

»Daj mi roko, Justin,« je terjal Oton in se Kibu od blizu zazrl v oči. 
»In zdaj mi nekaj obljubi. 
Obljubi mi. 
Pa brez spraševanja, prav?« 
Stisk starčeve roke okrog Kibove dlani je bil za tako usahlega človeka presenetljivo močan.

Kib je prikimal in mu obzirno vrnil stisk. 
»Obljubim.«

Skupaj sta tako sedela v sobi, ki se je počasi temnila; dan je odhajal in Kib je vedel, da z dnevom vred odhaja tudi stari Sagat.

Izpulil je vtičnico, ki je povezovala vrtljivi cevni skener z geigerskim števcem, si tega pripel na pas poleg radiotelefona ter se počasi in neslišno dvignil iz svojega zaklona. 
S previdnimi, mačjimi koraki se je začel premikati ob robu amfiteatra, pri čemer se je skušal kar najbolj držati sence. 
Zoprno težo energopaka na hrbtu je zdaj komajda še čutil, trdno je stiskal hladno kovino ultrajeta in zavzeto bolščal skozi okular infra daljnogleda. 
Premikal se je v kratkih presledkih. 
Vsakič si je ogledal teren neposredno pred seboj, naredil tri ali štiri korake, nato pa nepremično obstal, prisluškoval nočni tišini in se razgledoval. 
Nič. 
Le pridušeno, vedno pogostejše tiktakanje geigerskega števca mu je zagotavljalo, da se vendarle počasi bliža Trallovemu skrivališču. 
Prišlo mu je na misel, da je pošastni stvor morda le našel kako mehkejše mesto v tleh in se uspel zakopati. 
Ravno ko je pomislil, da utegne v takem primeru kar stopiti nanj, se je zgodilo.

>... 
ETM vendarle niso neranljive ... zanesljivo je potrjeno, da so s topniškim ognjem doslej uničili najmanj dve ... iz skoraj popolnoma uničenih ostankov ni mogoče dognati dovolj ... dokler ne bodo ujeli vsaj enega živega primerka ...<

»Pa skrbi me očka, veš,« je rekla Diana. 
»Nič si ne pusti dopovedati glede svoje lastne varnosti. 
Obnaša se tako, kot da je opazovalec na Marsu, ki gleda, kako Tralli ali, kakor jih uradno označujejo, ETM pustošijo Zemljo in ogrožajo vse po vrsti. 
Zase pa menda misli, da je neranljiv ali nesmrten.«

Ampak le kako da se ni tega takoj spomnil saj lahko vendar uporabi kakšnega izmed mnogih mobilcev; vsak stanovalec v hiši je imel svojega. 
Blagoslovljen naj bo izumitelj te male, praktične naprave, je pomislil Kib pa izumitelja komunikacijskega satelita ter baterije takisto! 

Izza vrste garaž je hušnila nizko prihuljena temna gmota in se zapodila za drvečim sinjemodrim vozilom kot lačen plenilec. 
Oba bi se bila skoraj obdrsala ob Davidov rdeči dvosed, ki jima je le nekaj sekund pozneje začel slediti z divje rohnečim motorjem. 
Kib in Diana sta vsa zbegana prisluškovala oddaljujočemu se hrupu, ki je kmalu zamrl v zamegljeni daljavi.

Kib se ni upal prekiniti nenadno nastale moreče tišine v sobi, ki se je počasi temnila. 
Čez čas je Diana spregovorila s tihim, ubitim glasom.

Davidov blodni pogled ni mogel nikjer odkriti očetovega turbomobila niti pošasti, ki ga je zasledovala o, bog, gotovo sta zavila po desnem kraku ceste! 
Sto korakov dalje se je bohotila sivkasta gmota krajevnega ETM-zaklonišča, ki so ga v naglici zgradili pred nekaj dnevi. 
Skozi strelne line masivne stražarnice ob vhodu zaklonišča je poblisnilo, laserski žarki so se migetajoče združili v hologram:

A vseeno, si je rekel David. 
Vseeno je globoko hvaležen Sari, da je otela očetovo življenje. 
In tudi za to, da je bistveno prispevala k eni redkih zmag nad kakšnim Trallom. 
Hvaležen pa prav gotovo ne moreš biti nobenemu stroju. 

»Očala kje, za vraga, so moja očala?«

Davidova edina trajna dejavnost, pri kateri je pokazal največjo vnemo in divjo zagrizenost, pa je bilo združenje >SKORAJ ENAKI<. 
Bil je prvi pobudnik, glavni ustanovitelj, splošno priznani vodja, izvršni tajnik in občasno tudi čistilec uradnih prostorov tega združenja. 
Program združenja je v svoji prvi točki navajal cilj: >... prizadevanje, da se z ustavo zajamčena enakopravnost vseh ljudi razširi na vse humanoide, vsa bitja, ki so sposobna misliti in govoriti<. 
David je očetu nekoč omenil, da je med člani združenja poleg androidov in kiborgov tudi okrog četrtine ljudi in da število njihovih simpatizerjev v javnosti nenehno narašča. 
Ed je bil vesel in ponosen na svojega sina, da skuša na tako odločen in realističen način udejanjiti njegove lastne davne sanje. 
Ganila ga je Davidova zagretost za to stvar, še posebej zato, ker je bila to skoraj edina stvar v njunih pogovorih, kjer sta bila oba povsem enakega mnenja.

Spokojna tišina med očetom in sinom je trajala kar dolgo. 
Do njiju je prihajal pridušen ropot prometa z oddaljene osempasovne prometnice, od nekje spodaj se je slišalo enakomerno butanje sintetične glasbe, iz sosednjega bloka pa se je oglašalo naročeno krohotanje ob predvajanju ene izmed stoterih burkastih nanizank. 
Potem pa je kot negacija vsega tega mimo njiju čisto neslišno švignila plahutava senca netopirja, ki je bil na svojem večernem lovu za insekti.

David je kar molčal, saj k tem očetovim razmišljanjem ni znal dodati ničesar svojega. 
Ni mu mogel sicer ugovarjati po strokovni plati, vendar se je vse njegovo mlado, optimistično srce upiralo takim morbidnim prognozam. 
Presneto, mar je usojeno vsem starim ljudem, da postanejo tako črnogledi? 
Bo on, David, tudi postal tak pesimist, ko bo očetovih let? 
Trdno je upal, da ne bo tak on že ne.

Andy je vzdihnil in se zviška položil v naslanjač. 
Kot že tolikokrat, je spet ugotovil, da iskreno sovraži konce tedna. 
Ta nepotrebni, pusti čas, ko nima početi drugega, kot da premišlja o rečeh, ki sploh niso vredne premišljanja. 
Nekako mora prebiti še šestintrideset ur do ponedeljka, ko se bo lahko vrnil na gimnazijo. 
No, proste sobote si je sicer uspel zapolniti z dodatnim poučevanjem odraslih v večerni šoli, a ostale so še nedelje. 
Vedno enako prazen sedmi dan v tednu, ko bi se menda spodobilo, da počiva. 
Tako kot je ta sedmi dan menda počival tudi bog, potem ko je ustvaril svet in ljudi na njem ter jim zaukazal, naj ga posnemajo. 
Ampak takrat še ni bilo androidov; zato mogoče ta ukaz ne velja zanj.

Spet je vstal in se zazrl v hrbte svojih številnih knjig, nanizanih v dolgih vrstah. 
Pred meseci sta mu postala priskutna mikročitalec in ekran monitorja; branje s teh elektronskih naprav je bilo preveč stvarno, preveč brezosebno. 
Zato je svojo obsežno kolekcijo optičnih diskov bilo jih je vsaj toliko kot v knjižnici kakšnega manjšega mesta podaril univerzitetni knjižnici. 
Odtlej je bral samo še knjige; starinske, tiskane knjige. 

»Gospod B/644, tale obiskovalka bi rada k vam. 
Naj jo spustim gor?«

Andy jo je z eno roko stiskal k sebi, z drugo pa je čisto nevede božal njene lase in si želel, da bi takole skupaj ostala dolgo, dolgo. 

»Andy,« je rekla in zdaj je njen glas razodeval tisto pravo žensko zvedavost, »ali si od tedaj saj veš, kaj mislim napisal še kakšno pesmico, kakšen stih? 
Kakršen koli?«

Prižela se je k njemu kot muca in se tiho nasmehnila. 
»No, Andy bova videla, ali lahko zdaj, takole oba skupaj, najdeva v tem kak smisel.« 

»Res je gospod, da sem imel nekaj podobnega v mislih. 
Čeprav jaz seveda tega ne bi povedal z istimi besedami.«

