9 Tomaž Akvinski se je še posebej ukvarjal s težavo, kako lahko spiritualne duše občutijo trpinčenje telesnega ognja. 
Oprl se je predvsem na svetopisemske avtoritete (Mt 25, 41) in na analogijo med od telesa ločenimi dušami in demoni, ter zatrdil: »Duše, ločene od teles, lahko torej trpijo zaradi telesnih muk« (Suma teologije, Dopolnilo, 70. vprašanje, 3. člen). 
Vprašanje telesnosti duše je morebiti skrbelo tudi Janeza Skota Eriugeno v 9. stoletju in njegovega učenca Honorija Augustodunensisa v 12. stoletju. 
Cf.: Cl. Carozzi, »Structure et fonction de la vision de Tnugdal«, v: Faire Croire, Actes du colloque de l’École française de Rome (1979), ur. 
A. Vauchez, Rim, 1980. Ne bom sledil Claudu Carozziju, a se mu zahvaljujem, ker mi je vnaprej posredoval svoje besedilo.

Teologija in ljudska kultura Bralcu sem dolžan še dve pojasnili. 
Prvo zadeva prostor, ki sem ga v tej raziskavi namenil teologiji. 
Nisem ne teolog ne zgodovinar teologije. 
Jasno je, da je v zgodovinopisju, kadar govorimo o verovanju, ki je postalo dogma, teološko razvijanje igralo pomembno vlogo. 
Upam, da bom pravičen. 
Mislim pa, da so se vice kot verovanje uveljavile tudi na druge načine. 
In prav ti me

še posebej zanimajo, saj so zgovornejši, kar zadeva razmerja med verovanjem in družbo, med miselnimi strukturami, kar zadeva mesto, ki ga v zgodovini zaseda imaginarno. 
Dobro vem, da po mnenju moderne katoliške teologije vice niso kraj, temveč stanje. 
Očetje na koncilu v Tridentu, ki religije niso hoteli okužiti s »praznoverji«, tudi kar zadeva to točko, vsebine ideje vic niso vključili v dogmo. 
Dogma tako ni opredelila ne lokacije vic ne tega, kakšne muke nas tam zadenejo; tu je bilo dopuščeno svobodno mnenje. 
Upam, da bom v pričujoči knjigi pokazal, da sta koncepcija vic kot kraja in s tem povezana ikonografija odigrali pri uspehu tega verovanja ključno vlogo.15 To ne velja samo za množico vernikov, ampak tudi za teologe in cerkvene oblasti v 12. in 13. stoletju. 
Ko se je med laiki pojavil izjemen človek, ki je bil razen tega še zelo učen, je bolje od drugih – na vseh ravneh – izrazil, kaj so ljudem v drugem srednjem veku, po letu 1150, pomenile vice. 
Najboljši teolog zgodovine vic je Dante. 
Drugo pojasnilo je povezano z vlogo ljudske kulture pri nastanku vic. 
Ta vloga je zagotovo pomembna. 
Večkrat jo bom omenil. 
Za nekaterimi ključnimi prvinami nastajajočih vic je bilo in je delovalo ljudsko izročilo, in to ne v vulgarnem pomenu množične kulture, temveč v aktivnem pomenu specifične folklorne kulture. 
Naj navedem tri zglede: čistilni ogenj, kakor je pokazal Carl-Martin Edsman, uporablja obrede in verovanja, ki jih je mogoče razumeti s pomočjo ljudskih pripovedi, legend in predstav; potovanja v onstranstvo spadajo v žanr, v katerem

NASTANEK VIC

močvarami in ognjenimi jezeri okoli skrivnostnih prostorov. 
Maspéro je poudaril, da se je moral egipčanski pokojnik povzpeti na goro s strmimi pobočji. 
Imaginarni zemljepis egipčanskega onstranstva je bil tako razvit, da na nekaterih sarkofagih najdemo zemljevide drugega sveta. 
Kazni so bile številne in hude. 
Muke so bile namenjene telesom in dušam, bile so tako fizične kot moralne. 
Značilno za muke je bilo to, da so bogovi zapustili ljudi. 
Eno ključnih občutij je bil občutek zaprtosti in ječe. 
Muke so bile krvave, kaznovanja z ognjem številna in grozljiva. 
Celo najbolj peklenske različice krščanskih vic niso niti blizu nekaterim mučenjem v egipčanskem podzemlju, kot je denimo izguba čutil ali razkosanje. 
Egipčani so pri vizijah podzemlja zelo razvili topografski imaginarij. 
»Sprejemnice« – hiše, sobe, niše, različni kraji – so sestavljale zapleten sistem bivališč.7 Toda stari Egipčani niso poznali očiščevališča. 
Erik Hornung jasno pove, da je egipčanska terminologija, s katero so označevali ljudi v onstranstvu, bogata, vendar omejena na dve kategoriji, ki sta si dosledno nasprotni: na »blažene« in na »pogubljene«. 
V onstranstvu ni ne »vmesnih stanj ali faz ne čistilnih procesov«. 
Tridelna delitev umrlih se je pojavila šele v demotski pripovedi (v ljudskem jeziku) o Si-Ozirovem potovanju v onstranstvo, napisani med 1. stoletjem pred krščansko dobo in drugim stoletjem po Kristusu: gre za delitev na tiste z več zlimi deli, na tiste z več dobrimi deli in na tiste, pri katerih so zla in dobra dela v ravnotežju. 
Še zmeraj pa ni nikakršnega čistilnega procesa. 
Drobnih razlik v individualnih usodah, ki se začenjajo kazati v 2. stoletju po Kr. v koptskih apokalipsah, denimo Petrovi in Pavlovi, kakor bomo videli, Egipčani ne poznajo.8

Spust v podzemlje v Grčiji in Rimu Grška in rimska antika je h krščanskemu imaginariju onstranstva prispevala le preko téme spusta v podzemlje. 
Ta téma, h kateri se bomo vrnili ob Kristusu, je v grški antiki pogosta: Orfej, Poluks, Tezej in Heraklej so se spustili v bivališče senc. 
Ena najslavnejših katabaz je Odisejev spust v podzemlje v 11. knjigi Odiseje. 
Vemo pa, da so izvirno besedilo, v katerem ni bilo sojenja umrlih ne moralnih sankcij in kaznovanja z mučenjem, večkrat spreminjali. 
Homersko podzemlje je v primerjavi z orientalskimi prazno. 
Zapomnimo si nekaj občih zemljepisnih elementov, ki nastopajo tudi v genezi vic: otok (Kirkin), gora nad morjem, polna votlin, zgodba o spustu v Averno z zares peklensko

Filozofija reinkarnacije: Platon Utopično bi bilo, če bi poskušali v iskanju vmesnega onstranstva povzeti Platonovo misel o usodi duš po smrti. 
Moj vodič je Victor Goldschmidt.11 V platonskem nauku prevladuje ideja, da je napaka zaradi volje, se pravi odgovornosti, in nevednosti, zbrisati pa jo je mogoče edinole z zapletenim postopkom. 
Usoda duš je potemtakem odvisna od njihove lastne odločitve in obenem od presoje bogov. 
Usoda umrlih ima ponavadi obliko reinkarnacije, ki si jo pokojnik bolj ali manj izbere sam, spremeni oziroma prekine pa jo lahko poseg bogov. 
Zle ljudi bodisi čakajo poniževalne metamorfoze – preselijo se v telesa ljudi nizkega družbenega statusa ali v telesa odvratnih živali – ali pa jim bogovi namenijo peklenske muke. 
Te kazni so navedene v deseti knjigi Države (615 e), v kateri ognjeni možje vklenejo roke, noge in glave tiranov, jih

Če se povzpnem v nebesa, si tamkaj, če si pripravim ležišče v podzemlju, si zraven.

O, to so druga usta, teh ne blodi peklò! 
Tu petja čujeva pozdrave, a doli se ob krutem vpitju hodi!18

v srednjeveškem krščanstvu vendarle pozorneje ogledati morebitne vezi med vicami in nekaterimi svetniki ali puščavniki, ki blodijo po morjih in živijo v samotnih gozdovih oziroma puščavah. 
Vicam – pa tudi peklu – je šeol zapustil pojem temè (od koder duše iz vic odidejo proti svetlobi), témo, ki obdaja ves podzemni svet umrlih. 
Ta téma je še posebej pogosta v Jobovi knjigi (10, 21–22):

NASTANEK VIC

NASTANEK VIC

I. ANTIČNI IMAGINARIJI

navesti kar najnatančnejše podrobnosti ter identificirati in klasificirati pogubljene. 
Sveti Pavel vidi ognjena drevesa, na katera so obešeni grešniki, nato vidi žarečo peč s plameni v sedmih barvah, kjer mučijo druge. 
Vidi sedmero kazni, ki jih tam vsak dan trpijo duše pogubljenih, če ne štejemo številnih dodatnih, bolj posebnih muk: lakoto, žejo, mraz, vročino, črve, smrad, dim. Vidi (prevajam latinsko vidit, ki se ves čas ponavlja in izraža pravo naravo apokalipse, v kateri razkrijemo, kaj smo videli in je navadno nevidno) ognjeno kolo, na katerem druga za drugo gori tisoč duš. 
Vidi grozljivo reko z mostom, prek katerega gredo vse duše, duše prekletih pa se do kolen, do popka, do ustnic ali do obrvi pogreznejo v reko. 
Vidi temačni kraj, kjer posojevalci denarja (moški in ženske) jedo svoje jezike. 
Vidi kraj, kjer so dekleta, ki so se pregrešila zoper krepost in umorila svoje otroke: vsa črna so prepuščena zmajem in kačam. 
Vidi gole ženske in moške, ki so preganjali vdove in sirote, na ledenem kraju, kjer na pol gorijo in na pol zmrzujejo. 
Naposled (če skrajšam) ga duše prekletih, ki vidijo, kako nadangel Mihael odnese dušo nekega pravičnika v paradiž, rotijo, naj prosi zanje pri Gospodu. 
Nadangel jih skupaj s Pavlom in angeli, ki ga spremljajo, povabi, naj z jokom moledujejo Boga, naj jim nakloni krepčilo (refrigerium). 
Zaradi glasnega joka, ki se tedaj razleže, se iz nebes spusti Božji Sin, ki jih spomni na svoje trpljenje in na njihove grehe. 
Vendar popusti prošnjam svetega Mihaela in svetega Pavla in jim nakloni počitek (requiem) od sobote opolnoči do ponedeljka zjutraj (ab hora nona sabbati usque in prima secunde ferie). 
Avtor razodetja poje hvalnico nedelji. 
Pavel vpraša angela, koliko je peklenskih muk, nakar mu ta odvrne, da sto štiriinštirideset tisoč, in doda: če bi, odkar je bil svet ustvarjen, sto ljudi s po štirimi železnimi jeziki brez predaha govorilo, niti tedaj še ne bi našteli vseh muk v peklu. 
Avtor videnja poslušalce svojega razodetja povabi, naj zapojejo O pridi, Stvarnik.

53 S. Reinach, »De l’origine des prières pour les morts«, Revue des Études juives, 41 (1900), str. 164. 
54 Orphicorum Fragmenta, ur. 
O. Kern, Weidmann, Berlin, 1922, str. 245, nav. J. Ntedika, L’Évocation de l’au-delà dans la prière pour les morts. 
Étude de patristique et de liturgie latines (IVe–VIIIe siècle), Louvain–Pariz, 1971, str. 11.

Pomembna je beseda refrigerantem. 
Očitno izhaja iz pojma refrigerium. 
To izjemno besedilo na začetku 3. stoletja ni bilo ne povsem novo ne povsem osamljeno. 
Neko grško apokrifno delo, ki datira v konec 2. stoletja, Pavlova in Teklina dela,71 govori o molitvah za mlado rajnico. 
V besedilu poganska kraljica Trifena prosi svojo posvojenko, krščansko devico Teklo, naj moli za njeno umrlo rodno hčer Falkonilo. 
Tekla prosi Boga, da bi za vselej odrešil Falkonilo. 
Tertulijan, ki so ga včasih zmotno razglašali za avtorja Trpljenja sv. Perpetue in Felicite, je v času njunega mučeništva živel v Kartagini in je poznal Pavlova in Teklina dela; navaja jih v delu O krstu (17, 5), nekje drugje pa zapiše, da mora krščanska vdova moliti za svojega rajnkega soproga in prositi v njegovem imenu za »vmesno krepčilo« (refrigerium interim).72

Prav tako ni rečeno, a je verjetno, da – ker ni vic (v nobenem od Avguštinovih besedil ni enega samega stavka, ki bi povezal priprošnje za rajne s čistilnim ognjem) – je ta pomoč pri odrešitvi umrlih, ki so grešniki, a vendarle tudi zaslužni, na vrsti takoj po smrti; vsekakor od tedaj ne mine toliko časa, da bi bilo treba opredeliti rok, še manj kraj, kjer naj bi do takrat čakali. 
Monikine zasluge, na katere se sklicuje Avguštin, so precejšnje: prvi pogoj zanje je krst, ob tem pa vera in dobra dela. 
Po teh načelih so bila njena dobra dejanja poplačilo dolgov upnikom (pri tej bogati aristokratinji moramo zadevo nedvomno razumeti tako v gmotnem kot v moralnem smislu*), da je živela v monogamiji in se kot vdova ni hotela znova poročiti, predvsem pa njena evharistična pobožnost. 
Podobna zagotovila v zvezi z onstranstvom najdemo pri obetih raja in v obzorju vic: milostna dela, evharistična predanost, spoštovanje zakona v primeru laikov – vse to pomaga, da ljudje uidejo peklu in gredo v vice, če že ne v raj, in sicer po zaslugi Božje milosti in priprošenj živih. 
Med temi živimi je na prvem mestu po krvi najbližji sorodnik umrle, njen sin. 
Sin lahko spodbudi k učinkovitim molitvam za mater še dve skupnosti: škofovsko skupnost in krog pisatelja – to so njegove ovčice in njegovi bralci. 
Nekaj let pozneje je Avguštin v komentarju k 37. psalmu prosil Boga zase, naj ga kaznuje že v tem življenju, da mu ne bi bilo treba trpeti v poboljševalnem ognju (ignis emendatorius) po smrti. 
V tem primeru ne gre le za njegovo idejo, ki jo razberemo že v molitvi za Moniko, da si je namreč odrešitev v onstranstvu treba zaslužiti že na tem svetu, ampak tudi za pojmovanje, ki ga je po vsem videzu cenil do konca svojih dni: nezgode v tem življenju so neke vrste očiščevališče.

je raj, obče ime, in ne pomeni Edena na Zemlji, v katerega je Bog postavil Adama, preden je ta storil napako.33 Leta 419 je neki Vincencij Viktor iz Cezareje v Mavretaniji Avguština povprašal, ali mora biti človek krščen, da bi bil lahko odrešen. 
Škof iz Hipona je v razpravi O naravi duše in njenem izvoru – s katero mu je odgovoril in v kateri je kot zgled navedel Dinokrata iz Trpljenja sv. Perpetue in Felicite – izključil možnost, da bi nekrščeni otroci lahko šli v raj, ali kot so mislili pelagijevci, na vmesni kraj počitka in sreče (Avguštin je potemtakem zanikal to, iz česar so v 13. stoletju napravili limb otročičev). 
Da gre človek lahko v raj, mora biti krščen: Dinokrat je bil krščen, vendar je pozneje najbrž grešil, morda se je pod vplivom svojega očeta odrekel veri,* toda nazadnje je bil odrešen, ker je vmes posegla njegova sestra. 
Poglejmo pomembne odlomke iz Knjige o veri, upanju in ljubezni (Priročnik34) in iz 21. knjige Božje države.

II. 
OČETJE VIC

II. 
OČETJE VIC

Lažni oče vic: Cezarij iz Arlesa Cezarij iz Arlesa v dveh pridigah govori o čistilnem ognju (ignis purgatorius), v 167. in 179. pridigi.40 Navedel bom

Tisti, ki slabo razumejo besedilo, se pustijo zapeljati lažni varnosti. 
Verjamejo, da bodo lahko – če bodo na Kristusovem temelju gradili smrtne grehe – te grehe očistili tako, da bodo šli skozi ogenj (per ignem transitorium) in da bodo nato lahko dosegli večno življenje. 
Bratje moji, popravite tak način razmišljanja: če pričakujemo tak izid, se hudo motimo. 
V tem ognju prehoda (transitorio igne), o katerem je apostol dejal: sam se bo sicer rešil, vendar kakor skozi ogenj, se ne bodo očistili smrtni grehi, ampak nepomembni Š...] Ti grehi po našem verovanju duše ne ubijejo, jo pa skazijo Š...] in zaradi njih se lahko z nebeškim soprogom združi le za ceno skrajne zmede Š...] Odkupimo jih lahko s stalnimi molitvami in pogostim postenjem Š...] tisto, česar ne bomo odkupili, pa se bo moralo očistiti v ognju, za katerega apostol pravi: (delo vsakega) se bo razkrilo z ognjem; ogenj bo preskusil, kakšno je delo tega ali onega (1 Kor 3, 13) Š...] Torej se kaznujmo, dokler živimo na tem svetu Š...] in tako bodo ti grehi očiščeni v tem življenju, in v naslednjem življenju čistilni ogenj v nas bodisi ne bo našel nič ali le malo, kar bi lahko požgal. 
Če pa v bolečinah ne prosimo Boga odpuščanja in če svojih napak ne odkupimo z dobrimi deli, bomo morali ostati v čistilnem ognju tako dolgo, da bodo naši mali grehi zgoreli kakor les, seno in slama. 
Naj nihče ne reče: Nič zato, če moram ostati v očiščevališču Šau purgatoire], če me nato čaka večno življenje! 
Ah! 
Ne govorite tako, najdražji bratje, saj bo ta ogenj v očiščevališču Šce feu du purgatoire] bolj boleč kakor katerakoli bolečina, ki si jo lahko zamislimo, doživimo in občutimo na tem svetu...

II. 
OČETJE VIC

49 Ibid., 4, 57, 8, 17 (ur. in prev. Vogüé in Antin, str. 188–195). 
V tej zgodbi ogenj ni omenjen.

Mirovanje nauka in razcvetanje videnj V petih stoletjih med Gregorjem Velikim in 12. stoletjem so zametki vic obmirovali. 
Vendar je bil ogenj še zmeraj tam. 
Kar zadeva teorijo, morda res ni bilo nobenih teoloških novosti, toda na področju videnj in domišljijskih potovanj v onstranstvo, na liturgičnem področju je nastal prostor za čistilni ogenj, vezi med živimi in umrlimi pa so se zgostile. 
Zakaj bi nas to obdobje, v katerem se, kar zadeva koncepcije onstranstva, ni dosti zgodilo, sploh zanimalo? 
Z njim se ne bom ukvarjal zato, da bi ustregel tradiciji kronoloških predstavitev. 
Prav narobe, rad bi pokazal, da zgodovinski čas ni ne uniformno hiter ne sklenjen. 
Na našem področju je teh pet stoletij dolgo obdobje, v katerem je razmišljanje o onstranstvu na videz obmirovalo. 
Bralec lahko razume nápak dvoje zadev. 
Prvi nesporazum bi utegnil nastati, ker so navedena besedila na videz neurejena. 
Omenil bom nekaj velikih imen tedanje krščanske misli, kot so Alkuin, Janez Skot, Hraban Maver, Raterij iz Verone, Lanfrank, ki o naši temi niso dosti povedali, a je pomenljiva prav ta lakoničnost. 
Šele besedila drugega in tretjega reda bodo jasneje

2 Julijan Toledski, Prognostik, 2. knjiga (PL, zv. 96, 475–498). 
Ignis purgatorius je v stolpcih 483–486. 
Pomen Julijana Toledskega, kar zadeva vzpostavitev nauka o vicah v 12. stoletju, zlasti pri Petru Lombardskem, je preučil N. Wicki, »Das Prognosticon futuri saeculi Julians von Toledo als Quellenwerk der Sentenzen des Petrus Lombardus«, Divus Thomas, 31, 1953, str. 349–360.

Res je, da tukaj govori izrecno o priprošnjah in ne omenja čistilnega ognja; vendar je kljub temu pomembno, da je v srcu misijonarske dežele in dobe tako silovito uveljavljal razlikovanje med koristnostjo (in potemtakem dolžnostjo) darovanja za »prave krščanske« umrle ter nekoristnostjo (in potemtakem prepovedjo) darovanja za »brezbožne« umrle, četudi so se krstili. 
Velika Britanija V istem času je v Veliki Britaniji sloviti menih Beda – videli bomo, kako pomembno mesto zaseda v izdelavi zemljepisa onstranstva s pomočjo videnj in domišljijskih potovanj – v svojih Homilijah (med letoma 730 in 735) poudaril, kako pomembno je za umrle trpljenje, in izrecno omenil čistilni ogenj. 
Dejal je, da gredo apostoli, mučeniki, spovedniki itn. v času med smrtjo in vstajenjem v Očetovo naročje, kar je treba razumeti kot

NASTANEK VIC

kmečka kultura in jo je najbolje opredeljeval izraz folklorna (čemur je Cerkev pravila »poganska«) predkrščanska in hkrati ruralna kultura. 
To dediščino lahko popišemo z določeno metodo, ki je zapletena: regresivno in previdno se je treba vrniti v času in primerjati korpus, ki so ga vzpostavili folkloristi v 19. in 20. stoletju, s srednjeveškimi dokumenti, ki so datirani ali jih je mogoče datirati. 
Podatki, ki so jih nabrali brata Grimm, Pitré, Frazer, Van Gennep, so sicer nezanesljivi, a se mi vseeno zdijo primernejši za razjasnjevanje srednjeveškega imaginarija, kot pa če bi ugibali o pomenu keltskih imrama (pripovedi o potovanjih na otoke v onstranstvu) ali skandinavskih sag. 
Izmed prvin prisotnih »barbarskih« kultur, ki jih je težko določiti, se bom – kar zadeva čas pred 12. stoletjem – ukvarjal zgolj z nekaj značilnostmi, pomembnimi za genezo vic. 
Pri Keltih je v ospredju tema potovanja na srečne otoke; najstarejše pričevanje je očitno Branovo popotovanje, katerega prvotna različica naj bi bila iz 8. stoletja.22 Drugi svet je na otoku, do katerega se velikokrat pride po jašku, ni pa tam svete gore. 
Pogosta je podoba mosta. 
Pri Skandinavcih in Germanih je mitologija onstranstva, ko jo začnemo spoznavati, videti koherentnejša. 
Po smrti sta na voljo dva kraja: podzemni svet, v katerem vlada boginja Hel in ki je precej podoben judovskemu šeolu, je temačen, strašen kraj, a brez mučenja, obdaja pa ga reka, ki jo prečkamo po mostu; na drugi strani imamo nebeški kraj počitka in brezdelja, Valhalo, ki je namenjen zaslužnim pokojnikom, zlasti junakom, ki so padli na bojiščih. 
Morda je bila tudi Valhala, preden so jo postavili na nebo, pod zemljo in je bila

NASTANEK VIC

34 Navedeno po prevodu R. Latoucha v Textes d’histoire médiévale du Ve au XIe siècle, Pariz, 1951, str. 44. 
Za Ludvika Slepega gl.: R. Poupardin, Le Royaume de Provence sous les Carolingiens, Librairie Emile Bouillon, Pariz, 1901, 6. dodatek: Videnje Karla Debelega, str. 324–332. 
V Rotharijevem videnju, ki je tako kot Vetinovo videnje z začetka 9. stoletja (ur. 
W. Wattenbach, Auszeigen für Kunde der deutschen Vorzeit, XXII, 1875, stolp. 
72–74) in v katerem se grešniki grehov očistijo tako, da se do prsi pogreznejo v ogenj, medtem ko jim na glavo zlivajo vrelo vodo, je Karel Veliki med izbranci, saj so ga pred kaznijo rešile molitve vernikov.

Božji knjigi, denimo zakonci, ki so zaradi svojih zaslug sprejeti v zelo prijetna bivališča. 
Mnogi teh so zaradi molitev svetnikov in milostnih darov živih že pred sodnim dnem sprejeti v večjo slavo; in vsi se bodo po sodbi pridružili angelom. 
Med izbranimi so tudi rajni, ki so daleč od popolnosti in so drugačni zato, ker so se spokorili za svoje grehe; ti so kakor poredni sin, ki so ga dali prebičati sužnju – z dovoljenjem angelov so izročeni demonom, da se očistijo, vendar jih ti ne morejo trpinčiti bolj, kot so si zaslužili ali kot dovolijo angeli. 
Sledi vprašanje, s katerimi sredstvi je mogoče doseči odpuščanje za te nepopolne. 
Učitelj, se pravi Honorij, odgovarja, da so to maše, milostni darovi, molitve in druga pobožna dela, zlasti če so jih ti v času svojega življenja opravljali za druge. 
Te kazni so nekaterim odpuščene sedmi dan, drugim deveti, spet drugim pa po enem letu ali še pozneje. 
Honorij tedaj v skladu s skrivnostno simbolično aritmetiko pojasni, kaj je razlog za tako različno trajanje. 
Naposled mu zastavijo vprašanje, ki bolj zadeva naše raziskovanje:

PL, zv. 176, 586–596. 
Odlomek, katerega prevod navajam, je v stolpcu 586 CD.

peklu, in so se odšli svežit v Abrahamovo naročje.26 Končal je s pomenom Kristusovega spusta v podzemlje.27 To besedilo je torej pomembno; prizadeva si za koherentnost v tem zemljepisnem sistemu in uvaja v eshatologijo zgodovinsko in analogično razsežnost. 
Besedilo preveva skrb za umestitev, zato uvaja temo Ubi sunt? 
– Kje so? 
Ta vodi k stališču spoštljive nevednosti, ki obdaja te skrivnostne kraje. 
Poudarja pa izraz in purgatoriis in implicira locis, na čistilnih (implicirano: krajih). 
V latinščini in francoščini je dovolj, da iz množine preidemo v ednino in od pridevnika na samostalnik, pa že nastane purgatorium.* Italijan Hugo Eteriani (Hugo iz Pise) v svoji Knjigi o duši, ki je odložila telo, napisani malo po letu 1150, ni šel tako daleč. 
Navaja Gregorja Velikega in zgodovino škofa Feliksa, ki je v termah srečal prikazen pokojnika, vendar na podlagi tega ni sklepal o lokaciji očiščevanja. 
V odlomku, ki močno spominja na Huga Svetoviktorskega, omenja poslednjo sodbo in ognjeno reko, ki je podobna povodnji iz potopa in bo poplavila zemljo in nebo, pa tudi ljudi, s tem da bodo slabi pogoreli, dobri pa bodo šli brez škode skozi ogenj očiščenja. 
To je pričevanje o arhaičnem mišljenju, Hugo pa v tem okviru v povezavi s priprošnjami uveljavlja pomoč, ki jo »spečim« prinaša darovanje posvečene hostije.28 Robert iz Meluna (1167) je bil Abelardov naslednik v šoli Sainte-Geneviève v Parizu in je v svojih Vprašanjih ob pismih apostola Pavla, ki jih je napisal med letoma 1145 in 1155, po Avguštinovem zgledu zgolj opominjal, da bodo čistilne muke

Za podrobnosti o vicah gl. Dodatek II.

Jedec, saj je po pripovedovanju sodobnikov kar požiral knjige, je bil učenec Petra Lombardskega. 
Postal je kancelar pariške cerkve, ko so Petra Lombardskega povišali v škofa, poučeval je na šoli Notre-Dame in umrl najverjetneje leta 1178 ali 1179. 
Bržkone prvi (ali med prvimi) je napisal komentar k Izrekom Petra Lombardskega. 
Zapustil je obsežen opus. 
Njegove pridige je težko datirati, pač pa je bilo mogoče v obdobje med letoma 1165 in 1170 datirali razpravo O zakramentih, v kateri je govor tudi o vicah. 
Peter Komestor je v zvezi s pokoro najprej opozoril, da se očiščevanje izbranih dogaja bolj ali manj hitro v čistilnem ognju (in igne purgatorio), odvisno od grehov in pokore, pri čemer se je skliceval na Avguštinovo Knjigo o veri, upanju in ljubezni (69). 
Nato je odgovoril na vprašanje, ali je pokoro, ki se je ni dalo opraviti v tem življenju, mogoče dokončati na drugem svetu. 
Bog je usmiljen in pravičen in zaradi usmiljenja odpušča grešnikom, ki jih ni treba kaznovati s prehudo kaznijo, se pravi z večno kaznijo. 
Vendar zaradi pravičnosti greha prav tako ne more pustiti nekaznovanega. 
Greh mora kaznovati bodisi človek bodisi Bog. 
A vendar je lahko kesanje tako globoko, da je umrlemu, tudi če ni dokončal pokore na tem svetu, kazen prihranjena s pomočjo čistilnega ognja (immunis erit ab igne purgatorio). 
Prav narobe pa je tisti, ki umre nespokorjen, kaznovan za večno. 
Drugo vprašanje: ali je dovolj, da nekdo opravi pokoro,

Sogovornik spodbudi razpravo z vprašanjem: »Če se umirajoči pokesa vseh svojih grehov in mu duhovnik reče: odvezujem te sleherne kazni, ki jo dolguješ, tudi tiste, ki bi jo moral prestati v vicah (in purgatorio), ali bo kljub temu kaznovan v teh vicah? 
In učiteljev odgovor: »To je tiste vrste vprašanje, na katero bi vam Bog odgovoril bolje (kakor jaz). 
Vse, kar lahko rečem, je, da mora duhovnik ravnati razsodno.« 
Kljub temu doda stavek, ki veliko razodene: »Ker je ta ogenj snovna kazen, je na nekem kraju. 
Na vprašanje, kje je ta kraj, pa ne bom odgovoril.«8 V tem besedilu bije v oči heterogen besednjak, če že ne ideje. 
Enkrat je govor o očiščevališču Špurgatorium], drugič o čistilnem ognju Šignis purgatorius]. 
Lokaliziran, prostorski značaj vic uveljavlja bodisi tako, da jih imenuje, bodisi tako, da jih omejuje na kraj, kjer mora biti ogenj. 
Vse se konča s priznanjem, da ne ve, kje se ta kraj nahaja. 
Te ugotovitve potrjujejo mnenje A. M. Landgrafa: v Vprašanjih iz tega časa in še posebej v vprašanjih, pripisanih Odonu iz Ourscampa, so zbrana quaestiones več avtorjev »z večinoma fantazijskimi atribucijami«, ki so težko preverljive.9 Razumna bi bila tale razlaga: Vprašanja, pripisana Odonu iz Ourscampa, so bila sestavljena na podlagi zapiskov, narejenih med predavanji tega magistra, obliko (in besednjak) pa so popravljali; nekatere ideje, ki niso Odonove, so dodali med redakcijo, ki je bila nedvomno opravljena med letom 1171 (ko je Odon umrl) in (približno) letom 1190, morebiti celo v desetletju

8 Cum materialis poena sit ille ignis, in loco est. Ubi ergo sit, quaerendum relinquo. 
Ta Vprašanja magistra Odona je objavil J. B. Pitra, Analecta novissima spicilegii Solesmensis altera continuatio, Tusculum, 1888, zv. II, str. 137–138. 
9 Landgraf, »Quelques collections de Quaestiones de la seconde moitié du XIIe siècle«, Recherches de théologie ancienne et médiévale, 6, 1934, str. 368–393; ibid., 7, 1935, str. 113–128. 
Landgraf (ibid., 7, str. 117) pove svoje zadržke v zvezi z vprašanji, ki jih je izdal Pitra, in navaja tile deli: M. Chossat, »La somme des Sentences«, Spicilegium Sacrum Lovaniense, 5, Louvain, 1923, str. 49–50; J. Waricheza, »Les disputationes de Simon de Tournai«, ibid., 12, Louvain, 1932.

29 The Summa Contra Haereticos Ascribed to Praepostiuus of Cremona, ur. 
J. N. Garvin in J. A. Corbett, Notre-Dame (Ind.), 1958, zlasti str. 210–211. 
30 Gl. temeljno študijo: M.-Th. d’Alverny, Alain de Lille. 
Textes inédits avec une introduction sur sa vie et ses œuvres, J. Vrin, Pariz, 1965. 
31 Gonnet, loc. cit., str. 323.

35 Landgraf, Einführung in die Geschichte der theologischen Literatur der Frühscholastik, Friedrich Pustet, Regensburg, 1948; popravljen franc. prev., Pariz, 1973, str. 58. 
36 Nav. Landgraf, Dogmengeschichte der Frühscholastik, IV: Die Lehre von der Sünde und ihren Folgen, Friedrich Pustet, Regensburg, 1956, zv. 2, str. 260, op. 3. 
37 Po rokopisu iz pariške Bibliothèque nationale z oznako Ms latin 3891, fol. 183 vo. 
O tem me je ljubeznivo obvestil oče P. M. Gy.

VI VICE MED SICILIJO IN IRSKO

VI. 
VICE MED SICILIJO IN IRSKO

18 Referenca sicer ni omenjena, vendar prepoved očitno prihaja od svetega Pavla, 2 Kor 12, 2–4. 
Konec potovanja je tak: sveti Peter naposled odvede Alberika skozi enainpetdeset zemeljskih provinc – provinc nekdanjega rimskega imperija – kjer mu pokaže svetišča svetnikov in poučne mirabilia. 
Pripoved se sklene z opisom svetega Petra, z različnimi apostolovimi izjavami, z vrnitvijo Alberikove duše v telo, z videnjem njegove matere, ki pred ikono svetega Pavla moli za sinovo ozdravitev, in z njegovim vstopom v montecassinski samostan.

Če boš poslej dobro živel na zemlji, boš po smrti zagotovo prišel med nas, če pa boš živel slabo, si videl trpinčenja, ki te čakajo. 
Med vračanjem se ti ni več treba bati demonov, ker te ne bodo upali napasti, niti mučenj, ker te ne bodo ranila.« 
Vitez se je v joku podal na pot vrnitve in naposled našel dvanajst ljudi z začetka, ki so mu čestitali in mu oznanili, da se je očistil grehov. 
Ko je prior odprl vrata, je stopil iz purgatorija svetega Patrika in v cerkvi opravil drugih petnajst molitev. 
Owein je postal križar in je odšel na romanje v Jeruzalem. 
Po vrnitvi je šel h kralju, svojemu gospodu, in ga poprosil, naj odredi, pri katerem meniškem redu sme živeti. 
In prav tedaj se je pojavil Gilbert iz Lude in kralj je povabil Oweina, naj bo menihov prevajalec. 
Vitez je z navdušenjem sprejel, »kajti v onstranstvu ni noben red deležen take slave kot prav cistercijanski«. 
Skupaj sta postavila opatijo. 
Vendar Owein ni hotel postati ne menih ne samostanski delavec in se je zadovoljil s položajem Gilbertovega služabnika. 
Podobe onstranstva za nas v tej zgodbi niso najpomembnejše, čeprav so bržkone v dobršni meri prispevale k njenemu uspehu. 
V teh podobah najdemo večino tradicionalnih prvin od Pavlovega razodetja naprej, napovedujejo pa se tudi že elementi poznejših videnj, zlasti Božanske komedije. 
Toda to je bolj podobje pekla kot specifična ikonografija. 
V tej zgodbi manjkajo nekatere teme, ki so pozneje nedvomno prav zaradi tega tudi skoraj povsem izginile. 
Ogenj, denimo, je tako rekoč pregnal mraz. 
Dvojica žgoče–ledeno pa je bila značilna prvina ikonografije onstranstva kaznovanja. 
V Dritelmovem videnju pride obiskovalec onstranstva v veliko in globoko dolino, katere levo pobočje gori v strašnem ognju, po desnem pa razsaja silovita snežna nevihta. 
Enako je Tnugdal na enem izmed krajev pred spodnjim peklom naletel na »veliko goro, po kateri je speljana ozka pot, ki na eni strani meji na smrdljiv, žveplast in kadeč se ogenj, na drugi pa na leden veter«.

28 Giraldus Cambrensis. 
Opera, ur. 
J. F. Dimock, Rerum Britannicarum medii aevi scriptores, London, 1867, zv. 5, str. 82–83. 
Takoj po odlomku, ki je bil dodan rokopisu iz prve polovice 13. stoletja, sledi: »Prebivalci ta kraj imenujejo Patrikov purgatorij«. 
Povedano je še, kako je sveti Patrik dosegel, da je purgatorij nastal. 
Cf.: Van der Zanden, Étude sur le Purgatoire de saint Patrice, op. cit. Zanimivo poglavje iz Irske topografije in Traktata H. iz Saltraya s Purgatorijem sv. Patrika najdemo v reviji Neophilologus iz leta 1927. 
Zdi se, da je Girald iz Walesa Topografijo napisal v trenutku, ko se je spokorniško romanje, ki je nedvomno vsebovalo značilnosti sodbe, z največjega otoka svetnikov (Saints’ Island) preselilo na severozahodni del Lough Derga, na otoček Station Island, s čimer je nastal en sam otok, ki je bil razdeljen med svetnike in demone.

12 Commentarius Cantabrigiensis in Epistolas Pauli e schola Petri Abelardi 2 In epistolam ad Corinthias Iam et IIam, Ad Galazas et Ad Ephesos, ur. 
A. Landgraf, Notre-Dame (Ind.), 1939, str. 429; nav. Blomme, La doctrine du péché, str. 250, op. 2. 
13 To je opazil in poudaril H. Ch. Lea, A History of Auricular Confession and Indulgences in the Latin Church, Indulgences, Philadelphia, 1896, zv. III, str. 313–314. 
14 Gl.: Blomme, La Doctrine du péché, str. 340. 
Pomen priznanja je dobro predstavil Michel Foucault, Zgodovina seksualnosti, I: Volja do znanja, slov. prev. Brane Mozetič, ŠKUC, Ljubljana, 2000, str. 62 sqq.

To je traktat O pravi in lažni pokori,15 ki je doživel velik uspeh že v 12. stoletju. 
Veliko so ga uporabljali, navajala sta ga Gracijan v svojem Dekretu in Peter Lombardski. 
Njegova avtoriteta ni izhajala samo iz vsebine, ki je glede marsičesa prinašala novosti: menili so, da je avtor sam sveti Avguštin. 
Omenil bom le tri ideje iz tega besedila, ki so prešle v cerkveno prakso in so zaznamovale sistem vic. 
Prva ideja je bila, da se je v hudi nevarnosti in v odsotnosti duhovnika legitimno in koristno spovedati laiku. 
Laik resda ne da odveze, toda želja, da bi se spovedali, čemur pričuje laik, lahko prinese, če je naše obžalovanje iskreno, odvezo za napako (culpa). 
Ta zasilna rešitev je priporočljiva v primerih smrtne nevarnosti, in če človek preživi, se mora znova spovedati duhovniku, ki lahko da pravo odvezo; če pa umre, mora opraviti le še kazen (poena), se pravi, da ta praksa največkrat vodi v vice. 
Tule sledi dokaz. 
Na samem koncu 12. stoletja je Anglež Valter Map v Petih opazkah o dvorskem kramljanju pripovedoval zgodbo o plemiču, navdušenem nad vojno, ki je postal menih in je v posebnih okoliščinah, ko je bil prisiljen poseči v boj, pognal sovražnike v beg. 
Kmalu nato ga je neki sovražnik iz zasede smrtno ranil. 
Spremljal ga je le brat laik (puer):

19 Lottin, »Les Sententiae Atrebatenses«, Recherches de théologie ancienne et médiévale, 10, 1938, str. 344 ; nav. Blomme, La doctrine du péché, str. 61, op. 1. 
20 Abelard, Ethique, ur. 
V. Cousin, zv. II, str. 621. 
21 Gl.: Landgraf, Dogmengeschichte, IV, zv. 2, str. 102 sqq.

26 Th. Caplow, Two Against One. 
Coalitions in Triads (1968), franc. prev.: Deux contre un. Les coalitions dans les triades, Armand Colin, Pariz, 1971.

Neka glosa iz 13. stoletja k Izrekom je poskusila mišljenje svetega Avguština in Petra Lombardskega izraziti v luči nedavne evolucije:

VII. 
LOGIKA VIC

VIII. 
SHOLASTIČNA UREDITEV

NASTANEK VIC

VIII. 
SHOLASTIČNA UREDITEV

je v okviru pridige Za zakonce: »Obžalovanje spremeni kazen v peklu v kazen v vicah, spoved v tuzemsko kazen, če damo ustrezno zadoščenje, pa se izniči. 
Z obžalovanjem greh umre, v spovedi zapusti hišo, v zadoščenju se pokoplje.«23 Ta presenetljiva predstavitev vice povezuje z obžalovanjem in s kaznovalnim procesom ter poudarja, da v primerjavi s peklom kazen pri vicah odločilno uplahne. 
V okviru za nedeljsko pridigo Jakob iz Vitryja omeni idejo nedeljskega počitka v vicah: »Pobožno je verjeti, veliko svetnikov trdi tako, da na Gospodov dan verne duše v vicah do ponedeljka počivajo ali so vsaj deležne milejših kazni, na ponedeljek pa jim Cerkev ponavadi pomaga s sočutjem, tako da daruje mašo za rajne. 
Zatorej je prav, da so za nedeljski počitek v vicah prikrajšani vsi, ki na tem svetu niso spoštovali Gospodovega dneva in se niso hoteli vzdržati služabniških opravil in posvetnih zadev ali pa so se, kar je še huje, prenajedali in popivali ter se predajali drugim mesenim željam, pohotno plesali in prepevali, ki so nedelje brez strahu omadeževali in onečastili s prepiri in spori, ničevimi in praznimi besedami, z opravljanjem in predrznim govorjenjem.«24 Gre za premik od počitka na sabat v peklu k nedeljskemu olajšanju v vicah, za vez med tem, kako se ob nedeljah vedemo na tem svetu in nedeljskimi mukami v onstranstvu. 
S to paralelno ureditvijo je Cerkev zares temeljito navezala vice na tuzemske prakse. 
Iz pridig, ki jih je Jakob iz Vitryja pripravil za vsakršno človeško priliko (sermones vulgares ali ad status), sem si izbral dva exempla, v katerih vice igrajo ključno vlogo. 
Prvi exemplum, morda sposojen pri cistercijanu Helinandu iz Froimonta, izhaja

Ibid., VII, 16 (ur. 
Strange, zv. II, str. 17–23).

IX. 
DRUŽBENO ZMAGOSLAVJE: PASTORALA IN VICE

Ibid., str. 736.

Svetnica vic: Lutgarda O priljubljenosti vic presenetljivo pričuje hagiografska literatura. 
Duše v vicah potrebujejo pomoč, in to prejmejo predvsem od sorodnikov, prijateljev, skupnosti. 
Toda ali ni naloga svetnikov, vsaj nekaterih, da opravljajo svojo dolžnost posrednikov,

IX. 
DRUŽBENO ZMAGOSLAVJE: PASTORALA IN VICE

Gora je zelo visoka, zelo strma in po njej se je zelo težko povzpeti. 
Vergil je Danteja po njej dobesedno vlekel, plezala sta po vseh štirih:

Danteju, ki je prijatelja Casella v predsobi vic (II, 94–97) vprašal:

On je tudi spomnil na staro legendo, in sicer kot na resnični dogodek, po kateri se duše umrlih, ki niso pogubljeni, a se morajo očistiti, zbirajo v Ostiji, blizu ustja Tibere:

In jaz, ki zvesto čakal sem kraj brega, tam kjer vodovje Tibere se vsláni, takrat na krov sprejet sem bil od njega. 
Prav zdaj perot obrača k tisti strani, kjer trop za tropom rajnikov se zbira, ki niso k Aherontu zadegáni (II, 100–105).

»V tem krogu biča,« čujem zdaj poeta, »se greh zavisti in njegova jeza, a jermen biča jim ljubezen spleta« (XIII, 37–39).

NASTANEK VIC

11 Gl.: M. Marti, »Simbologie luministiche nel Purgatorio«, v: id., Realismo dantesco e altri studi, Ricciardi, Milano–Neapelj, 1961.

Danteja je svetloba ob prehodu z druge na tretjo planoto celo oslepila:

SMISEL VIC

SMISEL VIC

letom 1153, to je pred smrtjo svetega Bernarda (sveti Bernard, Opera Omnia, ur. 
J. Leclercq in H. M. Rochais, 6, 1, str. 259: Tria sunt loca, quae mortuorum animae pro diversis meritis sortiuntuer: infernus, purgatorium, caelum). 
Dom Jean Leclercq in H. M. Rochais sta mi v pismih in osebno potrdila, kar sta prej zapisala v različnih člankih (J. Leclercq, »Les collections de sermons de Nicolas de Clairvaux«, Revue bénédictine, 1956; H. M. Rochais, »Enquête sur les sermons divers et les sentences de saint Bernard«, Analecta SOC, 1962), da po ničemer ne moremo sklepati, da 42. pridige ni mogoče pripisati svetemu Bernardu, vendar tudi njegovega očetovstva ne moremo z gotovostjo potrditi: »De diversis 42 smo še naprej pripisovali svetemu Bernardu Š...] kar ne pomeni, da te ocene ne bi mogli spremeniti. 
Po mojem mnenju obstaja več zapisov tega besedila, katerih avtor ni sam sveti Bernard, temveč Nikolaj iz Clairvauxa in drugi, kar bi lahko pojasnilo vpeljavo poznejših elementov,« je pisal Leclercq v pismu s 5. oktobra 1979. 
Gospa Monique-Cécile Garand, ki je zame pregledala latinski rokopis 2571 iz pariške Bibliothèque nationale in rokopis 169 v Cambraiju (verjetno najstarejša), je na podlagi paleografskih kriterijev previdno predlagala, da je prvo besedilo iz tretje četrtine 12. stoletja (morda celo iz časa pred Bernardovo kanonizacijo leta 1174, saj besede sanctus ni v naslovu, pač pa je dodana v ex-libris), drugo pa iz druge polovice istega stoletja. 
Potemtakem si lahko mislimo, da sta nastali okoli leta 1170. 
Prepričan sem, da pridige ni napisal sveti Bernard in da je v najboljšem primeru nastala ne prej kot kakih dvajset let po njegovi smrti. 
V zvezi z Nikolajem iz Clairvauxa primerjajte, kar piše G. Constable, The letters of Peter the Venerable II, Nicholas of Montieramey and Peter the Venerable, Cambridge (Mass.), 1967, str. 316–330. 
Pred svetim Bernardom naj bi se beseda purgatorium pojavila v besedilu Hildeberta iz Lavardina, škofa v Mansu in nadškofa v

NASTANEK VIC

Klemen Aleksandrijski, 55, 85, 86–87, 88, 89, 90, 92, 135 Stromata, 55, 87, 90 Kolumban, 153–154 Konrad iz Eberbacha, Exordium magnum cisterciense, sive Narratio de initio Cisterciensis Ordinis, 444–445, 477 Laktancij, 95 Lanfrank, 147, 161 Liber Esdrae quartus, apokrif, 51, 53, 55–56, 96, 116 Liber Henoch, apokrif, 51–53, 54 Lutgarda, svetnica vic, 487–490, 540–541 Marija Francoska, 289, 296, 297, 299, 494 Marija iz Oigniesa, 488, 489, 490 Matej Pariški, 289, 292, 300 Chronica Maiora, 300, 449 Mišna, 66 Nikolaj iz Clairvauxa, 240, 244, 245 Nikolaj iz Drača: Libellus de processione spiritus sancti et de fide trinitatis contra errores Graecorum, 428 Nikolaj iz Saint-Albana, 246 Novacijan, 57 Odiseja, 36 Odon iz Châteaurouxa, 426 Odon iz Ourscampa (ali Eudes iz Soissonsa), 237, 239, 249, 252, 253, 331, 344 Origen, 21, 85–93, 95, 96, 98, 99, 110, 128, 135, 188, 208, 368, 414, 325, 434 Pagan iz Corbeila, 265

NASTANEK VIC

za romarje iz Italije. 
Od Uronike do Veronike, od Sv. Janeza do Sv. Petra in mimo Angelskega gradu so se vile nepregledne množice romarjev. 
Skozi leto jih je bilo na sto tisoče, v mesto so vnašali svečano praznično vzdušje in, kar je bilo še pomembneje, denar. 
S tem denarjem so kupovali romarske značke, obdarovali so rimska svetišča in zavetišča ter v zameno za bivanje v mestu bogato zalagali rimske meščane. 
Denar je bil potreben za vzdrževanje Bonifacijevega triumfalnega ozračja v večnem mestu, kontrolo nad rivali, vojaške ekspedicije nad Sicilijo in utrjevanje prvenstva v občestvu. 
Romarji pa so iz večnega mesta odhajali vzneseni ter s tem privabljali v Rim na to jubilejno romanje vedno nove in nove vernike, željne popolnega odpustka. 
Vseobči poskus izrabe edinstvene priložnosti, da bi dosegli zveličanje po bližnjici, je Bonifacija VIII. naredilo za papeža, kot ga je v svoji razpravi orisal bourgeški nadškof Egidij. 
Duhoven neizmerne moči je z jubilejnim letom poskrbel za to, da so se vice precej izpraznile, hkrati pa je pripomogel k umestitvi tega prostora v onstranstvu v svet misli slehernika. 
Papeževa moč in oblast nad občestvom sta bili z jubilejnim letom izpričani in potrjeni: občestvo je bilo pod njegovimi nogami. 
Prav tja je bila ponižno položena tudi Egidijeva razprava.15 Slava novega (so)gospodarja vic ni napravila posebnega vtisa na francoskega kralja. 
Spor med obema se je s koncem jubileja vnovič zaostril. 
Kraljevemu sojenju nekemu francoskemu škofu leta 1301 in papeževi buli Ausculta fili, v kateri je kralja izrecno pozval k spoštovanju vrhovne papeške avtoritete, je sledil plaz protipapeških propagandnih besedil, med katerimi je izstopala po Franciji krožeča sramotilka na Bonifacijev račun, Sciat tua maxima fatuitas. 
Sledila je vrsta pravnih oziroma teoloških utrjevanj lastnih pozicij v sporu, kot je denimo De ecclesiastica

