Vode z deponije usnjarskih odpadkov onesnažujejo okolje

BARCELONA - Potem ko je Union Olimpija že končala letošnjo sezono v evroligi, jo bo šestnajst najboljših klubov nadaljevalo. 
Na sedežu Uleba je vodstvo košarkarske evrolige včeraj izžrebalo skupine drugega dela. 
Košarkarji bodo igrali po dvokrožnem ligaškem sistemu, se pravi vsak z vsakim doma in v gosteh (skupaj 6 tekem). 
Po dve prvouvrščeni moštvi iz vsake skupine si bosta priigrali četrtfinale. 
Posebej zanimiva utegne biti skupina E, v kateri bodo Barcelona, Real in Scavolini skušali košarkarjem CSKA prizadejati prvi poraz v sezoni.

