Pred vami je hudo naporen teden, ne bojte se, samo pogumno naprej. 
Vse stvari, tudi tiste uradne (sodišče!?), boste uspešno rešili in pokazali tistim, ki vas hočejo uničiti, da še niste za staro šaro.

TKAČ = češki kolesar, najboljši češki športnik leta 1978 (Anton)

Helena Marinič, 3.b,

10. 
FRITEZA GOSTILNIŠKA 1 10.000,00

Zmagovalec avgustovske lestvice: Polna luna - ans. Braneta Klavžarja

"Naslednje leto, lani pa sem že bil državni reprezentant z mladinskim razredom in na državnem prvenstvu v Turnišču prvič državni prvak."

In kaj ji pomeni udeležba na tekmovanjih? 
"Meni je to nekako srečanje z ljudmi. 
Nikoli ne razmišljam, ali bom prva ali zadnja. 
Žanjem, kot so me naučili mati, ki so mi kot deklici dali srp v roke in rekli: 'Rozika, vzemi srp v roke in žanji. 
Enkrat moraš začeti, kajti učiti se mora mali. 
Brez dela pa ni jela, ni kruha.' 
Tako so mi mati dali voljo do dela, ki je na podeželju sestavni del življenja. 
Tudi tekmovanje je normalna žetev. 
Res je, malo pač pohitim, ker pač tekmujemo. 
Tudi v preteklosti smo se žanjice 'gnale', rekli bi, da smo tekmovale, posebno mlade, ki smo se hotele pokazati pred starejšimi. 
Z mojim tekmovanjem bo pomalem konec, saj bom morala srp prepustiti mlajšim."

PEČ za centralno ogrevanje TVT Stadler 25.000 kcal, malo rabljeno (dve sezoni), poceni prodam. 
Tel. 062 777-831.

Za investicije milijardo

MLADOLETNI MOPEDIST HUDO RANJEN

Slovenska vlada je določila predlog zakona o varnosti cestnega prometa in ga posredovala v parlament v tretje branje. 
Povzemamo nekatere najpomembnejše določbe vključno s kaznimi:

Pozimi in v zimskih razmerah je treba imeti predpisano zimsko opremo. 
Zakon podrobneje ne opredeljuje zimske opreme. 
Kazen za prekršek: 20.000 SIT

"Kot vidite, s strani rimskokatoliške župnije ni nobenih težav. 
Mislim, da je potrebno spremeniti samo razmišljanje, saj cerkev ni sovražnica našega življenja. 
V glavah ljudi je še vse preveč miselnost prejšnjega sistema in se težko spreminja v pozitivnem razmišljanju do cerkve in v sodelovanju z njo, še vedno obstaja neprehodna ideološka pregrada. 
Tako je tudi pri vračanju doma kulture cerkvi in skupnem sodelovanju na področju kulture," je povedal ob koncu bistriški župnik.

Zarebrnica Szekely je s paradižnikovo mezgo in smetano, svinjska zarebrnica Robert je pripravljena z osnovno omako, zraven pa ponudimo na maslu soltirane sesekljane šalotke. 
Kijevska zarebrnica pa je pripravljena iz perutnine; o tej pa kdaj drugič.

Ker je okno pomembno za določevanje vzhodnega konca severne ladjine stene, si ga je potrebno podrobneje ogledati.

PTUJ * Danes bo ob 17. uri v poročni dvorani Mestne hiše premiera kratkega filma Mostovi Ptuja.

rž 40397 17,1 2397150 19,30

OKVIR:

JELEN IN PANORAMA

Fotografija 2: Starešina LD Cirkualne Franc Prelog

nad 250 do 500 ccm: 2.150 SIT

Jadranska 13

I. DEKADA 21. 4. 
- 30. 4.

PTUJ / KK JE SLAVIL 36-LETNICO

Letos začetek investicijskega obdobja

10. september je dan Kmetijskega kombinata Ptuj, ki je letos slavil 36. obletnico ustanovitve podjetja. 
Velikega praznovanja ni bilo, praznik pa je bil priložnost za oceno trenutnega položaja v podjetju in za opozarjanje na novo obdobje pomembnih investicij v intenziviranje in izboljšanje kakovosti proizvodnje.

Pri Zavernikovih vse v cvetju

ZAHVALA

Ob boleči in nenadomestljivi izgubi našega dragega moža, očeta, dedka in tasta

PRODAM kombiniran otroški voziček znamke Hauck v barvni kombinaciji in torbo za dojenčka v zeleni barvi. 
Tel. 782-425.

Velikokrat se primemo za glavo, ko storimo napako, vendar popraviti se več ne da. 
Takrat bi najraje zavrteli čas nazaj, a žal ne gre. 
Morda je to trenutek, ko začnemo razmišljati, kaj pravzaprav čas je. 
Ljudje smo si čas izmislili kot četrto dimenzijo v prostoru, kot nek zaporeden zapis dogodkov.

Mango imenujemo tudi tropsko jabolko. 
Je nekoliko večji plod ne prav okrogle oblike z izrazito rumeno rdečo zunanjo lupino. 
V svoji notranjosti skriva nekoliko večjo podolgovato koščico, seveda odvisno od sorte, saj danes poznamo različne oblike in barve manga, vse pa druži skupna dobra lastnost, da imajo vsi sočno rumeno ali oranžno meso oziroma sredico s kar precejšnjo količino vlaken. 
Plodovi manga so lahko težki tudi do 1,5 kg. 
Njegov tipični sladkasti okus se ujema z nešteto živili. 
Uporabljamo ga pri pripravi slanih ali mesnih jedi, kot so jedi iz perutnine, sploh s kokošjo in puranom ter prekajenim mesom. 
Zraven tega je okusen dodatek k sadnim solatam in najpogosteje podlaga ali osnovna in dodatna sestavina pri mnogih sladicah.

Sadovnjaki 1702 0,4 292266 0,9

Ne preveč vroče in dokaj vlažno poletje je na rast poljščin vplivalo ugodno. 
Obilna krompirjeva letina je presenetila tudi Pernatove v Župečji vasi 14. 
Pred dnevi se je v našem uredništvu oglasil 31-letni Stanko Pernat, ki skupaj z očetom in bratom skrbi za srednje veliko kmetijo. 
Takega pridelka krompirja, kot je letos, že dolgo ne pomni, saj so z 2,5 hektarja izkopali več kot 30.000 kg pridelka. 
Gomolji so veliki, zdravi in težki, med njimi je veliko težkih čez kilogram. 
O semenu Stanko ni hotel veliko govoriti, le to, da je krompir preverjene domače sorte. 
Zelo dobro pa letos kaže tudi pridelek rdeče pese in koruze.

Slika:

Rezulati dirk z Brda: 1. dirka, avtostart za dveletnike, 1600 m: 1. Ita Rina (Les, Šentjernej) 1:25,6, 2. Duma M (Mars, Krško) 1:26,8 in 3. 
Andi (Selinšek, Maribor) 1:26,8; 2. dirka,avtostart za dveletnike, 1600 m: 1. Leif B (Gorjanc, Brdo) 1:21,0, 2. Honey Goal (Makoter, Ljutomer) 1;21,2 in 3. 
Condren (Jerovšek, Brdo) 1:22,3; 3. dirka, avtostart za 3-5-letne kasače, 1700 m, zaslužek do 70 tisoč SIT: 1. Igu (Rezač, Komenda) 1:24,9, 2. Agar (Boc, Ljubljana) 1:25,2 in 3. 
Valat (Judež, Šentjernej) 1:25,5; 4. dirka, avtostart za 3-12-letne kasače, 1700 m, zaslužek do 260 tisoč SIT: 1. Feliks Lobell (Kukolj, Ljutomer) 1:22,1, 2. Filda (Seršen, Ljutomer) 1:22,4 in 3. 
Dukan MS (Lucič, Krško) 1:22,6; 5. dirka, avtostart za 3-7-letne kasače, 1700 m, zaslužek do 400 tisoč SIT: 1. Senna (Žan, Ljubljana) 1:21,6, 2.Agil (Antončič, Šentjernej) 1:21,7 in 3. 
Sonja B (Jagodic, Brdo) :21,9; 6. dirka, avtostart za 3-12-letne kasače, 2100 m, zaslužek do 700 tisoč SIT: 1. Jard II. 
(Cetin, Krško) 1:21,6, 2.Sindy (Žan, Ljubljana) 1:21,7 in 3. 
Fabian (Slana, Ljutomer) 1:21,9; 7. dirka, avtostart za 3-12-letne kasače, 2100 m, zaslužek do 1,2 milijona SIT: 1. Koran Keystone (Tramšek, Ljutomer) 1:21,8, 2. Amita (Jureš, Ljutomer) 1:21,8 in 3. 
Armena (Marinšek, Brdo) 1:22,4; 8. dirka, avtostart za domače in uvožene kasače, 2100 m: 1. Meadow Meritime (Gorjanc, Brdo) 1:19,7, 2.Alija II. 
(Skube, Visoko)1:20,5 in 3. 
Somebody Lied (Žan, Ljubljana) 1:20,6.

ker tebe ni.

FOTOGRAFIJE: M. Ozmec, slikal je tudi Stanko Kosi.

ŠPORTNI POGOVOR / ATLETINJA VANJA KOTAR

- Damjan Bezjak - mladinski razred

REŠITEV PREJŠNJE KRIŽANKE

Apolonija Simon, akademska slikarka specialistka iz Ljubljane, je letos na Štatenbergu že drugič in meni, da je kolonija nadvse odlično organizirana. 
"Ko gledam to pokrajino, je podobna mojim rodnim Brežicam in okolici, kjer je prav tako vsega po malem - gozdov, travnikov in vinorodnih gričev. 
Všeč mi je, da so nas vključili v ta prelepi ambient dvorca Štatenberg, kjer so nam že sami prostori dajali dodaten impulz pri delu. 
Vsak je bil v svojem kotičku, vendar smo se med sabo obiskovali, izmenjavali izkušnje, še posebej zanimivo pa je bilo pri kosilu in večerji, kjer smo se zbrali vsi. 
Ker sem letos v koloniji že drugič, po vsej verjetnosti prihodnje leto ne bom prišla, vendar pa imam namen te kraje še kdaj obiskati in sem pripeljati prijatelje, da jim pokažem, kje smo se imeli tako lepo."

KNAUF - suha gradnja, predelne stene, stropovi, suhi ometi, obloge, ureditev mansard z gips ploščami, viseči stropovi armstrong. 
Tel. 758-086, zvečer.

Medtem ko se pohodniki pri sedežu "gasilske trojke "okrepčali in prisluhnili kulturnemu nastopu ljudskih pevk in mešanega pevskega zbora iz Leskovca ter instrumentalnemu triu Črički, so poiskali najmlajšo pohodnico, Urško Trafela, in najstarejšega, Franka Vidoviča. 
Krajani so tudi letos pri muzeju na prostem pripravili lep sprejem za vse pohodnike, novoustanovljeno PD Haloze pa je že pridobilo mnogo članov.

Nevaren ovinek - past za motoriste

Člani odbora so bili razočarani, da nobena od treh občin ni poslala predstavnika na sestanek, čeravno so te občine ustanovile medobčinsko komisijo za ureditev potoka. 
Člani odbora so zbrali izjave lastnikov zemljišč, s katerimi ti dovoljujejo poseg.

Delo piše, da si je dr. Frlec kot veleposlanik v Bonnu pridobil velik ugled "tako v krogih tujih diplomatov kot tudi pri nemških gostiteljih. 
Veljal je za sposobnega, delovnega človeka, ki zgodaj vstaja in ima močan občutek odgovornosti in discipline. 
Podrejene v veleposlaništvu je znal dobro motivirati, da so zanj in za veleposlaništvo dali vse od sebe. 
Če sploh kaj, potem so mu očitali kvečjemu, da je nekoliko nedostopen, celo malce vzvišen. 
Prijazen, uglajen, a rahlo distanciran, pravi gospod skratka. 
Po njegovem lastnem priznanju ni veliko ljudi, s katerimi bi se tikal. 
Dr. Frlec odločno zavrača tezo, da so se nemško-slovenski odnosi v času njegovega veleposlaniškega mandata poslabšali. 
Odnosi so odlični, trdi in meni, da sta na oblikovanje takšne teze vplivali dve stvari. 
Prvič, da se Nemčija ni najbolj angažirala za članstvo Slovenije v Natu v prvem krogu širitve, in drugič, da dolgo ni bilo mogoče dobiti termina za Drnovškov obisk pri Kohlu. 
Glede prvega Frlec meni, da je šlo za stvari, ki so zunaj slovenskega dometa. 
Po njegovem je že samo dejstvo, da so Slovenijo sploh obravnavali kot resno kandidatko za vstop v Nato v prvem krogu, ogromen in odmeven uspeh slovenske zunanje politike. 
Kar pa zadeva dostop do Kohla, Frlec pojasnjuje, da gre za enega najbolj obleganih politikov na svetu, ki ima v zadnjem času za povrhu še izrazite notranjepolitične težave. 
Papir s predlaganim Drnovškovim obiskom naj bi bil večkrat na Kohlovi delovni mizi, a se je nemški kancler sam odločil, da slovenskega premiera še ne bo sprejel." 
Frlečeva interpretacija nesprejetja Slovenije v Nato in Kohlovega odlaganja srečanja z Drnovškom je kar precej naivna, vendar pa naivnosti ni manjkalo tudi dosedanjim slovenskim zunanjim ministrom. 
Kdaj se bodo naši diplomati navadili, da bode kakšno za nas neprijetno stvar tudi realno prikazali in ovrednotili?

D:ĐWIN32APPĐ

TRNOVSKA VAS

Symbol

Microsoft Word for Windows 95

TEDNIKOVA KNJIGARNICA

