»Pa sem res nekoliko zrasla,« je bila zadovoljna Julija. 
Marsikomu se je zdelo, da je premajhna, predrobcena, preveč otroške postave. 
Kadar je ni bilo zraven, so ji očitali tudi 

»Bogec so umrli … 
Bogec so umrli za nas!« je klical božji grob zbranim grešnikom. 
Julija je verjela, da se je novo življenje lahko začelo, ker so Bogec umrli za ljudi, tudi zanjo. 
Vstajenje pomeni upanje, ki je dano ljudem, ker Bogec niso umrli zaman.

Kljub vsemu se ji je njegovo ravnanje zdelo čudno.

Julija je obotavljaje se dvignila sanjave modre oči. 
Sama sebi bi lagala, če bi zanikala, da se ji je bogoskrunsko dejanje pokazalo v povsem drugačni luči. 
Po Ljubljani so se že dolgo širile govorice, da je Dohtar čudak, umetnik, hkrati pa srčno dober in pameten človek. 
Da piše pesmi v kranjskem jeziku in jih menda posveča njej, Primičevi Juliji. 
Mati ji je prepovedala brati Dohtarjeve verze, ki so v rokopisu krožili po Ljubljani, vendar zaman. 
Julija si jih je sposojala pri Marički ali hišni služinčadi. 
Srce ji je govorilo, da so Prešernove ljubezenske poezije namenjene njej.

France Prešeren, doktor prava, odvetnik, pesnik, boem, podeželan v mestu. 
Julijina mati ga je dobro poznala. 
Nekaj mesecev je bil celo domači učitelj pri njenih sorodnikih. 
A zanjo Prešeren ni bil odvetnik, temveč le preprost kranjski robavs. 
Kmet z Gorenjskega, ki se ga drži blato in še vedno zaudarja po gnoju. 
Menda se v Baumgartnovi odvetniški pisarni ukvarja predvsem s kmeti. 
Zavzeto deluje v njihov prid in s tem jezi ljubljanske meščane. 
Nič čudnega, da Julijana ponavlja: »Kmet ostane kmet, pa naj mu na glavo povezneš še tako imeniten cilinder.«

»Misliš s Khlunovo iz Gradca?«

»Pravijo, da je ni maral, ker je nemškuta.«

»No, saj pesnikuje tudi v nemškem jeziku, toda zvezo s Khlunovo, ki se še prav začela ni, naj bi razdrl zaradi kranjskih pesmi.«

»Pa je zdaj … sam?« je Julija radovedno dvignila pogled. 
Njene misli niso bile nič več poduhovljene.

»Le kaj je počel v Trnovem?« je vzdihnila in se znova prepustila sanjarjenju.

»Pa je res, da se je na Dunaju skoraj poročil?«

Neti je bila Ana Jelovšek, desetletna deklica, ki je služila pri Primičevih. 
Njen oče je bil ubog mestni stražnik. 
Gospe Julijani, ki je bila dekletcu krstna botra, se je revica smilila. 
Ko je toliko zrasla, da je lahko pomagala v gospodinjstvu in pri delih na vrtu, jo je vzela k sebi. 
Ana je bila samovoljne narave. 
Na nikogar se ni ozirala, zlasti ne, če so ji obljubili nagrado. 
Gospa Primičeva jo je imela povsem v oblasti.

»Da te ni sram!« jo je ozmerjala. 
»Namesto da bi obiskala pet božjih grobov, si se nastavljala postopačem, kakršen je tisti ničvredni odvetniški fičfirič! 
Izgini v sobo in za pokoro zmoli ves žalostni del rožnega venca!«

»Nocoj greva na ples. 
V Kazino. 
Glej, da se lepo urediš! 
V Kazino zahajajo najbogatejši in najimenitnejši mladeniči modre krvi.«

Primičevi so imeli veliko hišo. 
Juliji sta bili na voljo dve sobi, poleg teh pa so bili v hiši še salon, sprejemnica, jedilnica in tri spalnice. 
Odkar je umrl Janez, se je Juliji zdelo, da je hiša trikrat prevelika. 
Spominjala je bolj na grob kot na prijazen dom.

Kočijaž, ki je ustavil pred Primičevo hišo, se je moral dvakrat ozreti, preden mu je uspelo s pogledom zaobjeti vso lepoto, ki jo je izžarevalo Julijino mlado obličje. 
Njeni svetlolasi podobi so se najbolj podala oblačila nežno zelenih ali modrih barv in črnina. 
Tokrat je k svetlo modri obleki izbrala ljubek klobuček in elegantne bele rokavice.

»Kakor želite,« ji je bil zabreški Prešeren takoj pripravljen ustreči, verjetno tudi zato, ker ni bil dober plesalec. 
»Toda prej naj vam podarim še en listek. 
Da boste vedeli, s kakšno konkurenco imate opraviti.« 
V roko ji je potisnil listek s prav nesramno vsebino:

Si lepa, si zala, pod palcem imaš,

Preostali del večera je skrbela, da zabreški in vrbenski Prešeren nista mogla do nje.

In potem se je zgodilo tisto, kar je usodno zaznamovalo vse njeno življenje. 
Okoli enajstih se je pred poslopjem Kazine ustavila kočija in iz nje je stopil predstojnik ljubljanskega sodišča Anton pl. Scheuchenstuel s sinom Jožefom. 
Prav tisti, ki je Dohtarju obljubljal advokaturo in ponujal hčer za ženo. 
A ker se Prešeren ni zanimal za hčer, tudi advokature ni dobil. 
Mnogi v Ljubljani so vedeli, da je stari Scheuchenstuel ovaduh, ki avstrijskim oblastem tožari someščane in s tem zasluži veliko denarja. 
Neznačajneže njegove vrste je Prešeren še posebej sovražil. 
Da, prav sovražil. 
Gospod sodnik se je zaradi nečednih poslov hitro vzpenjal po družbeni lestvici in sin Jožef, o katerem so govorili, da ga čaka imenitna prihodnost, se je vzpenjal z njim.

»O, me veseli, gospa Primičeva,« je gospod Anton stopil k njej in ji galantno segel v roko. 
»Kdo bi si bil mislil, da se bo plesa udeležila tudi tako imenitna in cenjena gospa! 
Že dolgo mislim na vas. 
Pravzaprav sem vas že nameraval obiskati. 
No, ne sam. 
Upam, da vas z obiskom ne bi užalil.«

»Vse je odvisno od tega, s kakšnim namenom bi se oglasili.«

V roki je stiskal listek s zbadljivko:

Julija si ni dala dvakrat reči. 
Odprla je knjigo in začela tekoče brati:

Julija je z rdečico, rahlo rdečico, ki jo je delala veliko bolj živo, kot je bila po navadi, dodala:

»To je akrostih. 
Vsak verz Magistrala se začne z eno črko vašega imena in priimka. 
Nihče na svetu še ni napisal takega sonetnega venca. 
Petnajst sonetov! 
Pesnik vam jih podarja za god, ki ga praznujete osemnajstega februarja. 
Kot vezilo. 
Izšli bodo kot priloga Ilirskega lista dvaindvajsetega februarja. 
Tiskarji so jih že postavili. 
Ta datum si bodo zapomnili vsi ljubitelji poezije na Slovenskem. 
Dvaindvajseti februar leta tisoč osemsto štiriintrideset, dan, ko je izšel Prešernov Sonetni venec z akrostihom Primicovi Julji.«

Z nobeno kretnjo, nobeno besedo mu ni pokazala naklonjenosti.

Hrepenenje daje smisel življenju.

Zares sta se srečala samo v Trnovem in na njenem prvem plesu.

Zbežale so te sanje kratkočasne …

Vsakdo je vreden sreče, vendar sreča ne obišče vsakogar.

Končno je spet dobila tek in se toliko zbrala, da se je lahko lotila branja Schillerjevih filozofskih spisov.

Že naslednjega večera je znova sedla v kočijo in se odpeljala k Scheuchenstuelovim. 
Sama, brez spremstva, ne da bi se dogovorila za obisk.

Iz žepa je potegnila vrečko z mešanico čajev, ki jo je kupila na tržnici, jo položila na posteljno omarico in resno nadaljevala:

»Mladenič tako razbrzdanega vedenja se lahko umiri le ob pametni ženi,« je brez premolka nadaljevala Julijana. 
Govor si je pripravila vnaprej.

V zraku je viselo ime France Prešeren, vendar si ga ni nihče drznil izreči, čeprav so vsi vedeli, da Julija bolj kot Ljubljano pogreša pesnika. 
Resda se nista nikoli srečala, vendar jo je osrečevala že misel, da živi v bližini, hodi mimo njenega doma in objavlja njej posvečene sonete.

»Na svidenje. 
Vsak trenutek bom hrepenel, da vas znova zagledam.«

»V Dobrno? 
Zakaj pa v zdravilišče?«

»Boš že videla.«

Sredi enega takih pogovorov je prispelo pismo Jožefa pl. Scheuchenstuela. 
Kot po naročilu! 
Njuno pozornost so zbudile predvsem vrstice:

Gospa Julijana je pričakovala, da se bodo do dvanajstih, če ne dlje, smukali okoli zaročne pogodbe kakor mačka okoli vrele kaše, a jo je snubec nemudoma postavil na trdna tla. 
Takoj ko je sorodnikom segel v roke, je stopil k njej in ji šepnil:

Julija si je ob materinih besedah globoko oddahnila. 
Če bo poroka s Scheuchenstuelom šele čez šest let, ni treba, da si že zdaj dela skrbi. 
Veliko zarok se čez čas razdre, tudi v Ljubljani. 
Kdo bi vedel, kako bo z njeno?

»Če nimaš kam, pojdi z menoj. 
Pri Crobathovih ti bo lepo. 
Luiza in Evgen potrebujeta pestunjo. 
Poberi svoje stvari. 
Kar takoj stopiva k odvetniku. 
Boš videla, da te bo vesel.«

»Torej bom kar sam stopil k župniku Svetličiču in mu naročil, naj vaju vrže s kanceljna.«

»Zakaj pa sredi tedna?«

Gospa Julijana je sprva odklanjala predlog, da bi hči pripravila polterabend, dekliščino, na kateri naj bi dekleta povzročala čim večji hrup, a ker je bilo vreme tiste majske dni tako prijetno toplo, je nazadnje le dovolila, da Julijine prijateljice in Jožefovi prijatelji na vrtu za Primičevo hišo pripravijo skupen poslovilni večer.

Julija se je počutila kot kraljična z bogatega dvora. 
Slavnostni trenutek je doživljala z globoko vero in predanostjo.

Po cerkvenem obredu so se odpeljali k Divjemu možu, v hotel z najboljšo postrežbo v Ljubljani. 
Tu so med znamenitim ljubljanskim kongresom leta 1821 stanovali in jedli najuglednejši evropski voditelji, med drugimi tudi španski prestolonaslednik. 
Kuhinja je ponujala pisano izbiro jedi in pijač, od tržaških rib do dolenjskih rakov, od švicarskih tort do francoskih šampanjcev.

z Julijo postavil lestev do Boga,

Julija mu je hvaležno stisnila roko in ga na glas pohvalila:

Spomnila se je materinih besed, da mora biti čim bolj potrpežljiva in ustrežljiva.

»Luna sije,

ti me raniš,

drug ne vidi

Zapestnico, zaponko, prstan?

Da, prstan!

»Hudič te vzemi!« je zaklel, se z obema rokama zgrabil za prsi in se opotekel naprej.

»O, mein Herzlein, kako ste lepi, tudi ko spite! 
In kako očarljivi ste bili šele pred spanjem!«

Obdajale so utrjene jih skale

»Se ve,« je odločno odsekala gospa Primic. 
Boga je vsak dan goreče prosila za zdravega naslednika. 
Bog bo že vedel, da je zdrav naslednik lahko samo vnuk. 
Naposled bi morala tudi njeno hišo obiskati sreča. 
Dovolj smrti in težav je že pretrpela.

»Nobenega allegra vivace, sicer bo sin razbijaške narave. 
Jožefova plemenita družina potrebuje umirjenega, resnega, preudarnega človeka.«

Zadnje tedne so sobo zatemnjevali in od Julije zahtevali, da ostane v postelji, kot da bi bila hudo bolna.

»Nosečnica potrebuje mir. 
Če je v sobi preveč svetlobe, se rodi kričač, če je porodni prostor zatemnjen, pa odločen in možat malček.«

»Trenutek,« je pristopil gospod Jožef. 
»Mi lahko pokažete spričevalo? 
Pa opremo? 
In obrazec za prijavo otroka? 
V tej hiši ne trpimo mazačev.«

»Imam!« je siknila babica in jezno zaprla torbo. 
Hotela je dodati, da njegovo dlakocepstvo ne koristi ne porodnici ne otroku, a se je raje ugriznila v jezik. 
Navsezadnje je živela od babištva. 
Tako pomembnemu gospodu se ni dobro zameriti.

»Počasi, počasi,« jo je mirila Josipina. 
»Za vse bo še dovolj časa. 
Če bo vse po sreči, bo otrok zagledal luč sveta zgodaj zjutraj ali jutri dopoldne. 
Svetujem vam, da daste porodnici mir in raje poskrbite, da ne bo nihče prihajal v sobo.«

Ko je bilo vse nared, je bila Julija povsem zbrana. 
Srce ji je bilo nenavadno počasi.

Julija je povedala, da večjih težav ni bilo, le slabost jo je kdaj pa kdaj obhajala, a le v prvih mesecih.

Gospa Julijana je obstala kot vkopana. 
Oh, ti moški! 
Ti neumni moški! 
Čeprav si je pred porodom tako kot zet želela moškega potomca, ji je postal spol novorojenčka med spremljanjem hčerinega poroda popolnoma nepomemben. 
Poglavitno je, da je Julijino srce vzdržalo. 
Lahko bi imeli dva mrliča hkrati!

Scheuchenstuel se je sesedel na kavč, kot bi ga zadela strela. 
Jezno je vrgel cigaro ob tla in jo besno pohodil.

»Saj menda nista …« se Marička ni mogla zadržati.

»Pa pravijo, da so nasveti o lepih slikah, ki naj jih pred porodom gledajo nosečnice, stare vraže! 
Kot vidiš, niso! 
Pred porodom si nosila v srcu Dohtarjevo sliko, zato je otrok podoben njemu.«

»Kaj pa se je zgodilo?« so se ustrašili prebivalci. 
»Je umrl naš ljubljeni cesar ali kak drug dvorni pomembnež?«

Pogreb bo v soboto, 10. dan tega meseca, ob desetih dopoldne.

od zore do mraka, od mraka do dne?

Prihodnjo soboto, 17. dan tega meseca, ob 10. dopoldne bojo po rajnkem bilje v Kranju, h katerim prav lepo povabimo vse njegove prijatle in spoštovavce. 
Pridite obilno! 
Po biljah se bo posvetovalo, kakšen spominek naj bi se rajnkemu naredil in kam naj bi se postavil.

Preden je zvečer legla v posteljo, se je zavedela, da je za vedno zaznamovana, kakor koli se že obrača Dohtarjeva usoda.

»Saj bom šel, milostljivi gospod, takoj bom šel. 
Preden odidem, pa bi vam predlagal, da kupite vsaj deset dokazov o tem, kako zelo je bila vaša cenjena gospa zaljubljena v kranjskega razcapanca, ki je pred dnevi izdihnil svojo pesniško dušico. 
Deset izvodov po dva goldinarja, skupaj borih dvajset goldinarjev.«

»Razumljivo, gospa Scheuchenstuelova!« 
Kadar je bil dobre volje, jo je vedno imenoval tako. 
Siceršnji ostri toni so izginili neznano kam.

Potem je h gospodu Jožefu pristopila še tašča in mu čestitala z nič manjšim navdušenjem:

Julija je bila tako osupla, da so ji besede zastale v grlu.

»Draga moja, to pomeni, da se boš morala z družino preseliti v Novo mesto,« je z mrtvaškim glasom ugotovila gospa Primičeva. 
»Z možem in otroki v Novo mesto. 
Jaz ne pojdem nikamor. 
Umrla bom tu, kjer so moje meščanske korenine, in konec besedi!«

Primičevka je živčno nakazala, naj pošlje otroke spat. 
Otroci pri tem tako nimajo besede, še Julija skoraj nobene. 
Njena hči je Scheuchenstuelova žena in s tem je vse povedano. 
Kar sklene mož, velja za vso družino. 
Pravzaprav se morata o napredovanju pogovoriti Jožef in ona, Julijana Primic. 
Tako kot sta se o vseh velikih in manjših odločitvah doslej.

S koraki je premeril, kolikšna je razdalja od dvorca do frančiškanske cerkve ob starem kandijskem mostu in novega okrožnega sodišča na severnem koncu Novega mesta, in se odločil:

»Rekel bi, spoštovana gospa, da smo se v Novem mestu lepo ustalili,« je zadovoljno zapredel. 
»V visokih krogih imamo nekaj iskrenih prijateljev, Novomeščani nas cenijo, deželno sodišče po moji zaslugi deluje brezhibno.« 

»Mein Gott, ti Dolenjci!« je, pozorno prisluškujoč, dvignil glavo gospod Jožef. 
»V krčmi ali zidanici se ga nalijejo, potem pa vso noč razgrajajo.«

Nenadoma je ujela znane besede. 
Očitno je bilo, da so se pevci preselili bliže, na griček, s katerega je bil lep razgled na Neuhof.

»Odpeljite me v sobo,« je poprosila z glasom, oddaljenim, kot bi prihajal z drugega sveta. 
»Tako mi je slabo!«

Z vzpetine ob Krki se je spet razleglo ubrano fantovsko petje:

»Vse bom dal zapreti, vse do zadnjega bom dal zapreti!« je pobesnel Dolenjski Napoleon. 

»Saj nismo mi krivi, da je bila zaljubljena v našega največ-jega pesnika. 
Zakaj pa ga je zavrnila? 
Kazen mora biti.«

Neke nedelje je Juliji naročil, naj si nadene potovalna oblačila. 
Novemu kočijažu Lojzetu je že prej ukazal, naj napreže konja.

da oblast

zarod nov

ljubezni domačije

ko rojak

Vznemirjena si je ogledala še preostale sobane, od čajnice do spalnice, od kuhinje do shrambe. 
Vsi prostori so bili lepo vzdrževani in opremljeni z umetelno izdelanim pohištvom.

naj živi

Ni si upala ugovarjati, pa tudi moči ni imela, čeprav je vedela, da tu, kjer jo vse spominja na Dohtarja, ne bo mogla živeti. 
Le kako naj to dopove svojemu možu? 
In kako naj preneha misliti na Prešernovo Zdravljico, umetnino, ki jo je dr. Bleiweis po avtorjevi smrti predlagal za narodno himno?

Opazil je napis v čudni kranjski pisavi, stopil bliže k zidu in si ga natančno ogledal.

»So gospa mati zares želeli biti pokopani v Šmihelu?« mu ni šlo v glavo. 
Kar naprej je prekladal taščino oporoko in se čudil njeni zadnji volji. 
To, da želi biti pokopana na kmetih, v šmihelski fari, se mu je zdelo tako, kot da se odreka meščanskemu ponosu, s katerim je prišla v Novo mesto. 
Njena želja ga je vznemirjala veliko bolj kot določilo, da vse premoženje zapušča hčerki Juliji.

Potem je na dolgo in široko našteval njena dobra dela. 
Juliji se je zdelo, da je bila njena mati v resnici svetnica, in skelela jo je misel, da ji je kdaj pa kdaj delala krivico. 
Pa ne le krivico, povzročala ji je tudi sitnosti, a zdaj je prepozno za obžalovanje.

»Krivo je globoko žalovanje,« si je govorila Julija in čakala, da mine vsaj prva žalost. 
Minil je teden, minil mesec, padel je prvi sneg, mati pa jim je bila še vedno noč in dan v mislih. 
Julija je našla tolažbo le v otrocih, čeprav so se tudi ti po babičini smrti čudno zaprli vase in se ji odtujili.

bila je preč življenja doba kratka,

Juliji so se prikazale pred očmi Dohtarjeve Poezije.

»Najbrž bom znova prebrala Schillerjeva pisma o estetski vzgoji človeka. 
Goethe je zame prečrnogled. 
Roman Trpljenje mladega Wertherja me ni niti najmanj pritegnil. 
Toliko mrakobnosti, tesnobe, toliko duhovnega trpljenja se skriva v njem. 
Schiller pa je svetel, sončen človek.«

Prošt je, ne da bi pomislil, izstrelil kot iz topa:

Gospod Jožef se je presedel in v odgovor le užaljeno zagodrnjal. 
Julija je videla, da je pogovor na nevarnih tleh. 
Hotela ga je preusmeriti, pa je bila preveč zmedena, da bi našla prave besede.

Deklamatorja sta drug drugega tako očarala, da sta si na koncu navdušeno zaploskala, češ, to nama je lepo uspelo.

Stopil je k njej in jo prvič v življenju udaril.

»Prekleta ponuda!«

Bilo je ob koncu oktobra leta 1858. 
Ves mesec je bil deževen in nezdrav, le v zadnjih nekaj dneh se je naredilo lepo sončno vreme. 
Julija je dekli Jeri podarila eno svojih starih oblek iz ljubljanskega obdobja. 
Ugotovila je namreč, da na starost čedalje bolj leze vase, da je vse manjša in da postaja čedalje bolj drobcena in neznatna. 
Prerasle so jo že vse hčere.

Naredila se je, kot da ni opazila namiga, in rekla:

»Zaradi nadlegovanja neznancev,« se je glasila obtožba.

Zorko je še istega večera obiskal pripornika, saj je vedel, da se mu je zgodila krivica. 
Profesorja so zaprli, ker je gospe Scheuchenstuelovi zamenjal goldinar.

»Toda Prešernove Poezije so se menda slabo prodajale,« je vzdihnil Zorko. 
»Tega nikakor ne morem razumeti. 
Vi, ki ste ga poznali, boste gotovo vedeli, zakaj.«

Odprta noč in dan so groba vrata,

Hčeri sta jo vsak dan znova spraševali, ali se je papa kaj omehčal, in moledovali za pomoč, zato je sklenila, da vzame stvar v svoje roke. 
Bila bi presrečna, če bi lahko umrla, šele ko bi blagoslovila tudi zakona mlajših hčera. 
Če bi bile preskrbljene tri hčere, bi se veliko lažje poslovila od sveta. 
Nekega večera je spet spregovorila z gospodom Jožefom.

»Angelček moj, bodi vedno ti z menoj …«

Prišel je 2. februar 1864.

Geb. 
Primitz.

Prešernove Lavre ni več … 
Vendar pa bo živela nesmrtna s pesnikom naprej, kot je nesmrten pesnik sam. 
Kdor ima količkaj srca in smisla za umetnost nasploh in še posebej za mojstrske poezije našega Prešerna, temu bo grob njegove Lavre svetišče in bo to ostal tudi naprej. 
Spominjanje bo najlepši nevenljivi venec, ki ga z ginjenostjo polagamo na še sveži grob pokojne Prešernove Lavre. 
F. Z.«

Marija Ana in Antonija Marija sta svojima izbrancema obljubili zvestobo komaj dva meseca po materini smrti. 
V postnem času. 
Obred je bil opravljen le nekaj metrov daleč od groba pokojne matere. 
Mnogi so dekleti grajali, da sta preveč neučakani, drugi so trdili, da gospa Julija gotovo ne bi nasprotovala njuni odločitvi. 
In da ju srečna gleda iz nebes.

