Če C4, ki je na pogled zelo atraktiven avto, dodamo 1,6-litrski motor HDi, dobimo dobro kombinacijo uporabnosti in varčnosti. 
Cena te kombinacije znaša trenutno okoli 4,860.000 tolarjev.

Marko Polo je v trinajstem stoletju potreboval več kot tri leta za pot do Kitajske. 
Danes ste lahko tam v nekaj urah. 
Kljub temu niti desetina Slovencev nikoli ne bo videla krajev, ki bodo po vsej verjetnosti že čez kako stoletje ali dve bolj razvpiti kot New York, Los Angeles ali Washington. 
Prestolnice trenutno vodilnega imperija.

Tovorni promet bo ponovno speljan po Kidričevi cesti in čez Teharje, obvoz za potniški promet pa po Partizanski cesti ob Mestnem parku.

Poletje v starem Mariboru

Doba je še najstnica

Na rojstnodnevni zabavi, ki jo je duhovito in spretno vodil Jure Ivanušič, je glavna direktorica družbe Terme Maribor Alenka Iskra prisotne pozdravila na »1. kongresu prijateljev« in poudarila, da si želijo nadaljnji razvoj Maribora in Pohorja kot turistični destinaciji, ki bi postali bolj prepoznavni v svetu. 
Mlada in šarmantna direktorica Habakuka Iris Kociper (na posnetku) pa nam je povedala: »Načrti za prihodnost so povezani s širitvijo kapacitet, tako spalnih kot wellness centra. 
Hotel naj bi se v prihodnosti posvetil predvsem wellnessu in kongresni ponudbi.« 
Dodala je še, da hotel v povprečju dosega 50-odstotno zasedenost in da imajo okrog 35 tisoč gostov na leto.

Na rojstnodnevni zabavi, ki jo je duhovito in spretno vodil Jure Ivanušič, je glavna direktorica družbe Terme Maribor Alenka Iskra prisotne pozdravila na »1. kongresu prijateljev« in poudarila, da si želijo nadaljnji razvoj Maribora in Pohorja kot turistični destinaciji, ki bi postali bolj prepoznavni v svetu. 
Mlada in šarmantna direktorica Habakuka Iris Kociper (na posnetku) pa nam je povedala: »Načrti za prihodnost so povezani s širitvijo kapacitet, tako spalnih kot wellness centra. 
Hotel naj bi se v prihodnosti posvetil predvsem wellnessu in kongresni ponudbi.« 
Dodala je še, da hotel v povprečju dosega 50-odstotno zasedenost in da imajo okrog 35 tisoč gostov na leto.

Pilić v Ljudskem vrtu

Mariborski Vinag je za ljubitelje dobrih vin odprl prvo prodajalno v Ljubljani, in sicer na Celovški 79. 
V njej ponujajo zaklade iz svoje arhivske kleti, predikatna vina in penine ter, kot je na Štajerskem v navadi, tudi odprto, točeno štajersko vino, ki ga lahko kupci poizkusijo, preden se odločijo za nakup. 
Na svečanem odprtju, kjer sta člana uprave Vinaga Irena Draš in Bogdan Pečuh simbolično odprla sod vina, je zapel Mariborski oktet, gostje, med njimi poslanec Milan Petek, televizijec Janez Ujčič in filozof Artur Štern, pa so nazdravili z žlahtno kapljico. 
Na posnetku: novi Vinagovi prodajalni sta nazdravili tudi mariborski manekenki Polona Baš in Dragica Trubajić, ki živita v Ljubljani.

Ena na ena z Matejem Žagarjem

Kje se vidite čez deset let?

»Na pijačo bi povabil Valentina Rossija in mislim, da nama skupnih tem za hecanje in pogovor ne bi zmanjkalo.«

»V vsakem primeru je moj odgovor da. 
Morda po seksu res nisi toliko oster, si pa zato bolj sproščen in koncentracija je boljša.«

»Najbolje znam pripraviti jajca s čebulo in ocvirki. 
Rad imam tudi vampe, nasploh obožujem domačo hrano.«

Katera knjiga je doslej na vas naredila največji vtis?

Aljoša Peršak

T. R. 

Devica

Blizu vam bo toplota domačega ognjišča. 
Postali boste še bolj vztrajni in uspešni pri doseganju ciljev. 
Govorno boste močni, družba vas bo osrečevala, čustveno pa se boste osvobodili.

Delaven čas je pred vami. 
Zanimivo je, da boste precej motivirani in da vam bodo meje do kje da dobro znane. 
Zanesli se boste na intuicijo in tako uživali izpolnjeni vsakdan.

Vodnar 

V Nitih v glavni vlogi nastopajo lutke. 
Samo dogajanje pa se vrti okoli sina, ki se odloči maščevati očetovo smrt. 
Očeta so namreč kruto umorili, zato se sin opravi v navadnega sužnja iskat pravico. 
Na tej poti začne spoznavati, da pravi sovražniki niso samo zunaj, ampak tudi v domačem okolju. 
Sama tematika filma izvira iz sveta lutk. 
Gre za eksistenčno tematiko, ki sta se jo že dotaknila Goethe in Karen Blixen - o svetu, s katerim si povezan in hkrati nadziran. 
Režiser Anders Ronnow-Klarlund se v trenutku spomni, da je Goethe napisal Fausta kot lutkovno zgodbo. 
Tako se je odpravil na potovanje v Prago, kjer je raziskoval običaje, ki so se odvijali za Železno zaveso, da bi skozi gledališče in z uporabo lutk kritiziral vladajoči politični sistem. 
Od 23. junija. 

»Ne, obogatela nisem, veseli pa me, da za zdaj solidno živim od svojega dela, ki me poleg vsega še veseli. 
To pa je, poleg zdravja seveda, naše največje bogastvo!«

Prodaja letnih vstopnic se začne 25. junija in bo potekala vsak dan v Tribuna baru: sezonska vstopnica ne bo več zgolj vstopnica, temveč tudi kartica ugodnosti

V novi sezoni boste lastniki sezonskih vstopnic NK Maribor Pivovarna Laško imeli kar nekaj ugodnosti. 
Ob nakupu sezonskih vstopnic boste brezplačno dobili svilen šal NK Maribor Pivovarna Laško za zaupanje, ki ste ga izkazali. 
Ob tem boste lahko vse leto koristili popuste na pijačo v Tribuna baru, popustov in ugodnosti pa boste deležni tudi pri nakupu navijaških artiklov NK Maribor Pivovarne Laško.

• popust na pijačo v Tribuna baru,

»Prireditvena ponudba v mestu je kljub stereotipu, da se v mestu nič ne dogaja, bogata in razporejena od zgodnje pomladi do pozne jeseni. 
Za naše mesto so značilni mnogi skoncentrirani dogodki, zato se morebiti zdi življenje kasneje nekoliko umirjeno,« razlaga Milan Razdevšek iz Zavoda za turizem Maribor. 
Dodal je, da bi lahko del dogajanja, ki ga spremljamo na Festivalu Lent, spremljali vsak konec tedna vse poletje. 
Takšen vzorec namreč v Ljubljani že lep čas deluje precej uspešno in privablja tako tuje kot domače goste.

V Mariborski livarni Maribor (MLM) nadaljujejo investicije v tehnologijo. 
Z novim livarskim strojem vstopa največje industrijsko podjetje v Mariboru v novi konkurenčni prostor evropske proizvodnje aluminijastih ulitkov za avtomobilsko industrijo. 
V MLM bodo z novim strojem, skupna vrednost investicije znaša 1,3 milijona evrov, proizvajali ohišja za menjalnike. 
V prvi fazi le za avtomobilskega giganta Opel, za katerega bodo proizvedli okrog 120.000 ohišij na leto. 
S tem bo livarna letno ustvarila slabe štiri milijone evrov prihodkov. 
»Ta pridobitev v srednjeročnem obdobju 20062009 zagotavlja 15-odstotno količinsko rast celotne proizvodnje in prehod na višji kakovostni in cenovni razred,« je pojasnil predsednik uprave MLM Branko Žerdoner.

V katastru stavb lahko dobimo kar precej podatkov o sami stavbi in njenih delih (o letu gradnje, številki parcele, na kateri stavba stoji, opremljenosti, višini, površini posameznih delov, lastnikih …).

Osebni vpogled nam omogoča, da brezplačno pregledujemo podatke o nepremičninah, katerih lastniki smo, vendar sistem zahteva pridobitev kvalificiranega digitalnega potrdila.

Podatki, ki so dosegljivi na spletnem portalu Gursa, so informativne narave. 
Če potrebujemo kopijo katastrskega načrta (mapno kopijo), posestni list ali druge dokumente za uradne postopke, se je še vedno treba odpraviti do pisarne geodetske uprave in tam zaprositi za potrebne dokumente, ki pa jih bomo dobili po plačilu upravne takse.

Ekran naprave je velik 4.13 palca in ima ločljivost 800 x 480 točk. 
To najverjetneje ne bo dovolj za ugodno deskanje po vseh spletnih straneh, vendar je mogoče s funkcijo zoom spreminjati pogled, zato je nokia 770 kar uporabna. 
Poleg deskanja po internetu lahko z njo poslušamo internetni radio, gledamo in poslušamo razne multimedijske vsebine in pregledujemo novice s pomočjo RSS-a (RSS je tehnologija na podlagi XML-ja, s katero ste lahko samodejno obveščeni o temah, ki vas zanimajo). 

Predsedniki, ministri in srčne težave

Ministrica in urgenca

Ne samo s tiskovnimi predstavniki, tudi s kakšnim ministrom oziroma ministrico ni prave sreče. 
Najnovejši zaplet je povezan s kmetijsko ministrico Marijo Lukačič in njenimi srčnimi težavami. 
Potem ko je izpustila srečanje z evropsko komisarko za kmetijstvo in se opravičila, da je zaradi srčnega napada obiskala urgenco, se je izkazalo, da je tam ni bilo. 
Vendar Janša ministrico z njenimi težavami vred podpira, češ da so medijski očitki zrežirani, zato da bi njen odstop preprečil razčiščevanje aktualnih afer. 
Urgenca in režija gor ali dol, vsekakor drži, kot je dejal eden od možnih kandidatov za mesto kmetijskega ministra, da je človek lahko bolan na različne načine. 

Stiska v Mariboru

Glede igralskega kadra je odprtih še kar nekaj vprašanj, pa vendar kot trener prvega moštva, do kdaj želite imeti moštvo sestavljeno in kako bi morebitni odhodi igralcev na razne preizkušnje vplivali na vaše delo v zvezi z uigravanjem ekipe?

Aljoša Peršak

Helena

Na 12. dirki po Sloveniji so domači kolesarji igrali bolj obrobne vloge: najboljši, peti, je bil Jani Brajkovič, ki odhaja v ameriško moštvo Discovery Channel

Če je vstopnina, ni nikoli pretiranega navdušenja. 
Organizirati je treba športni dan, da ni preveč prazno ... 
Čim pa je zastonj, je takoj gneča. 
In to ogromna! 
Da si po nogah hodimo. 
Zadnji primer: 40 tisoč Mariborčanov na letalnem dnevu ob Dravi. 
Čeprav je za Štajersko nenavadno, da lahko dobiš krila tudi od brezalkoholne pijače, je takšna množica gledalcev vseeno presenetila.

Bolgarija, Sončna obala, hotel Gradina 3*, 7 dni, nočitve z zajtrkom, letalo iz Ljubljane, 29. 6., 69.990 SIT. www.zadnjaminuta.com

Turčija, Dalamn, hotel Asutay 3*, 7 dni, polpenzion, letalo iz Ljubljane, odhod 23. 6., 49.900 SIT. www.odklop.com

Mauritius, hotel Pointe Aux Biches 3*, 8 dni, polpenzion, letalo iz Münchna, odhod 22. 6., 184.200 SIT. www.odklop.com

Potovanje z avtodomom proti Avstraliji se je začelo: zakonca Juvan se bosta vsako drugo številko javila tudi bralcem časopisa Dobro jutro

Z loterijo je povezana najbolj sreča. 
Sreča, ki v slovenskem jeziku pomeni marsikaj, v mnogih drugih pa je malce bolj razčlenjena (na primer v angleškem lucky/happy). 
Moraš jo imeti, če hočeš zadeti pravo izmed več kot 15 milijonov kombinacij. 
Toda tisti, ki menijo, da dobitek na loteriji pomeni srečo, se zelo motijo. 
Prinaša le denar; pot do sreče ne vodi preko loterije.

Svetovna znana umetnika režiser Steven Spielberg in igralec Tom Cruise bosta pričarala spektakularno vizijo klasike H. G. Wellsa o bitki za prihodnost človeštva v znanstveno fantastičnem akcijskem trilerju Vojna svetov. 
H. G. Wells je v svojih delih prehiteval čas, v katerem je živel. 
To se še posebno opazi, ko prebiramo Vojno svetov. 
S svojimi zgodbami pa je postal navdih za številne generacije pisateljev znanstvene fantastike, ljubitelje, bralce, navdušence in filmske ustvarjalce. 
Spielberg je v filmu želel ohraniti pravi duh knjige. 
Tako je med drugim ostal zvest opisom napadalcem iz vesolja in sredstvom, s katerimi želijo spremeniti Zemljo za svoje potrebe. 
Tokrat je prvič upodobil vesoljsko zlobo - Nezemljane, ki vlivajo strah v kosti s svojim videzom, vedenjem in nameni. 
Rdeča nit omenjenga spektakla, ki ga distribuira Karantania Cinemas, je zgodba o družini, ki se po ločitvi staršev ponovno poveže, medtem ko Nezemljani napadajo nedolžne ljudi. 
Ray Ferrier (Tom Cruise) je pristaniški delavec, ločen, oče dveh otrok, s katerima nikoli ni imel pretirano dobrih osebnih stikov. 
A v vojni vihri se njihov odnos maksimalno spremeni, saj se Ray na vse kriplje trudi, da bi ju rešil. 
Intenzivno druženje in skrb za varnost otrok pripelje do tega, da Ray končno postane oče, kakršen mora biti. 

T. R. 

T. R. 

Življenjsko zavarovanje, vezano na enote investicijskega sklada, krajše Eurofond polica, pomeni za naše zavarovance odlično dopolnjevanje varnosti kot socialne komponente, z naložbo premoženja. 
Kot pomembno lastnost in prednost pred drugimi oblikami življenjskih zavarovanj bi izpostavil možnost zavarovancev, da sami odločajo o višini zavarovalne vsote za primer smrti. 
Naslednja, prav tako pomembna kakovost Eurofond police pa je možnost izbire med vzajemnimi skladi z različnimi naložbenimi politikami in brezplačnega prestopanja med njimi. 
Najpomembnejše pa se nam zdi, da premoženje, ki ga zavarovanci vlagajo v Eurofond polico, upravljajo priznani, izkušeni in ugledni upravljavci, ki so izkušnje pridobivali v razmerah svetovnega gospodarstva. 

Poleg stanovanja ali hiše je mogoče zavarovati tudi opremo

Zavarovalne premije so pri osnovnem zavarovanju do tri dni od tri do pet evrov, za leto dni pa tudi do 270 evrov

Piše: dr. Adolf Lukanovič, …

Zvočna masaža z gongom je zelo učinkovita metoda počitka in sprostitve. 
Z njo se lahko odstranjujejo blokade in napetosti, ki so bile nakopičene v telesu že zelo dolgo. 
Je učinkovita terapija proti stresu, depresijam, izčrpanosti in proti vsem vrstam težav, povezanih s pomanjkanjem harmonije v celotnem organizmu. 
Po kopeli se počutimo lahkotno, umirjeno in sveže. 
Gongu lahko prisluhnete vsako sredo ob 22. uri (za zaključene skupine 1015 ljudi termin tudi po dogovoru) v Sense Wellness Clubu v hotelu Domina Grand Media v Ljubljani. 
Informacije in rezervacije na telefonski številki (01) 588 26 00.

2. nekajkrat

Kako pogosto je bil poskus spolnega odnosa za vas zadovoljiv?

Ženska sem, ker ...

vem, da delam napake in velikokrat padem, vendar si vsakič znova rečem 'vem, da sem lahko boljši človek' ... 

Najbolj nenavadna izkušnja, ki se vam je pripetila na poti?

Ali so vaši prometni prekrški veliki in dragi?

Daniel Medved

Podpis k sliki: 

V. T.

Foto: PAV

Deset let slovenskega društva Hospic, pet let OO Celje

Na letališču v Levcu bo 3.julija veliki letalski miting. 
Med drugim se bodo predstavili letalska enota policije in Slovenska vojska, ki je k sodelovanju povabila letalske sile drugih držav.

Med popolno zaporo Aškerčeve in dela ceste, ki skozi podvoz vodi proti Teharski cesti in Skalni kleti, bo začasno spremenjen prometni režim v Cankarjevi in Vodnikovi ulici. 
Obe enosmerni ulici bodo začasno dvosmerni, zato ob pločnikih ne bo več parkirišč.

Tovorni promet bo ponovno speljan po Kidričevi cesti in čez Teharje, obvoz za potniški promet pa po Partizanski cesti ob Mestnem parku.

Vilar praznoval Abrahama

»Novo, boljšo opremo za spidvej.«

»Na pijačo bi povabil Valentina Rossija in mislim, da nama skupnih tem za hecanje in pogovor ne bi zmanjkalo.«

Če bi posneli film o vaši dosedanji karieri, kako bi se imenoval?

»Nisem ravno knjižni tip, zato ne morem reči, da je kakšna knjiga name naredila vtis.«

Niti 

Delo in delovne obveznosti vas bodo močno zaznamovali. 
Imeli boste polne roke dela, toda tudi dokazali se boste in si s tem dvignili samozavest. 
Veliko nežnosti in romantike boste pokazali v ljubezni.

Devica

Največ energije boste začutili v svojem domu, zato bo treba k akciji spodbuditi vse družinske člane. 
Drugi ljudje bodo za vas ogledalo in iz tega bi se bilo treba učiti.

Pridobili boste samozavest, nekdo vas bo pohvalil, nagradil ali motiviral s svojim mnenjem. 
Potrebovali pa boste mir, tišino za razmislek. 
Denar bo prihajal in odhajal. 

Tomi:

Hlače: Carhard

Spodnje perilo: DC

Po vrnitvi v Slovenijo ustvarja in deluje pod okriljem Plesne izbe Maribor, ki se je leta 1994 formirala iz Plesnega centra Maribor pod vodstvom Minke Veselič Kološa. 
Plesna izba je samostojno umetniško društvo s statusom vrhunskega ljubiteljskega ansambla. 
»Tukaj delujemo profesionalci, vendar pa še vedno funkcionira ljubiteljsko; otroci imajo treninge namreč dvakrat na teden,« pojasnjuje Mojca. 
Plesna izba deluje na osnovi piramidne strukture, otroci tako starostno kot plesno nenehno rastejo in se izpopolnjujejo, dokler ne dosežejo vrha piramide, kjer imajo možnost ustvarjanja tudi lastnih projektov. 
Mojca kot pedagoginja v Plesni izbi poučuje vse generacije, od najmlajših štiriletnikov pa vse do njihovih mamic. 
»Vsaka od teh skupin potrebuje svoj pristop in drugačne metode dela. 
Predvsem mi je pomembno, da otrokom prikažem vse spektre plesa, da jih vzpodbujam h kreativnosti, ne pa da jih omejim npr. z eno samo zvrstjo glasbe. 
Zavedam se, da je to vzgojno-izobraževalni proces, kjer gre za plesno vzgojo, ne pa za ples kot zabavo.«

Knjižnice imajo več kot 500.000 članov, kar pomeni, da vsak četrti Slovenec oziroma Slovenka hodi v knjižnico, in skupna izposoja znaša več kot 2,000.000 knjig na leto. 
Časopisne akcije so lani razdelile med bralce dobre tri milijone knjig in kar močno pretresle založnike z razvrednoteno ceno knjige. 
Seveda so časopisne hiše v akcijah, ko so pridobivale nove naročnike, pozabile povedati, v spoštovanju do založnikov in njihovega opravljenega dela, kako so prišle do teh knjig in zakaj je njihova cena tako nizka. 
V njihovi kalkulaciji ni bilo zajeto vse preteklo delo, ki ga mora opraviti založba, in tako so s knjigami, izdanimi s pomanjkljivimi založniškimi standardi in mnogimi pravopisnimi napakami, ter z monopolizacijo distribucije služili zgolj lastnim kapitalnim interesom in v škodo založb. 

V Nitih v glavni vlogi nastopajo lutke. 
Samo dogajanje pa se vrti okoli sina, ki se odloči maščevati očetovo smrt. 
Očeta so namreč kruto umorili, zato se sin opravi v navadnega sužnja iskat pravico. 
Na tej poti začne spoznavati, da pravi sovražniki niso samo zunaj, ampak tudi v domačem okolju. 
Sama tematika filma izvira iz sveta lutk. 
Gre za eksistenčno tematiko, ki sta se jo že dotaknila Goethe in Karen Blixen - o svetu, s katerim si povezan in hkrati nadziran. 
Režiser Anders Ronnow-Klarlund se v trenutku spomni, da je Goethe napisal Fausta kot lutkovno zgodbo. 
Tako se je odpravil na potovanje v Prago, kjer je raziskoval običaje, ki so se odvijali za Železno zaveso, da bi skozi gledališče in z uporabo lutk kritiziral vladajoči politični sistem. 
Od 23. junija. 

Hotel Babilon je prva predstava vašega gledališča. 
Kako kaže? 

»Ne vem, ali bi hotela biti kaj drugega.«

Knjiga, ki ste si jo nazadnje najbolj zapomnili, film, ki vam je v zadnjem času prišel najbolj do živega ... 

• ogled vseh tekem NK Maribor Pivovarna Laško v Ljudskem vrtu,

TRIBUNACenaPokrita tribuna30.000,00 SITNepokrita tribuna17.000,00 SIT * popust za prijatelje (5 ali več skupaj) 10 %

Konjeniško društvo Pesnica vabi danes, v soboto, 18. junija, med 10. in 19. uro na dan odprtih vrat. 
Ljubitelji konj in konjeniškega športa se bodo lahko preizkusili v jahanju.

V zadnjem času je tudi ta postopek lažji, saj do podatkov Geodetske uprave RS (Gurs) lahko dostopamo na spletnem naslovu www.gu.gov.si. 
Pa si oglejmo postopek:

Nokia, ki ni mobilni telefon

Luksemburška skopost

POLO MAJICE 

Prostorske razmere v slovenskih splošnih knjižnicah kažejo na velike razlike med mesti: Nova Gorica ima denimo na razpolago 83,5 kvadratnega metra na 1000 prebivalcev in je na prvem mestu, Maribor pa je z 22,5 m2 na 1000 prebivalcev povsem na repu med vsemi šestdesetimi slovenskimi splošnimi knjižnicami. 
Kot zanimivost naj omenimo, da je v največji prostorski stiski knjižnica v Gornji Radgoni, ki ima skromnih 15 m2 na 1000 prebivalcev. 
Povprečje vseh slovenskih knjižnic je 37,39 m2 na 1000 prebivalcev.

Foto: Drago Wernig Taka

»Čestitke, zadeli ste milijon dolarjev«

Aljoša Peršak

Aljoša Peršak

Saša Juvan

Podaljšani konec tedna v Hamburgu

Grčija, Krf, hotel Kormorans 3*, 7 nočitev z zajtrkom, letalo iz Ljubljane, odhod 11. 7., 69.900 SIT. www.zadnjaminuta.com

Odstopnina

Hrvaška, Pulj, Verudela hotel Palma 3*, 7 dni polpenzion, odhod 9. 7., 45.900 SIT. www.zadnjaminuta.com

Vanesa Muller, 11 let, učenka:

Svetovna znana umetnika režiser Steven Spielberg in igralec Tom Cruise bosta pričarala spektakularno vizijo klasike H. G. Wellsa o bitki za prihodnost človeštva v znanstveno fantastičnem akcijskem trilerju Vojna svetov. 
H. G. Wells je v svojih delih prehiteval čas, v katerem je živel. 
To se še posebno opazi, ko prebiramo Vojno svetov. 
S svojimi zgodbami pa je postal navdih za številne generacije pisateljev znanstvene fantastike, ljubitelje, bralce, navdušence in filmske ustvarjalce. 
Spielberg je v filmu želel ohraniti pravi duh knjige. 
Tako je med drugim ostal zvest opisom napadalcem iz vesolja in sredstvom, s katerimi želijo spremeniti Zemljo za svoje potrebe. 
Tokrat je prvič upodobil vesoljsko zlobo - Nezemljane, ki vlivajo strah v kosti s svojim videzom, vedenjem in nameni. 
Rdeča nit omenjenga spektakla, ki ga distribuira Karantania Cinemas, je zgodba o družini, ki se po ločitvi staršev ponovno poveže, medtem ko Nezemljani napadajo nedolžne ljudi. 
Ray Ferrier (Tom Cruise) je pristaniški delavec, ločen, oče dveh otrok, s katerima nikoli ni imel pretirano dobrih osebnih stikov. 
A v vojni vihri se njihov odnos maksimalno spremeni, saj se Ray na vse kriplje trudi, da bi ju rešil. 
Intenzivno druženje in skrb za varnost otrok pripelje do tega, da Ray končno postane oče, kakršen mora biti. 

Piše: dr. Adolf Lukanovič, …

Zvočna kopel z gongom

Kako ocenjujete svoje zaupanje v doseg in ohranitev erekcije v zadnjih šestih mesecih?

8. srednje

6. skoraj nikoli/nikoli

10. skoraj vedno/vedno

8. včasih (približno polovico)

se neskončno veselim materinstva ...

Kateri avtomobil vam je posebej všeč?

»Predvsem parkiranje, drugače pa se mi je 'zgodil' tudi kak promilček preveč. 
Ko sem študirala, pa me je najdražje prišlo parkiranje, saj sem v enem letu zapravila za kazni skoraj 150.000 tolarjev.«

