- omejena prilagoditev notranjega prostora

Notranjost (140) 108

Najboljši slovenski kartist je na italijanskem dirkališču Adria uspešno preizkusil dirkalnik Formula Renault Monza. 
»Pred testom me je bilo malo strah, da fizično ne bi zdržal celodnevnega testiranja, a je bilo prav nasprotno: več ko sem vozil, bolj sem užival v vožnji,« je dejal David po preizkusu dirkalnika z 1,6-litrskim štirivaljnim Renaultovim motorjem (115 KM), katerega sorodna različica poganja Clia. 
David je kljub neogretim gumam dosegel čas, s katerim bi se na dirki uvrstil kar na šesto štartno mesto. 
V letošnjem letu bo Rotar še vedno nastopal v kartingu (Italija) in ob sponzorski podpori odpeljal še kako dirko v F Renault. 
(MR)

RS ima torej kar 310 njutonmetrov navora in 96 kilovatov oziroma 130 turbodizelskih konjskih moči. 
Govorimo seveda o štirivaljnem turbodizlu 1.9 TDI, ki ga vgrajujejo v Volkswagne, Audije, Škode in tudi pri Seatu ga najdemo. 
Torej je agregat že večkrat preverjen in tudi potrjen kot odličen in zmogljiv motor, ki v zameno za svoje delo ne zahteva prav veliko plinskega olja. 
Toda ker govorimo o športniku, poraba ni najpomembnejša postavka pri končni oceni. 
Res pa je tudi, da po drugi strani ugodna poraba goriva, ki je znašala na našem testu zglednih 7 litrov na 100 prevoženih kilometrov, tudi ne moti, še posebej če s tem športnost oziroma poskočnost športnika ne trpi. 
Odgovor na slednje se glasi: poskočnost vsekakor ne trpi.

Prostornina (cmł)

