+ pokanje iz izpušne cevi

Zniževanje številke na števcu skupnih kilometrov je prava zabava pri preprodajalcih avtomobilov, da ne rečemo izvrsten vir zaslužka. 
Bodite pazljivi, da ne boste med tistimi, ki boste za precej vožen avtomobil plačali celo premoženje, nato pa ostali z dolgim nosom! 
Svetujemo.

Poudarek:

V ZDA obstaja že skorajda stoletje kultura avtomobila in nič ne kaže na spremembe. 
Vse je »drive-in« in »drive-through«. 
Da v lekarni dobite zdravila, vam ni treba stopiti iz avtomobila; v čistilnici odložite umazana oblačila in jih kasneje prevzamete čista, ne da bi sploh odprli vrata svojega fetiša; za ogled nacionalnega parka vam ni treba niti ugasniti motorja; na bankomatu dvignete gotovino skozi avtomobilsko okno...

