Viri financiranja razvoja javnih telekomunikacijskih storitev in javnega telekomunikacijskega omrežja so:

- soodvisnost med stroški, nastalimi s to vrsto storitev, in ceno za posamezno storitev,

(3) Priključnina v javni govorni telefoniji je enaka na celotnem območju Republike Slovenije.

- redno obveščati ministra, pristojnega za zveze, o nastalih prekinitvah mednarodnih telekomunikacijskih zvez.

- skladno z nacionalnim programom v javnem interesu graditi in vzdrževati javno telekomunikacijsko omrežje na zemljiščih oziroma objektih v lasti pravnih oziroma fizičnih oseb v skladu s predpisi o razlastitvi,

(1) Izvajalci javnih telekomunikacijskih storitev morajo najmanj enkrat letno v sredstvih javnega obveščanja ali na krajevno običajen način obveščati uporabnike o cenah javnih telekomunikacijskih storitev in o vseh vprašanjih, povezanih z njihovo dejavnostjo, ki so pomembna za uporabnike.

(1) Izvajalci javnih telekomunikacijskih storitev morajo zagotoviti ustrezne telekomunikacijske storitve za opravljanje nujnih storitev.

- telekomunikacijska oprema, ki se namerava uporabljati,

- osebnega klica,

(2) Pogoje za podelitev koncesije iz prejšnjega odstavka predpiše Vlada Republike Slovenije s koncesijskim aktom. 
V koncesijskem aktu Vlada Republike Slovenije določi:

(2) Od določb prejšnjega odstavka smejo izvajalci telekomunikacijskih storitev odstopiti samo na podlagi odločbe sodišča.

19. člen (prepovedane dejavnosti izvajalcev telekomunikacijskih storitev)

(3) Uporabniki se lahko priključijo na javno telekomunikacijsko omrežje tako, kot to določajo splošni pogoji iz 10. člena tega zakona, ali pod pogoji, ki jih določijo izvajalci tržnih telekomunikacijskih storitev.

- varnega delovanja telekomunikacijskega omrežja,

- zaščite podatkov.

(1) Državni organi lahko gradijo in uporabljajo lastno telekomunikacijsko omrežje in telekomunikacijsko opremo v skladu s svojimi potrebami in nacionalnim programom iz 3. člena tega zakona.

(2) Način delovanja telekomunikacijskih zvez za obrambo, zaščito in reševanje, notranje zadeve in druge državne organe določa minister, pristojen za zveze, v soglasju z ministrom, v čigar delovno področje sodi delovanje teh telekomunikacijskih zvez.

(3) Terminalska oprema, ki se prodaja brez listin in oznak iz petega odstavka tega člena, mora imeti oznako, da je ni dovoljeno priključevati na javno telekomunikacijsko omrežje v Republiki Sloveniji.

(6) Minister, pristojen za zveze, predpiše:

- merila, ki jih morajo izpolnjevati ustanove, ki izdajajo listine iz drugega odstavka tega člena,

(1) Gradnjo stanovanjskega, poslovnega ali drugega gradbenega objekta ali drug poseg v prostor mora investitor takega objekta izvajati tako, da se zaradi tega ne poslabša sprejem radiodifuznih signalov na tem območju oziroma da se poslabšani sprejem radiodifuznih signalov, ki so namenjeni temu območju, enakovredno nadomesti na investitorjeve stroške.

(3) Če je treba ob objektih, napravah in drugih tehničnih sredstvih telekomunikacijskega omrežja opraviti dela oziroma zgraditi nov objekt, se lahko lokacijsko, gradbeno ali drugo dovoljenje za poseg v prostor izdajo samo, če investitor del pridobi soglasje lastnika telekomunikacijskega omrežja.

33. člen (pristojnost Republike Slovenije)

- učinkovita uporaba radiofrekvenčnega spektra,

36. člen (prijavljanje dodeljenih radijskih frekvenc)

(2) Izdanega radijskega dovoljenja ni mogoče prenesti ali odstopiti drugim.

- vrsto radijskih postaj oziroma frekvenc, za katere radijsko dovoljenje ni potrebno, in pogoje, ki morajo biti pri tem izpolnjeni,

- identifikacijo in uporabo predpisanih slogov in postopkov v radijskem prometu.

40. člen (zavrnitev izdaje radijskega dovoljenja)

43. člen (veljavnost radijskega dovoljenja)

(1) Izvajalec radiokomunikacijskih storitev oziroma lastnik ali uporabnik radijske postaje mora pri prenašanju signalov in sporočil zagotoviti identifikacijo te postaje v skladu z radijskim dovoljenjem.

- radijske postaje, za katere je to določeno v radijskem dovoljenju.

45. člen (pristojnosti Uprave Republike Slovenije za telekomunikacije)

- izdaja odločbe na podlagi drugega odstavka 15. člena tega zakona,

46. člen (škodljivo motenje)

- izdanih listinah in oznakah, ki se nanašajo na preverjanje elektromagnetne skladnosti telekomunikacijske opreme in radijskih postaj ter na preprečevanje oziroma zmanjševanje elektromagnetnih motenj,

- opravlja telekomunikacijske storitve brez pridobljene koncesije za uporabo radiofrekvenčnega spektra (prvi odstavek 17. člena),

(2) Z denarno kaznijo najmanj 50.000,00 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba pravne osebe.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 400.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek pri samostojnem opravljanju dejavnosti, če:

(1) Z denarno kaznijo najmanj 300.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek pri samostojnem opravljanju dejavnosti, če:

- zavestno prenaša lažne ali zavajajoče signale oziroma ravna v nasprotju z 19. členom,

- terminalska oprema, ki se prodaja brez listin in oznak, nima oznake, da je ni dovoljeno priključevati na javno telekomunikacijsko omrežje v Republiki Sloveniji (tretji odstavek 27. člena).

- gradi stanovanjski, poslovni ali drug gradbeni objekt, opravlja kakršnakoli druga dela ali goji rastline oziroma drevesa v nasprotju s 29. členom,

- ne zgradi oziroma predvidi in omogoči gradnje kabelske kanalizacije za telekomunikacijsko omrežje (31. člen).

(2) Z denarno kaznijo najmanj 16.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba pravne osebe.

60. člen

- način opravljanja obvezne gospodarske javne službe v enem letu po uveljavitvi tega zakona (4. člen),

- pogoje za zgraditev in upravljanje javnega telekomunikacijskega omrežja v enem letu po uveljavitvi tega zakona (peti odstavek 24. člena),

Minister, pristojen za zveze, v dveh letih po uveljavitvi tega zakona izda podzakonske predpise k temu zakonu o:

- zagotavljanju telekomunikacijskih storitev za opravljanje nujnih storitev (13. člen),

- izdaji radijskih dovoljenj (37. člen).

(2) Javne telekomunikacijske storitve na krajevnih omrežjih iz prejšnjega odstavka opravlja izvajalec teh storitev iz prejšnjega člena.

(4) Pravne in fizične osebe, ki ob uveljavitvi tega zakona opravljajo telekomunikacijske storitve iz prvega odstavka 17. člena tega zakona, jih lahko opravljajo na način in pod pogoji, določenimi s tem zakonom in na njegovi podlagi izdanimi predpisi, do pridobitve koncesije za uporabo radiofrekvenčnega spektra.

- zakon o poštnih, telegrafskih in telefonskih storitvah (Uradni list SFRJ, št. 2/86, 26/90) v delu, ki se nanaša na telekomunikacije.

