Najpomembnejša odkritja

Kaj ugotovimo, če primerjamo prejšnjo verzijo knjižice, ki je bila natisnjena decembra 1999, in julijsko verzijo? 
V imenskem kazalu knjižice s konca leta 1999 je nastopalo 263 imen ministrov, državnih sekretarjev, šefov kabinetov, predstavnikov za stike z javnostjo, veleposlanikov ter direktorjev uprav, uradov, služb, centrov in agencij. 
Rečemo lahko torej, da v imenskem kazalu nastopa celotna elita izvršilne veje oblasti. 
Če imensko kazalo s konca leta 1999 primerjamo z imenskim kazalom knjižice, ki je bila natisnjena julija letos, ugotovimo, da natanko 100 imen iz decembrske verzije ni več aktualnih. 
Povedano drugače: od lanskega decembra do letošnjega julija je najvišje stopničke državne administracije zapustilo 100 oseb, 163 imen pa nastopa tako v lanski kot letošnji publikaciji. 
V imenskem kazalu letošnje knjižice vladnega urada za informiranje nastopa 70 novih imen. 

Intervju

