- Vas je Mozart zvabil v čarobni svet glasbe? 
Vam je kot skladatelj blizu?

"To ni res, to si je nekdo izmislil," je ugotavljal Stjepan Kasulić, objel natakarico v bifeju v Pribancih Nevenko Moguš in zaklical za mejnimi policisti, ki so ravno odhajali:

"Zdi se mi, da je to ponovitev podobnega dogodka, ki smo mu bili priča pred leti in ki je bil prav tako medijsko razvpit. 
Šlo je za dogodek leta 1997, ko so vaščani želeli preprečiti romski družini naselitev v hišo, ki si jo je kupila v vasi Maline. 
Tudi takrat so organizirali vaške straže in vaščani so nasprotovali temu, da bi se tja naselili Romi. 
V primeru incidentov, kot je bil prvi in kot je bil zdaj ta, ki se je končal s streljanjem ter ranami na Dolenjskem, se mi zdi problematično to, da se vedno poudarja romsko nasilje, ki naj bi bilo prepoznavni znak 'romstva'. 
Pravzaprav tak način odseva predsodke, po katerih naj bi bili Romi bolj impulzivni kot drugi. 
Poročanje o epizodi na Dolenjskem spominja tudi na način poročanja o dogodku pred nekaj tedni, ko je prišlo do streljanja v največjem romskem naselju pri nas, in tudi takrat so mediji poročali podobno - predvsem o spopadih ter agresivnosti, v smislu 'zavrela je romska kri'. 
Novinarji niso pojasnjevali podrobnosti, posredovali so malo informacij, v ospredju je bil poudarek, da gre za družinski spor in da so vpleteni znani policiji. 
Poročalo se je na način, kot da je tovrstno nasilje romska lastnost, čeravno vemo, da so taki spori in nasilje med družinskimi člani na Slovenskem ravno tako navzoči."

Številne pripombe k novim registrskim tablicam - V prvi seriji so uporabljali zoženo pisavo, sedaj pa večinoma že širšo - SLO ostaja še naprej na vozilih - Nič več vsako leto na tehnični pregled - Vse veljavne tablice nemoteno ostajajo v uporabi

- Le kako si uspela, da ni mož niti malo godrnjal, ko si zažgala pečenko?

Do upokojitve še daleč

Največji dejavnik tveganja za nastanek ateroskleroze je holesterol.

Prvi od pridruženih je bil Vlado Bricelj, prijatelj, ki sem ga spoznal na nekaj skupnih plezanjih v evropskih gorah in gorah Kirgizije. 
Z njim smo pridobili še dobrega tovariša in zdravnika odprave.

"Da, 11. julija pa bomo nastopili na festivalu Rock Otočec. 
Mislim, da je glasba dejansko taka, da sodi v zelo različne kontekste. 
Že ob več priložnostih se je izkazalo, da skupina lahko nastopa na zelo raznolikih prireditvah ali v zelo različnih okoljih. 
Mislim, da je to lahko samo dobro."

Človek kot enkratno in edinstveno bitje premalo posveča skrb svojemu naravnemu značaju. 
Premalo gradi svoj značaj ter pridobiva prek duše in čustev - v celoti.

