23. 
Goli polž Chromodoris lochi

37. 
Pegasus Eurypegasus draconis

39. 
Morski duh Solenostomus paradoxus

40

nove knjige

Andrej Crček: O lovu na vohune na Balkanu

FOTOGRAFIJE: ANDREJ CRČEK 

obravnavali najbolj pereča gospodarska, socialna, politična, izobraževalna, kulturna in znanstvena vprašanja. 
Na njih je bilo narejenih več zelo dobrih analiz slovenske družbe, 

Dinamit ne pobije samo velikih rib, ampak tudi in predvsem vse male morske organizme. 
V tropskih koralnih morjih deluje še veliko bolj uničujoče kakor na primer v Sredozemlju. 
V morju sredozemskega tipa sicer ravno tako lokalno pobije večino morskih organizmov, vendar se tam kmalu zarastejo nove alge, ki jih potem naselijo drugi organizmi. 
V koralnem morju pa dinamit uniči tudi velik del koral osnovo koralnega ekosistema. 
Na tistem mestu ostane »puščava« krog s premerom več metrov iz zdrobljenih koral (ki so rasle tisočletja dolgo) in organizmi, ki za svoj obstoj nujno potrebujejo korale, se nikoli več ne naselijo na mesto, ki ga je razdejal dinamit. 

29. 
Komaj poltretji centimeter velika kozica Periclimenes imperator, ena najlepših kozic tropskega Indijskega in Tihega oceana, na »krovu« metrskega brizgača (morske kumare)

Vojskovodja in osvajalec je postajal tudi upravljavec in zakonodajalec. 
Karel v nasprotju z Rimljani ni imel civilne uprave, organiziranih provinc in zgrajenih cest, ki bi povezovale osvojena ozemlja. 
Centralna vlada je bila na kraljevem dvoru. 
Za povezavo dvora z grofi, ki so bili v grofijah hkrati sodniki, pooblaščenci za upravo ter zbiralci kraljeve vojske, so skrbeli odposlanci. 
Plemenskemu pravu so se pridružili kapitulariji, ki so pomenili začetek enotne zakonodaje za vso državo. 
Enkrat na leto je Karel sklical k sebi vse krajevne uradnike, da so obdelali politična, verska in vojaška vprašanja. 
Karel se je sprva z dvorom in družino nenehno selil iz rezidence v rezidenco ter jemal s seboj dvorjane, osebno stražo, uradnike in arhive. 
Po zgledu bizantinskih in mohamedanskih vladarjev pa si je nazadnje uredil prestolnico, za katero je izbral Aachen. 
Graditi so jo začeli leta 793 na površini dvajsetih hektarjev, in jo končali v desetih letih. 
Obdali so jo z obzidjem, znotraj katerega so se med drugim dvor, dvorana za slovesne sprejeme, stolp, v katerem so hranili listine in kraljevi zaklad, bazilika, kapela … 
Skromno in majhno, če Aachen primerjamo s takratnim najmodernejšim mestom Evrope, muslimansko prestolnico Cordobo v Andaluziji, ki je že imela tlakovane ulice, javna kopališča, knjižnice, nočno osvetljavo ulic …

Foto 9:

Ko so plantaže sladkornega trsta zaradi cenejše konkurence v Afriki in Južni Ameriki začele propadati, se je končalo zlato obdobje otoka. 
Prebivalci Madeire so se začeli odseljevati v Južno Ameriko, Afriko in Evropo. 
Izseljevanje se je ustavilo šele ob koncu prejšnjega stoletja, predvsem po vstopu Portugalske v Evropsko unijo. 
Kot najrevnejša med članicami je Portugalska deležna precejšnje pomoči in posojil. 
Slednja so za Madeiro, kot do nedavnega nerazvito območje, še posebno ugodna. 
Tako se opazno izboljšuje infrastruktura, skupaj s cestami. 
Gradnja sodobne ceste pa je na Madeiri pravi izziv, saj je konfiguracija terena izredno težavna. 
Tako nova avtocesta, ki povezuje letališče in prestolnico Funchal, vodi prek množice viaduktov in predorov. 
Na večjem delu otoka pa so ceste še vedno ozke in ovinkaste. 

Vandalsko zavzetje Afrike ni bilo tako nepomemben dogodek, kot bi se z evropskega zornega kota utegnilo zdeti, nasprotno: bilo je eno najusodnejših dejanj v političnem življenju mediteranskega prostora. 
Ta osvojitev je namreč razdelila Sredozemlje na dva dela. 
Vandali so ne samo prevzeli pod svojo kontrolo velika materialna bogastva Afrike in številno prebivalstvo, uveljavili so se tudi kot gusarji in tako močno ogrozili celotno mediteransko plovno območje. 
S svojo floto so oteževali promet v Mediteranu in izvedli številne roparske vpade na južne evropske obale. 
Kar nekajkrat so porazili Rimljane in leta 455 oplenili celo mesto Rim.

Gibalna količina

brankouporabnikLady Liberty ali interpretacija Svobode

Ko sem opravil svoje prve potope na Bunaknu, sem bil malo razočaran zaradi slabše vidljivosti in manjšega števila velikih rib, ki sem jih bil navajen iz Rdečega morja. 
Toda že po nekaj dnevih sem spoznal čar indonezijskih potopov in pravi pomen besede biodiverziteta. 
Že zelo dolgo namreč nisem posnel toliko novih vrst živali, kot prav tu. 
Kmalu po vrnitvi domov se mi je prebudila želja, da bi se ponovno vrnil v ta krhki in od civilizacije že močno ogroženi raj, da bi dokončal vse tisto, kar tokrat nisem opravil dovolj dobro.

(F28544)

