Dilema!

Silikonsko razpršilo zaščiti vse zunanje dele na avtomobilu pred vodo, umazanijo in insekti, saj silikon ustvari zaščitni film brez škode za lak ali plastiko. 
Površina postane bolj gladka, sijajna in manj občutljiva na zunanje vplive. 
Tako bo odstranjevanje mrčesa hitrejše, lažje in manj škodljivo za lak na vašem avtomobilu. 
Silicon Clean priporočamo tudi za zaščito laka na starejših avtomobilih z obledelim lakom.

Cena: 899.990 SIT 

2 leti brez omejitve kilometrov splošne garancije, 3 leta garancije za lak, 12 let garancije za prerjavenje

Ksenonska žarometa x

+ izvirnost strešne preobrazbe

Ni varčen z gorivom in ni poceni, ima pa zelo dobre garancijske pogoje.

NASCAR proti F1

6. 
H. H. Frentzen (Sauber-Petronas) elektronika

