Mnogim Mariborčanom, ki ob parku (in z njim) živijo, pa je takšnih nočnih dogodkov, ki so menda vsak teden v noči s petka na soboto že kar nekakšna stalnica, očitno dovolj. 
V Civilnem združenju za nadzor institucij so zato napovedali da bodo prihodnjo soboto v parku pripravili protestni shod, s katerim želijo javnost opozoriti na nočni vandalizem v parku.

K breznom - inkognito

Sekumady Conde,

V soboto je Nova slovenska zaveza v spomin na po vojni pobite pripravila romanje od Vetrinja do Teharij. 
Včeraj opoldne je bila spominska slovesnost tudi pri Pliberku na avstrijskem Koroškem. 
Še prej je delegacija hrvaškega sabora v Mariboru pod vodstvom na pliberškem polju pozneje izvižganega dr. Zdravka Tomca položila venec k obeležju pobitim Hrvatom v bohovskem gozdu.

