- opredeli prednostna razvojna področja socialnega varstva;

Upravičenci po tem zakonu so državljani Republike Slovenije, ki imajo stalno prebivališče v Sloveniji ter tujci, ki imajo dovoljenje za stalno prebivanje v Sloveniji.

Strokovni svet opravlja zlasti naslednje naloge:

- sodeluje pri pripravi socialno varstvenega programa;

II. 
SOCIALNO VARSTVENE STORITVE

11. člen

Storitve iz 1., 2., 3., 4. in 5. točke prejšnjega odstavka se izvajajo po normativih in standardih, ki jih predpiše minister, pristojen za socialno varstvo.

Pomoč družini po tem zakonu obsega pomoč za dom, pomoč na domu in socialni servis.

Do denarnega dodatka je upravičena oseba, ki si začasno ne more zagotoviti sredstev za preživetje po merilih iz 26. člena tega zakona, iz razlogov, na katere ne more vplivati.

Za upravičenost do dodelitve socialnega stanovanje v najem se po 100. členu stanovanjskega zakona (Uradni list RS, št. 18/91) odstotki iz prejšnjega odstavka računajo od vsakokratne povprečne plače v državi.

Denarni dodatek se izplačuje upravičencu za vso družino kot en denarni dodatek.

Starša se morata sporazumeti, komu od njiju se bo izplačeval denarni dodatek za mladoletnega otroka. 
V primeru spora o tem odloči center za socialno delo v posebnem postopku.

45. člen

- rok za odpoved koncesije,

Koncesija se podeli na osnovi javnega natečaja.

Podjetja, zavodi in drugi delodajalci zagotavljajo izvajanje storitev iz 18. člena tega zakona.

Dom za starejše lahko opravlja tudi gospodarsko dejavnost,če je ta namenjena višji kvaliteti življenja in varstva starejših občanov.

52. člen

Poleg storitev iz prejšnjega odstavka lahko varstveno delovni center opravlja tudi institucionalno varstvo odraslih duševno in telesno prizadetih oseb po prvem odstavku 16. člena tega zakona ter pomoč na domu družinam duševno in telesno prizadetih oseb.

Socialno varstveni zavod upravlja svet zavoda, ki ga poleg predstavnikov ustanovitelja in delavcev, ki opravljajo dejavnost, za katero je zavod ustanovljen, sestavljajo še:

- predstavniki invalidskih organizacij v posebnem zavodu iz 51. člena tega zakona in v varstveno delovnem centru iz 52. člena tega zakona;

Če je z aktom o ustanovitvi doma za starejše ali posebnega zavoda določeno, da sta poslovodna funkcija in funkcija vodenja strokovnega dela ločeni, mora imeti direktor visoko ali višjo strokovno izobrazbo in pet let delovnih izkušenj, strokovni vodja pa mora imeti visoko ali višjo izobrazbo predpisano po prejšnjem členu in pet let delovnih izkušenj.

60. člen

Dobrodelne organizacije so prostovoljne in neprofitne organizacije, ki jih z namenom, da bi reševale socialne stiske in težave prebivalcev, ustanovijo posamezniki v skladu z zakonom, ali verske skupnosti.

63. člen

64. člen

- zasebnik odjavi opravljanje socialno varstvenih storitev;

69. člen

Pogoje in način opravljanja pripravništva in strokovnega izpita predpiše minister, pristojen za socialno varstvo.

Minister, pristojen za socialno varstvo predpiše natančnejše pogoje za podeljevanje nagrad in priznanj iz prejšnjega odstavka, sestavo komisije in postopek za podeljevanje nagrad in priznanj.

Strokovni delavci iz 69. člena tega zakona, ki opravljajo socialno varstvene storitve po tem zakonu se obvezno združujejo v socialno zbornico.

Socialna zbornica skrbi za povezanost, razvoj in strokovni dvig socialno varstvene dejavnosti.

VI. 
SOCIALNO VARSTVENE STORITVE, KI SE OPRAVLJAJO IZVEN SOCIALNO VARSTVENE DEJAVNOSTI

Če posamezne socialno varstvene storitve po tem zakonu, opravljajo socialne službe, organizirane kot del enotnega sistema vzgoje in izobraževanja, zdravstva, zaposlovanja ter pravosodja, se te storitve opravljajo po normativih in standardih iz drugega odstavka 11. člena tega zakona.

2. 
Odločanje v izvrševanju javnih pooblastil

Kadar odločajo centri za socialno delo v upravnih stvareh o pravicah in koristih otroka po 105., 106., 114., 120. in 121. členu zakona o zakonski zvezi in družinskih razmerjih, (Uradni list SRS, št. 15/76 in 1/89), si morajo v posebnem ugotovitvenem postopku pred odločitvijo pridobiti mnenje strokovne komisije in razpisati ustno obravnavo.

1. 
Financiranje socialno varstvene dejavnosti iz proračuna Republike Slovenije

- denarni dodatek;

Metodologijo oblikovanja cen storitev določi minister, pristojen za socialno varstvo.

O opravljenem nadzoru komisija sestavi poročilo z ugotovitvami in rokom za odpravo pomanjkljivosti.

- začasno, dokler niso odpravljene ugotovljene pomanjkljivosti, prepove dejavnost zavoda ali zasebnika.

Zbirke podatkov iz prve, druge in četrte alinee drugega odstavka prejšnjega člena lahko vsebujejo naslednje osebne podatke:

- podatke o invalidnosti: vrsta in stopnja,

129. člen

130. člen

Določba pete alinee 98. člena tega zakona se začne uporabljati 1.1.1993.

131. člen

Ne glede na določbe zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja (Uradni list RS, št. 12/91-I) se za socialno varstvene zavode za usposabljanje otrok in mladoletnikov z zmerno, težjo in težko motnjo v duševnem razvoju, v delu, ki se nanaša na opravljanje socialno varstvene dejavnosti, uporabljajo določbe tega zakona o ustanovitvi zavodov in drugih statusnih zadevah, podeljevanju koncesij, financiranju in nadzoru.

