- funkcijo generalnega državnega tožilca. 
V stranki in poslanski skupini Demokratične stranke upokojencev Slovenije menimo, da takšno javno nastopanje in izjavljanje ni samo neodgovorno dejanje, ampak vzbuja nestrpnost, ki si je 53 let po drugi vojni vsi dobro misleči ljudje ne želimo več. 
Še zlasti pa obsojamo tako izjavo zato, ker jo je povedal človek, ki je nosil obleko bele garde in orožje, ki so mu ga izročili tisti, ki so imeli osnovno nalogo uničiti slovenski narod; dali za to, da bi uresničili cilj tudi z bratomorno morijo. V poslanski skupini smo prepričani, da bližujoči se iztek mandata generalnega državnega tožilca ne more biti odpustek za greh in neodgovorno izjavo. 
Tudi mi predlagamo takojšnjo razrešitev gospoda Drobniča s funkcije generalnega državnega tožilca. 
Hvala.

Hvala. 
Replika, gospod Špiletič.

Hvala. 
Gospa Majda Kregelj-Zbačnik. 
Obrazložitev glasu? 
(Ni.) 
Obrazložitev glasu, smo že pri glasovanju. 
Prosim, gospod Špiletič.

Gospod Demšar, obrazložitev glasu.

Nadaljujemo delo državnega zbora. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(48 prisotnih.) 
Zbor je sklepčen in lahko odloča. Smo pri predlogu, da zboru predlagamo, da v skladu z alineo 189. člena poslovnika razpravlja in glasuje o vseh členih skupaj, h katerim niso vloženi amandmaji. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(51 prisotnih.) Kdo je za predlagani sklep? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.) Ugotavljam, da je sklep sprejet. Prehajamo na obravnavo členov in amandmajev k 4. členu. 
Imamo amandma odbora za finance in monetarno politiko, vlada ga podpira. 
Želi kdo razpravljati o njem? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo in prehajamo na odločanje. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(45 prisotnih.) 
Ugotavljamo prisotnost! 
(54 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(51 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem člen 4. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(50 prisotnih.) Kdo je za 4. člen? 
(40 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.) Ugotavljam, da je 4. člen sprejet. Smo pri 5. členu. 
Amandma odbora za finance in monetarno politiko, vlada ga podpira. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo in prehajamo na odločanje. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(54 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem 5. člen. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(52 prisotnih.) Kdo je za 5. člen? 
(42 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.) Ugotavljam, da je 5. člen sprejet. Smo pri 6. členu in amandmaju, ki ga je vložil odbor za gospodarstvo, vlada mu nasprotuje. 
Matično delovno telo ga ne podpira. 
In še drugi amandma, poslanska skupina Slovenskih krščanskih demokratov, ki mu prav tako vlada in matično delovno telo nasprotujeta. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo in prehajamo na odločanje. 
Če bo prvi sprejet, je drugi brezpredmeten. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(59 prisotnih.) Kdo je za prvi amandma? 
(19 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(31 poslancev.) Ugotavljam, da amandma ni sprejet. Na glasovanje dajem amandma pod številko 2. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(48 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(8 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(29 poslancev.) Ugotavljam, da amandma ni sprejet. Na glasovanje dajem 6. člen. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(48 prisotnih.) Kdo je za 6. člen? 
(36 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.) Ugotavljam, da je 6. člen sprejet. Smo pri 8. členu. 
Imamo dva amandmaja. 
Oba je vložil odbor. 
Vlada ga podpira. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo. 
Prehajamo na odločanje. 
Ugotavljamo sklepčnost! 
(52 poslancev.) Kdo je za amandma pod številko 1? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem amandma pod številko 2. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(54 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem 8. člen. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(47 prisotnih.) Kdo je za 8. člen? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.) Ugotavljam, da je 8. člen sprejet. Smo pri 9. členu. 
Imamo amandma odbora. 
Vlada ga podpira. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo. 
Prehajamo na odločanje. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(53 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(29 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem 9. člen. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(47 prisotnih.) Kdo je za 9. člen? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.) Ugotavljam, da je 9. člen sprejet. Smo pri 13. členu. 
Imamo dva amandmaja odbora. 
Vlada ju podpira. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo. 
Prehajamo na odločanje. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(46 prisotnih.) Kdo je za amandma pod številko 1? 
(29 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem amandma pod številko 2. 
Ugotavljamo prisotnost! 
(43 prisotnih.) 
Ugotavljamo prisotnost! 
(56 prisotnih.) Kdo je za amandma pod številko 2? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.) Ugotavljam, da je amandma pod številko dva sprejet. Na glasovanje dajem 13. člen v celoti. 
Ugotovimo prisotnost! 
(48 prisotnih.) Kdo je za 13. člen? 
(29 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.) Ugotavljam, da je 13. člen sprejet. Smo pri 14. členu, imamo amandma odbora, vlada ga podpira. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Prehajamo na odločanje. 
Ugotovimo prisotnost! 
(49 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(26 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem 14. člen. 
Ugotovimo prisotnost! 
(44 prisotnih.) 
Kolegice in kolegi, težko bo danes delati, če bomo tako delali. 
Lepo prosim malo za zbranost. 
Ugotovimo prisotnost! 
(57 prisotnih.) Kdo je za 14. člen? 
(28 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.) Ugotavljam, da je 14. člen sprejet. V razpravo dajem 16. člen. 
Imamo amandma predlagateljev poslanske skupine DeSUS, LDS in SLS. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Zaključujem razpravo, prehajamo na odločanje. 
Ugotovimo prisotnost! 
(57 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem 16. člen. 
Ugotovimo prisotnost! 
(46 prisotnih.) Kdo je za 16. člen? 
(31 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.) Ugotavljam, da je 16. člen sprejet. Smo pri 17. členu, imamo amandma odbora. 
Želi kdo razpravljati? 
(Ne želi.) 
Prehajamo na odločanje. 
Ugotovimo prisotnost! 
(52 prisotnih.) Kdo je za amandma? 
(32 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.) Ugotavljam, da je amandma sprejet. Na glasovanje dajem 17. člen. 
Ugotovimo prisotnost! 
(50 poslancev.) Kdo je za 17. člen? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.) Ugotavljam, da je člen sprejet. K 19. členu imamo amandma poslanske skupine Socialdemokratske stranke Slovenije. 
Vlada mu nasprotuje. 
Želi kdo razpravljati? 
Gospod Špiletič.

Prisrčna hvala za pojasnila. 
Tokrat res ni bila napaka tisoč procentov, ampak nekaj 10 pa zanesljivo zopet. 
Človek bi vljudno prosil, če bi razpravljalci, tudi tisti spoštovani razpravljalci iz vrste koalicije, vendarle respektirali dejstva. 
Potem bi bila razprava lažja. Jaz mislim, da je zelo smiselno, če si za to točko vendarle vzamemo nekaj časa in se temeljito pogovorimo. 
Ta stopnja bo končno določala razmerja v državi v naslednjih letih. 
Vplivala na mnoge panoge. 
Mi smo sedaj slišali pristop vlade, ki govori o tem, da je boljše imeti, poenostavljam, čim višjo stopnjo, ker potem bo lažje vplive na posamezne segmente družbe kompenzirati z denarjem iz proračuna. 
To je seveda možen pristop in res je, da ni prvič, da ga zasledimo v predlogih, ki jih v zadnjem času dobivamo v parlament. Drugi pristop pa bi bil ta, da bi vendarle skozi strukturo samega zakona premislili, kakšne so posledice na posameznih področjih. 
In poskušali minimizirati te posledice, kolikor je le možno, ker drugače tudi relativno visoka stopnja ni nič drugega kot še eden od načinov prerazporejanja. 
Vprašanje, ki se vedno zastavlja, je, ali ni bolje probleme prej odpraviti kot pokrivati kasneje posledice. 
Prej je predstavnica vlade povedala, da je predlagana stopnja davka na dodano vrednost v Sloveniji nižja od povprečja Evropske zveze in celo je rekla, od povprečja držav srednje in vzhodne Evrope. Če bi gledali povprečje, mogoče res. 
Vendar že spoštovani kolega Trofenik iz koalicijskih vrst bi lahko poučil vlado, da se ne računajo vedno samo aritmetična povprečja, včasih se vzamejo tudi utežena. 
Potem je slika že drugačna. 
In ko primerjamo vzhodne in srednjeevropske države, mislim, da je korektno povedati, da so mnoge od teh držav šele ta zakon in davek uvedle. 
Torej nekatere ga imajo nekaj let, nekatere, kot Hrvaška, pa so ga uvedle in pravzaprav že v istem hipu skoraj zamrznile. 
Ni smiselno kar a priori ponavljati vzorcev, ki jih lahko sledimo v teh državah. 
Zlasti, ker opažamo, da so nastale resne, zelo hude posledice na mnogih gospodarskih segmentih. Kar se pa držav Evropske zveze tiče, pa je treba zelo korektno povedati, da obstajajo v Evropski zvezi države, kjer je ta stopnja davka višja od 19, obstajajo pa tudi take, kjer je ta nižja. 
Poglejmo si, katere so to. 
Najnižja je v Luksemburgu - ta Luksemburg je za Slovenijo zanimiv tudi zaradi tega, ker bo velikostno gledano z nami bolj primerljiv kot nekatere druge - upam, da se s tem vsi strinjamo - države članice Evropske zveze. 
In v Luksemburgu je ta stopnja 15%. 
V državah, ki so kar se GDP per capita tiče, primerljive s Slovenijo, Španija, Portugalska in Grčija, so te stopnje med 16% in 18%. 
Citiram podatke, ki jih je vlada predstavila v odboru za gospodarstvo. 
V Nemčiji, ki je država, s katero Slovenija veliko sodeluje, je ta stopnja 16%. 
Na Nizozemskem 17,5%. 
Torej države, če odštejem Nemčijo in Nizozemskem, ki imajo primerljivo velikost s Slovenijo, recimo Luksemburg ali pa primerljiv GDP s Slovenijo, Španija, Portugalska in Grčija, imajo nižje stopnje davka na dodano vrednost, kot jo predlaga v predlogu vlada. Jaz mislim, da je smiselno razmisliti tudi pri nas, kakšno stopnjo davka uvesti. 
Amandmaja, ki sta bil vložena, tako s strani poslanske skupine SKD kot poslanske skupine ZLSD, sta, mislim, utemeljena v želji, da bi vendarle ta naša stopnja bila bolj primerljiva z rangom držav, ki so za Slovenijo primerljive. 
Nenazadnje, mislim, da je zelo smiselno opazovati tudi trend, trend spreminjanja stopenj davka na dodano vrednost. 
V večini držav Evropske zveze, vsaj po mojem vedenju, se je stopnja davka poviševala. 
Torej so uvodoma izbrali nekaj nižjo stopnjo in so jo potem iz vrste razlogov (nazadnje smo to diskusijo spremljali v Zvezni Republiki Nemčiji) povišali. 
Vendar ta povišanja so bila tudi relativno nizka, skromna. 
V Nemčiji so za povišanje za 1% potrebovali kar nekaj časa in zelo resna pogajanja ne samo znotraj koalicije, ampak tudi z opozicijo in šele, ko je bil dosežen socialni sporazum z opozicijskimi strankami in s socialnimi partnerji, takrat so se šele odločili za spremembo te stopnje. 
Tudi za Slovenijo mislim, da bi bilo bolj modro, če bi izbrala ugodnejše, tudi če hočete, pogajalske pozicije do Evropske zveze. 
Ni pametno, da že na samem začetku pristanemo na najbolj trdih pozicijah, ki bodo kasneje, ko se bo potrebno pogajati pri prilagajanju gospodarske politike, od nas pravzaprav zahtevale relativno težko situacijo in nam bodo pravzaprav dajale manj manevrskih možnosti. 
Vse to so razlogi, ki narekujejo po mojem mnenju podporo amandmajema. 
Hvala.

Mislim, da o tem sklepu sploh ne bi smeli glasovati. 
Ampak če ste se odločili, podpredsednik, da boste dali tak predlog sklepa, ki je po svoji vsebini, tehniki in naravi povsem podoben tistemu od Združene liste glede Drobniča - z eno besedo zelo blizu stalinističnim principom, na podlagi razprave v državnem zboru - kaj ste pa ugotovili v državnem zboru? 
Računsko sodišče, ne vem, posebna komisija

