Tla so površinski del zemeljske skorje. 
Njihova sestava je odvisna od matične kamnine, odnašanja prsti (erozije) in živih bitij, ki sodelujejo pri nastajanju tal. 
Plodni sloj tal imenujemo prst ali zemlja. 
Pedologi (strokovnjaki, ki proučujejo tla) ločijo več talnih slojev in te najlepše vidimo na prerezu tal (glej sliko). 
V površinskem sloju prevladujejo rastlinski ostanki. 
Na vrhu je listni opad, temu sledi starejši, deloma razgrajen opad. 
Pod njim je opad razkrojen že na tako majhne delce, da ne moremo prepoznati njihovega porekla. 
Razgrajeni ostanki rastlin in drugih gozdnih organizmov skupaj sestavljajo humus, značilne črne ali zelo temno rjave barve. 
V rudninsko bogati plasti prevladujejo delci matične kamnine, pomešani s humusom. 
Pod njo je sloj, ki vsebuje razpadajočo matično kamnino. 
Debelina slojev je nekaj cm do nekaj metrov.

Vsejede ptice. 
Večina gozdnih ptic je vsejedih. 
Hranijo se z živalmi in rastlinami. 
Prilagodile so se pestrim in stalnim možnostim prehranjevanja z obema viroma hrane. 
Živalska hrana so predvsem žuželke in pajki, ki jih je največ čez poletje. 
Poleg tega se vsejede ptice prehranjujejo s sočnimi brsti in plodovi rastlin, v zimskem obdobju pa iščejo semena.

Ličinke žuželk so v vodi pomemben člen prehranjevalnega spleta. 
Nekatere med njimi se hranijo z algami in višjimi vodnimi rastlinami, druge z odmrlimi rastlinskimi deli ali poginulimi živalmi, srečamo pa tudi plenilce. 
Obenem pa so vse ličinke žuželk hrana drugim živalim, še zlasti ribam in ptičem.

Povsem razumljivo je, da imenujemo stoječe vode vse tiste vode, ki se na kopnem nabirajo in zadržujejo v manjših ali večjih kotanjah. 
So različnih oblik, velikosti in globin. čeprav se imenujejo stoječe, voda v njih nikoli ne miruje. 
V njih se življenjske razmere ves čas spreminjajo. 
Spreminja se temperatura, količina plinov, niha tudi vodna gladina. 
Včasih voda celo izgine. 
Tako presahnejo luže ali mlake. 
Nekatera jezera pa se v dolgih letih zaradi zasipavanja in kopičenja organskih snovi spremenijo v barja in močvirja.

Prva skupina so mineralne snovi, ki predstavljajo hrano za rastline. če so take mineralne – hranilne snovi navzoče v vodi v večjih količinah, se rastline močno namnožijo. 
Ko rastline odmrejo, porabijo mikroorganizmi za njihov razkroj velike količine kisika. 
Posledica je pomanjkanje kisika v vodi, to pa povzroči smrt še drugih rastlin in živali. 
Virov mineralnih snovi v vodi je več. 
En vir so odpadne vode iz gospodinjstev, saj se neprečiščene stekajo v reke in jezera. 
Pralni praški, ki jih uporabljamo za pranje posode in perila, vsebujejo veliko fosfornih spojin. 
V greznicah pa se nabere tudi veliko dušikovih spojin. 
Oboje pa rastline poleg nekaterih drugih neorganskih snovi rabijo za svojo rast. 
Isto se zgodi, če v vodo spuščamo različne organske odpadke (npr. odpadke iz klavnic, gnojevka). 
Ti se morajo najprej razgraditi na mineralne snovi, ki jih potem porabijo rastline. 
Drugi vir povečanih količin mineralnih snovi v vodi je pretirana raba umetnih gnojil, ki jih kmetovalci uporabljajo za povečevanje pridelkov. 
Le-ta se ob deževju spirajo v bližnje površinske pa tudi v podzemne vode. 
Tudi izpiranje prsti v vodotoke prinaša s seboj dodatne mineralne snovi.

V skupini škodljivih snovi so tudi delci radioaktivnih snovi, ki so nastale ob eksplozijah atomskih bomb ali ob nesrečah v jedrskih elektrarnah in pri jedrskih poskusih. 
Ti delci padajo tudi v vode in se kopičijo predvsem v živalih, ki rijejo po blatu. 
Radioaktivne snovi pa se prek prehranjevalnih verig v veliko večjih koncentracijah kopičijo tudi v različnih plenilcih, ki se hranijo s temi živalmi. 

Pri nespolnem razmnoževanju pritrjenih živali lahko nastanejo zadruge, imenovane tudi kormi. 
Zadruga je skupina med seboj povezanih osebkov, ki se ne oddvojijo od svojih staršev. 
V morju najdemo celo vrsto zadružnih živali, najpogosteje med ožigalkarji, mahovnjaki in plaščarji.

