- da mu šola zagotavlja enakopravno obravnavanje ne glede na spol, raso in etnično pripadnost, veroizpoved, socialni status družine in druge okoliščine,

1. 
Ohrovt narežite na četrtine, očistite in odstranite štor. 
Ohrovt narežite na trakove in ga v vreli slani vodi blanširajte približno 3 minute. 
Makarone skuhajte po navodilu na embalaži v vreli slani vodi. 
Ohrovt in makarone odlijte, prelijte z mrzlo vodo in dobro odcedite.

lahko stepete v zelo čvrst sneg, če jim dodate malce mrzle vode.

Za 4 osebe potrebujete

Za odstranjevanje odpadnih, strupenih snovi iz telesa je potrebno veliko piti - najmanj dva litra na dan. 
Najprimernejša je čista voda.

Občutljiv ženski mehur

Seveda, vse to je pesništvo - ampak v vsem je kanček resnice. 
Prvi poljub je neverjetno poseben. 
Zlasti nam, ženskam, se zdi izjemno odločujoč: šele po prvem poljubu se odločimo, ali bomo nekega moškega dovolile v naše srce in našo posteljo.

Precej hitro pustite vplivati drugim in dopuščate, da vas njihova mnenja vznemirijo in vam vzamejo pogum. 
Lahko se celo zgodi, da zaradi drugih spremenite svoje mišljenje. 
Zavedati se morate dejstva, da morajo biti vaše odločitve v skladu z vašimi potrebami! 

