Želimo vam prijetno potovanje, lep božič, veselo silvestrovanje in srečno novo leto!

M. KRAMAR

J. KALAN

V kisu so tudi minerale, in sicer: kalij, fosfor, kalcij, magnezij in železo. 
Količina teh še zdaleč ni tolikšna, da bi se na kis zanašali kot na tistega, ki zadovolji dnevno potrebo po teh mineralih, je pa tisti, ki vsaj nekaj prispeva k zdravju. 
Še to: njegova energijska vrednost je majhna, le pet kalorij na 100 gramov kisa (približno na 1 dcl).

"Odločitve sprejemajo drugi, sam pa ugotavljam, da je Strmol neprecenljive vrednosti za Slovenijo, ker gre za enega najbolj ohranjenih gradov pri nas, kar še posebej velja za notranjost. 
Mislim, da o njem še ni končne odločitve, sodelovanje vlade in novega lastnika pa bi lahko razrešilo problem.

Razmere v družini se žal niti po otrokovi prevzgoji ne spremenijo. 
Domačih ni nihče prevzgojil, saj se niso odzivali na trud zaposlenih v centrih za socialno delo za obisk pri psihologu in izobraževanje o vzgoji otroka.

Te dni vsi govorijo o Natu in Evropski uniji in v tem resnično ne sme zaostajati niti Naša soseska. 
Kam pa bomo prišli, če bodo vsi hiteli v Evropo in Evropa malo manj k nam, na male ljudi pa bodo spet vsi pozabili, je ugotovil Sašo Hribar.

Poklic frizerja oziroma frizerke je res nekaj posebnega, frizerski salon pa središče dogajanja, kjer se vsaj v manjših krajih izve vse in še kaj za povrhu, ali kot je rekel Hribar: "Očitno je, da so frizerji tudi strašni psihologi. 
Prideš v salon, se sprostiš, potem pa kar naenkrat začneš govoriti traparije o svojih težavah." 
Poklic frizerja je predstavila gospodična Jelka Tič, ki dela v salonu Mirjam na Miklošičevi cesti v Ljubljani. 
Malo je klepetala o frizerstvu, malo o strankah, očitno pa je res prava, saj ji beseda teče skoraj bolj kot Hribarju, ki je sicer znan po tem, da se mu besede valijo iz ust kakor voda v hudourniku. 
"Frizerstvo mi je poseben izziv, najraje pa delam nove frizure. 
To je pogosto velik izziv. 
Stranka pride s strahom, tudi zaradi tega, ker morda izgledam mlada in neizkušena, potem pa je ,full' zadovoljna," je klepetala in pripovedovala, kako je najbolj nenavadno frizuro nekoč naredila nekemu punkerju, ki je želel imeti pet rdečih čopkov iz vsadkov las, vse drugo pa pobrito na golo. 
V tem poklicu je potrebno imeti domišljijo in triletna šola je le osnova, potem sta potrebna dober mentor in ogromno prakse. 
"Stranke z dobro frizuro so bolj samozavestne in lažje odidejo ven - ker so lepe," je rekla.

Tokratni gost oddaje je bil pevec Zoran Predin, ki je svoje dni tudi raznašal pošto: "Nekoč sem bil tudi jaz poštar, čeprav le dva meseca. 
Raznašal sem pošto v Mariboru v rajonu Počehova-Pekel, kjer je bilo tudi veliko psov. 
Nekoč so pri neki hiši pozabili privezati velikega nemškega ovčarja. 
Stopil sem proti nabiralniku, pes pa proti meni. 
Potem pa sem ves dan, vse do prihoda stanovalcev pozno popoldne, preživel na bližnji jablani," je pripovedoval Predin. 
Dekleta v uniformah se zdijo Zoranu Predinu strahovito seksi, še posebej medicinske sestre in tako je Zoran glasoval kar za vse dame v belem.

"Ja."

Sodnik vpraša gospoda srednjih let:

20.344 - Ponos

Vprašanje: Do vaše hiše in vašega posestva nimate poti, zato se s sosedom pogajate za služnostno pravico voženj in hoje. 
Pogoji, pod katerimi vam je sosed pripravljen priznati to pravico, so za vas nesprejemljivi, zato sprašujete, ali bi bili pogoji boljši, če predlagate določitev zasilne poti.

"Leta sem molčala o tem dogodku, a drugi so nenehno govorili, novinarji pa pisali vse mogoče, zato sem se odločila, da bom spregovorila. 
Ko v časnikih preberem, da sem ubila svojo mamo, je grozljivo. 
Nisem kriva za njeno smrt. 
Pustite mojo mamo, naj počiva v miru! 
Sebi ne morem ničesar očitati v zvezi z nesrečo pred dvajsetimi leti. 
Res je le to, da sem jaz nesrečo preživela, ona pa je umrla," je dejala princesa Stephanie v intervjuju za Paris Match.

Č

1. 
Specite enaka tanjša biskvita. 
Za enega potrebujete: 3 jajca, 3 žlice sladkorja, 3 žlice tople vode, 3 žlice moke, žlico pravega kakava in pol pecilnega praška.

Pozneje so s podobnimi raziskavami ugotovili tudi, da se izvlečke ameriškega slamnika lahko koristno uporablja pri vseh vnetnih boleznih, tudi pri kroničnih, pri vnetjih zgornjih dihalnih poti in urinskega trakta, pa tudi pri zdravljenju bakterijskih okužb otrok. 
Morda se bo zdelo neverjetno, toda zaščita, ki jo ponuja ameriški slamnik, je zelo močna. 
Uporabimo ga lahko celo pri zdravljenju trdovratnih glivičnih okužb, seveda pa je še mnogo bolje, če se pred njimi zaščitimo.

