dialektiki na čast zavriskam in odletim v reklamni spolni akt. 
Daleč od daleč 

Nič junaškega ni v besedi.

Nič herojskega ni v zamisli.

Z dragocenimi čekani gredo skoz valoviti parket, ki se ježi pod

v podkletenem srcu ce1ka2ja. 
V tem času le les rodi zeleno svilo

petletna deklica. 
Na levi vzhajajoči cvetovi strupenih okusov,

nosi mlado školjko skoz jagodno nebo. 
Pod menoj

sneženem sluzu, rožnate ustnice se kače vijejo k

prihajaš velika Botticellijeva školjka?

sadja in nagih žensk. 
Ob jezeru strjene menstrualne

in skoz tih jutranji kruh najinega orgazma je stekla

vonja izmed stegen, kjer si grela mojo včeraj napisano

otroci, in navzdol do najinih v nihanju

Grozdje, ki ga s petimi žarki uspava

žeje. 
Odprla so se nova usta lakote sveta. 
Deviški

osemnajst metrov dežja, o reki, ki poje skoznjo, o

ene, zdaj druge, privzdigujejo v ritmu domačih opravil,

Moskva, 3. junija

Dragi Iljič!

porodno pesem, mama. 
Imel sem sveto vest iz časov pred

svetu, ki pa jutri kriče »križaj ga«, vse to je neogibno.

rameni bidermajerja. 
Lebdeče ognjene krogle, frnikule,

delavskega razreda.

Sta slast in last kraljevsko nagnjenje,

divan, mala roka stoterih nočnih žarkov in črk.

bela ikona z barvami iz sanj v siju obraza zlate katedrale,

srca, bolj plašnega od zaljubljenega psa.

sezidane v sečišču zrcala, same bele perjanice, noži, oviti

vrvi, s katerimi je privezana ladja neba. 
Prekrižane, počivajoče

izsušena prst blaženi urin neba. 
In štel sem korake, ki so

ob porfirnem telesu tvoje hiše. 
In otroci so se razgrnili kot

v naslednjem hipu napolnijo s tvojo prisotnostjo. 
In trikrat so

Nato je ozelenela tvoja dežela, črna črna Kemit, in dež se je

reko, s katero ravnaj kot z darilom in naj rase v tebi vsak

od prejšnjega, zračnega, po tem, da je bil kot ljubezen gladek,

s pitjem, naj jo v potokih pijem, naj jo diham pod nebom in naj 

Nikoli ne boš oče njenim po mleku dišečim otrokom,

In vsi bodo okronani z domovino njenega telesa,

ki ga pije v visoki samoti čudežne smrti,

mamo, in bi te ne imenoval vsakokrat, ko sem videl goro,

bo iskala pot čez hroščka in slavček bo pel v razklanem

škarje in moja dejanja neveste oltarja trepečejo.

tudi tisto, česar nisem storil, in se odpovedal pijanosti,

ponujajo za ženo. 
A nikdar ne povrem.

Utrne se solza in pod bodalom vzklijejo tvoje

telesom. 
Dotakni se mladega žganja, da ga bo manj

Svet je okno, skozi katerega gledaš vase in moj rokopis

iz vrelega vodnjaka sen zajemajočega bitja.

III

v nosečem trebuhu preplula solzo.

in bila je ladja in morje se je pred

Pesem, napisana na ideji mize ne odklene

V vrtu pred vašimi ključavnicami gre mraz

zbrisal moje stopinje, v katerih deček spi.

na njivi smrti. 
Žrem samega sebe kot

klicali k sebi kruh, naj se razpre1 žena.

Bil sem ptič, ki je1 rože, sedaj sem

rodim. 
In kakšno življenje

ki hiše nima; le duša v liku ušesa

letim, da te čas, ki kamen trajaš,

Ni se rodil prvi, še manj pred travnikom,

MARIJA

grobove s krvjo saditi,« govoriš in si jo

Sam sem bil, ko sem pisal knjigo

zlato1 bilo ogenj v steni za sedečimi. 
Roke so bile temne, ne toliko

so si kot na sedmih zborih prekleti, polagali njegovo roko na veke

ABECEDA

njem poleti, spomladi se je vanj naselil ogenj, za njim dež do

mrakom in prav toliko so jih razdrli od mraka do svita. 
Skozi dobo

živali, čas dežja, mesece rož in nikdar niso dosegli popolnosti. 
Ne

mesta, ki je brez imena ležalo ob vodi.

brez krakov, kot grobove očetov, ki so šli čez vodo kakor prah,

se vrnejo z dvanajstimi nasledniki, stoječimi na številu pet, deset,

jih odpeljejo iz časa lakote v leta obilja, narasle vode in šeststo

godrnjaje šli proti bogu, ki ni niti pel več, ker je vodnika s konjem

mesece, vedno lebdel zrak, iz mladih orlov stkan. 
Le opoldan so

DEŽ

Samariji. 
Jih lizala skoraj konjske dolžine in si pojila ličnice s

slivnati sluznici. 
Učenci so pluli za njima. 
Pet tisoč. 
Ne da bi se 

ozrl nanje, odtrga grozd dežja z neba, kamor bo odšel in nikdar

KNJIGA OČETOVE SMRTI

zmore niti moj izurjeni glas. 
Da, nežnejša je od svetlega

Mraz, ne prizanesi mi! 
Ne obotavljaj se, sneg, ki

nikdar več ne vrnem ne ime ne seme! 
Naj me pozabljenje

pogoltne na ustju Neba, kjer se šibki zbirajo, vsi v

samo v podobi severovzhodne dežele, v katere poslednjem

četudi so ga polizale že v svojem prejšnjem življenju. 
In

samo na tak način ohranim prvotno obliko izrečenega!

ALMAGEST

Brez potešenja, s težo ne od gora1

Številni kraji in bivanja so

in sedaš čebela na svoj lasten pridelek?

od visoke beline mesta, ki ga je

palica po načrtu nikogaršnje besede 

ki me je načela kot kislina baker,

zaskeleča srce, ko pred otrokom ugasne

ko med vonjem topečega se voska

Pojasni mi kot vazo krhko misel,

cilj: legende se bodo, sveti prah, odluščile

Kamen sedim v sebi, z eno samo črto zastražen.

v katero kane zrno znoja,

Ko v skledici bledega porcelana

Kdaj duša se rodi? 
Dan nad dnevi,

tujega z nožem, svojega s skalo,

na kateri se raztrešči v goli uri prvega dne.

DISCIPLINA BOLEČINE

Dva sva, ki greva, da izbereva

Želja in Dejanje, mati in sin,

Čas molči, skrit za pojavi narave;

poslednje meje grmičevja,

zbirka Znamenja, 1997

Les je knjiga, v kateri so z nevidno pisavo zapisane

Da bo mati polj, mest in pristanišč, iz katerih

odsevalo v njem, ker vse bi bilo že v njem.

proti rojstvu in ne k smrti. 
In trpljenje bo šlo zvesto za

dobrote rečem, pojavom in bitjem, ki ti slepo zaupajo.

strahu? 
Bolezni se bojiš zaradi strahu, ki v tebi budi

sanjah pozabiš na posteljo, v kateri ležiš. 
Ker brati

