1. člen

"49.a člen Lastniki oziroma uporabniki nepremičnin v območjih, za katera je predvidena izdelava prostorskega izvedbenega načrta, morajo dopustiti dostop do teh nepremičnin ter izvedbo geodetskih, geoloških in drugih del, potrebnih za izdelavo prostorskega izvedbenega načrta, kakor tudi zaradi razlastitve ali omejitve drugih pravic na njih v javno korist.

6. člen

Doda se nova druga alinea, ki se glasi: "- za dela, ki so s posebnimi predpisi določena kot vzdrževalna dela;".

Šesta alinea, ki postane peta alinea, se spremeni tako, da se glasi: "- skrbi za usklajenost lokacijske dokumentacije s prostorskimi izvedbenimi akti;".

- da ima gospodarska družba v sodni register vpisano, samostojni podjetnik posameznik pa v sodni register vpisano oziroma pri pristojni davčni upravi priglašeno dejavnost urbanističnega načrtovanja;

Številka: 803-01/89-1/37 Ljubljana, dne 11. julija 1997

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

