Moto-Benka

Na očetovi poroki sta bila princa Harry in William dobro razpoložena, s tem sta zanikala govorice, da Camilli nista naklonjena.

Uvodna pesem telenovele

Kot otrok je sanjal, da bo poklicni pianist. 
A kaj, ko je bil prelen, da bi vadil. 
"Če sem za klavirjem presedel uro, sem bil že tako ponosen nase, da sem pa res moral takoj vstati." 

Študentki španščine in sociologije kulture, ki se je pred časom rešila nadležnega zalezovalca, pa se zdi izziv tudi MTV Adria: "A na razpis za voditelje se še nisem prijavila. 
Ne poznam nikogar, ki bi se. 
Najbrž tja ne bo šel nihče z nacionalke." 
Ali pa tudi, saj naj bi bila v igri tudi nekdanja Uršina sodelavka Leila Bdeir. 
Ampak, to je že druga zgodba …

TINKARA V NOD

Ker so bili zelo uspešni izkazali so se za zanimive, tekmovalci so bili dobri …

- Naj bo raje E

ILUZIJA

30. 5. 
MOBY Zenith

2) Pisano in kričeče v Las Vegasu: Gracie in kolegica Sam Fuller (Regina King) potrebujeta posebne kostume, da lahko raziskujeta v lokalu, kjer se moški preoblačijo v Tino Turner ali Dolly Parton.

9. 
I'd Rather Dance With You Kings of Convenience 1

Zgodba in scenarij (+)

25 Filmska kolumna

