''Zakaj me neposredni stik s klitorisom boli? 
Ali sem preveč občutljiva?''

Je ena izmed tistih žensk, ki ji ni težko priznati, da zna na moške delovati fatalno. 
Obdobje njenega življenja, v katerem jih je najbolj prevzemala s tem, ko se jim je najprej pustila zapeljati, nato pa brez slabe vesti in pomislekov odšla naprej, je bilo tisto, ki ga je preživela na igralski akademiji v Beogradu. 
Tam je veljala za nekoliko bolj eksotično, drugače mislečo, manj konzervativno. 
Z moškimi se je podzavestno kar naprej igrala; s flirtanjem in zapeljevanjem kot igralka ni imela težav in velikokrat si je zadala nekakšen tihi cilj, da mora navidezno osvojiti vsakega moškega, ki si ga izbere. 
Vedno, ko je naletela na moškega, ki je bil popolnoma zaljubljen vanjo, je doživela do njega neke vrste odpor. 
Nikoli ni ugotavljala, ali ji ta moški ne bi bili všeč, še preden bi ji pokazal svojo zaljubljenost, ali zgolj zaradi tega ... 
Ampak balzam v obliki občudovanja moških je za svoj ego kljub temu potrebovala. 
Potrebovala je polno skledo, iz katere se je hranila tako, da je iz nje jemala le tisto, kar si je zaželela v danem trenutku. 
Moške je obnorela, ker je niso znali in mogli zadržati. 
Čeprav je v njej dolgo živel neukrotljiv, neorganiziran in celo neodgovoren duh, pa jo je nekomu le uspelo ''ukrotiti''. 
S Sergejem, s katerim sta zdaj skupaj že več let, ju je najprej združevala fatalna privlačnost, ki je nista mogla nikoli krotiti, več od tega, pa je bila na začetku njunega poznanstva za oba prevelika odgovornost. 
Vse dokler ni on ugotovil, da je ona ženska, s katero bi lahko delil vse svoje življenje, saj izžareva optimizem in energijo, s katero se lahko popolnoma združi. 
Čeprav je bil tudi sam bolj ali manj neukrotljiv, je Aleksandra v njem prebudila moškega, ki se je naenkrat znašel v soju velike ljubezni, iz katerega se ni več želel premakniti. 
Dve leti se je vsakih deset dni vozil 500 kilometrov za to, da bi bila lahko skupaj, da bi jo videl, da bi jo čutil, da bi vedel, če je še njegova. 
Ona se je sprva resne zveze bala, nanjo še ni bila pripravljena. 
Ko pa je ugotovila, da nekomu res veliko pomeni vse, kar lahko delita skupaj dva, ki se imata rada, in ko ji je nekdo znal pokazati prave vrednote, ki jih sama, nikoli ni imela, pa je na zgodbo o moškem in ženski začela gledati z drugačnimi očmi. 
Danes zna biti v objemu svojega najdražjega popolnoma krhka ženska, ki potrebuje veliko topline in nežnosti. 
A v njej še vedno ostaja ujet dinamičen duh, ki njenemu partnerju in ljudem okoli nje vedno znova predstavlja nov izziv.

Benetton, 14490 SIT

Do mejnega prehoda, kjer je Maja ugotovila, da "ups, morda pa nima osebne", potrdila, da je res nima, in v loku letela iz avta.

Danes sem morala v službo. 
Šefica Silva me je že navsezgodaj z vreščečim glasom informirala, da ima posel zame. 
To vedno pove, kakor da bi odkrila zdravilo za raka, aids in hemeroide hkrati. 
Sicer je prijazna oseba: ko kakorkoli ugovarjam, me vedno pokroviteljsko opomni, da me je ona našla in naredila iz mene vse, kar sem danes. 
In kaj sem? 
Model, specializiran za XXL. 
Za večje številke. 
Za šotorska platna, po domače. 
Ko me je Silva prvič zagledala na pikniku Društva ljubiteljev rovk, je zavreščala od ugodja, se, s petim kosom zastonj torte, ki je kar frčala s krožnika, zapodila proti meni, me ukleščila v sumo prijem in mi, trepljajoč me po rami, zatrjevala, da "sem ravno prav mastna zanje in da moram postati model pri Miss XXL." 
Stvar je bila dejansko nekakšna tržna niša in pred tem si ne bi nikoli predstavljala, da vlada v oglaševalsko-medijskem svetu takšno povpraševanje po špehu. 
In moja največja travma mi je začela prinašati milijone. 
No, bilo bi lepo ...

Seveda sem se priplazila na faks, seveda sem imela seminar, seveda sem se počutila kot prežvečen čigumi, seveda moje teze ne bi zdržale niti proti argumentom študenta prvega letnika, on je seveda sedel v prvi klopi in spremljal predstavitev, kot bi šlo za strategijo obrambe pred jedrskim orožjem (Ata na srečo ni bilo, ker ga je stisnil lumbago) in na koncu zadovoljno pokimal, me smelo obkljukal na seznamu in povzel:" Zelo zanimivo, kolegica, če boste za pisno nalogo potrebovali še kakšne dodatne iztočnice, pa se lahko oglasite na govorilnih urah."

"Halo?! 
Tip je bil prijazen, čeprav bi me strokovno lahko povozil kot buldožer!" sem razburjeno pripovedovala, medtem ko je Andrej rezal velikansko mesno pico Tomba la bomba v Fokulusu. 
"Mogoče bi te pa ta tip rad povozil kako drugače kot strokovno!" se je zasmejal. 
"Ja, to bi bilo lepo, a ne? 
Ampak resno - in v bistvu me je povabil, naj se še enkrat oglasim. 
Povabil me je, razumeš, povabil me je!" 
"Verjetno ti bo raje na štiri oči povedal, da je tvoj seminar zrel za reciklažo." 
Ampak zgodilo se ni nič od tega, temveč nekaj še hujšega.

Konec je. 
Moja sorodna duša hodi z neko kuro in vse, kar mi preostane, je bedno životarjenje in snemanje bedastih reklam. 
Z očmi v oblikah babičinih buhteljnov sem se spravljala ob pamet, slike v moji glavi so se kar vrtele: on na njej, z njo, ob njej, pri njej, v njej - čisti obup. 
In če bi bila vsaj kakšna huda bejba, vredna njegovega bitja, ne - izbral si je eno od Pepelkinih sestra, ki je bila videti čisto podrto. 
Kar nam tukaj prav nič ne pomaga (Andrej pravi, da se da v končni fazi zaljubiti tudi v ljudi, ki spominjajo na pobruhano greznico). 
Tudi bedni poskusi, češ da v petek zvečer, če si res zaljubljen, raje divje seksaš kot se sprehajaš po mestu, so propadli ob Alenkinem stavku ("Če si res zaljubljen, ti je tudi zmenek v Cukrarni the best!"). 
In potem še Maja: "Stara, če ma bejbo ... 
To bo štala. 
A si res tok zlo notr." Ja, štekaš, to je moja prekleta duša dvojčica - ker vem, ker čutim in vem. 
Kot tvoj trapast Tigi! 
In ni mi preostalo nič drugega.

Tako minevajo dnevi na Kostanjevi ulici 13 in 14 za nekatere nenehno na robu živčnega zloma, za druge spet popolnoma idilično in sproščeno. 
Prvi se s tresočimi se rokami ves čas nalivamo s kavo, drugi uživajo v svojih ritualih pitja zelenega čaja, dedek pa sedi na klopi pred hišo in si lupi jabolko. 
"Kakor komu paše!" pravi mama, si stlači v ušesa čepke, ki preprečujejo vsak stik s cingljanjem zvončkov, in se pripravlja, da bo zagnala kosilnico.

Doma je bil cirkus. 
Itak. 
Pravi teater. 
Največji spektakel v sezoni. 
Najprej me nihče ni jemal preveč resno. 
Pokroviteljsko so me trepljali po rami, se od srca režali in dodali kakšno v stilu "OK, zdaj pa pojdi in pospravi olupke od mandarin". 
Zazvonilo jim je, ko so na mizi v dnevni sobi našli Ikein katalog, polepljen s kilo Post it listkov. 
V drugi fazi so mi naštevali tehtne razloge, da je stvar popolnoma neizvedljiva. 
Ti so bili: da ne kuham, ne perem in ne likam ter sem brez njih praktično zapisana gotovi smrti zaradi podhranjenosti in podhladitve. 
Oče je sicer nekaj mrmral o "moji poti, rezanju popkovine in lekcijah", vendar so ga gladko preglasili in vili roke, češ česa vsega si ne izmislim in kaj vse doleti živega človeka. 
Sledilo je čustveno izsiljevanje. 
Prišla sem iz službe in ni bilo kosila. 
Hladilnik je bil popolnoma prazen, samo nekje v ozadju je plesnelo malo sira. 
Entuziastično sem se napotila v restavracijo Pri babici in doživela hladen tuš. 
Kosila pač ni, kot ga ne bo, ko bom živela sama, lahko pa si ga skuham, tako za vajo. 
Obravnavali so me, kot da sem duh. 
O meni so govorili v tretji osebi in vsak stavek je vseboval pristavek "No, pa saj zate je vseeno, ker ti itak greš ..." 
"Bodi trdna, bodi močna ... bodi olje in ostani na površju (tudi ko ti babica visi za vratom in te roti, češ da tvoje selitve ne bo preživela), ne daj se, Ines!" je rekel Andrej in si odprl še eno pivo. 
"Konec koncev je to tvoja edina možnost. 
V tem okolju lahko napreduješ samo v mati prednico." 

Ženska ne more zanositi, če se moški pred spolnim odnosom samozadovoljuje in s tem zmanjša število semenčic.

Z leti se ljudje obrusijo in izoblikujejo. 
Tako nekako. 
To predvsem pri tistih, ki se v nekem trenutku znajdejo samski, pomeni, da v veliki meri »vedo, kaj hočejo.« 
Leta iskanj, razočaranj ali sreče jih potrdijo v prepričanju, da natanko vedo, kaj je ravno prav zanje. 
Približno tako, kot takrat, pa gotovo ne tisto, kar je bilo s tisto osebo takrat, morda tisto ... 
Pa jim je res jasno, kar potrebujejo? 
Se res lahko ugotovi vnaprej, kakšen partner bo pravšnji, vsem izkušnjam in odločenosti navkljub?

IZBOR UREDNIŠTVA

HLAČE Z DETAJLI

Znam se vživeti v druge ljudi.

Pogosto si prepevam.

IGRAJO: Ashton Kutcher, Amanda Peet, Kal Penn, Ali Larter, Taryn Manning

V DOBRI DRUŽBI

NEBEŠKO KRALJESTVO

Na sporedu od: 26. maja (Ljubljana)

Od 20. aprila v Kinodvoru.

REŽIJA: Ljubiša Samardžić

BIK

(22.maj do 21.junij)

Srečna številka je 31, dan za ljubezen pa sreda.

ŠKORPIJON

nedelja, 15. 5.: Povabite prijateljico na igro tenisa. 
Pa kaj, če že dolgo niste igrali! 
Morda bo vajino srečanje preraslo v redno vadbo. 

C indijska rastlina, iz katere so pridobivali anilin Gospodarski vestnik doktor (2) 

Ogenj: oven, lev, strelec

Voda: rak, škorpijon, ribi

Kako lahko uspeta?

Kaj ni dobro?

Zaveza

Jeffrey Eugenides: MIDDLESEX

Leč, ki ščitijo oči pred sevanjem, bodo veseli vsi, ki pri svojem delu veliko uporabljajo računalnik ali gledajo televizijo. 
Danes se uporabljajo leče s posebnim prozornim prevodnim slojem, ki blokira sevanje, tako da se zaščitna očala na pogled sploh ne razlikujejo od običajnih.

TREND Z ULICE: Nakit z vdelanimi steklenimi kamenčki, ki se tako lepo bleščijo. 

NUJNO SI OGLEJTE: Prvo številko Revije Elle + v SCG.

Luka

Luna v BIKU

Ne obupavajte, če vam bo šlo nekaj časa vse narobe. 
Izogibajte se napornim ljudem in nevarnim situacijam. 
Po gozdu, kjer so medvedje steze ali daljnovodi z visoko napetostjo, ne hodite do dvanajstega maja! 
Bodite zbrani, kjer koli že boste in karkoli boste počeli. 
S prijateljico obožujte, urejajte in nabirajte pomladansko cvetje ali pa krojite lahkotna oblačila. 
Nemir in raztresenost boste zmanjšali tudi z dolgimi sprehodi po peščenih poteh, na katere vzemite psička, ki vam bo pomagal navezati usoden stik s človekom vaših sanj. 
A tudi potem se ne slepite! 

ČAROVNIK IZ OZADJA

''V gimnazijskih letih sem igral v dramski skupini na gimnaziji Bežigrad. 
Ampak to je bilo takrat in danes moram priznati, da sem se veliko bolj našel v pisanju. 
Morda me včasih prime le to, da bi se pojavil v obliki stand-up komedijanta. 
Z nastopom pred publiko nimam težav, tega sem vajen. 
Tudi na sestankih, priznam, kdaj izvedem kak štos, sredi sestanka, ha ha, vendar igral najverjetneje ne bi.''

O čem je sanjal Marko, ko je bil majhen? 
Kaj je želel postati?

Korak 1- Korektura

Tekočo podlago fiksirajte s pudrom v kamnu Creme Puff. 
Fiksacija tekoče podlage zagotavlja še večjo obstojnost tekoče podlage in mat videz. 

Barvo senčil za veke izberite tako, da bodo podobne ali enake barvnim odtenkom vaših oblačil. 
S temnejšim barvnim odtenkom senčila potemnite zunanje kote veke, notranje kotičke pa poudarite s svetlejšim senčilom. 
To bo vaše oči poudarilo in jih naredilo zapeljive. 
Vsako oko nato obrobite s črtalom za oči Colour Perfection Eyeliner.

Stilistka: Mateja Glavnik

Igor

Dejan: Če je že namazana, naj si samo poudari kakšen del obraza, sicer pa je najbolje, da je povsem nenaličena. 
Sicer ima moški sledi ličil na srajci, majici, obrazu ... 
Ni preveč praktično.

Dejan: Ženska mora vedeti, da nam mora biti že všeč, če sva prišla tako daleč, da sva se sploh znašla v situaciji, v kateri bi ona lahko odplesala striptiz. 
In takrat ne gledamo njene ''zgrešene'' postave, ampak njeno gibanje in zapeljevanje. 

Primož Pahor, Tatjana Mustač, Edita Hribernik, Tina Štangelj

KODRČKI

Konec marca nam je podjetje Remington na prireditvi v Ljubljani predstavilo novo orožje lepote. 
Prireditev, ki jo je vodila Katarina Čas, je bila posvečena sušilnikom in aparatom za oblikovanje pričeske. 
Aparati so narejeni tako, da si lahko vsaka ženska v lastni kopalnici sama oblikuje pričesko, ki bo videti kot delo strokovnjaka. 
Kodre ali lepe gladke lase ustvarijo aparati zaradi posebne kombinacije keramike in teflona, na način, ki je lasem prijazen. 

Prosti radikali nastajajo v telesu vsak dan, kajenje, UV-svetloba in stresne situacije pa njihov nastanek še pospešujejo. 
Prosti radikali negativno vplivajo na naše celice (med drugim povzročajo prehitro staranje kože), zato je njihova prekomerna prisotnost v telesu nezaželena. 
Eden od načinov preprečevanja slabih učinkov prostih radikalov je uživanje antioksidantov. 
Na našem tržišču je od sedaj naprej dostopen preparat Pycnogenol® , ki je eden najmočnejših naravnih antioksidantov. 
Izdelek je namenjen osebam, ki so pod povečanim pritiskom stresa, fizičnimi obremenitvami in tistim, ki želijo ohraniti visoko fiziološko aktivnost organizma.

ROŽICE

PETRA KANCLER

Tudi pri nas je veliko žensk z izbranim stilom, srečujem jih na ulici, v svoji trgovini, tudi med svojimi prijateljicami. 
To so osebe, ki imajo odnos do materialov, do detajlov, do posameznih oblačilnih odnosov. 
Ni nujno, da so oblečene v drage in znane blagovne znamke, pomembno je, da oblačilne kose med seboj inovativno sestavljajo in jih znajo nositi. 
Končno podobo modni silhueti daje vedno osebnost v oblačilih, ne pa oblačila sama.

• Odnos ne temelji na spoštovanju, iskrenosti in odgovornosti.

FOTO:

Za vami je dolg dan in pravzaprav ne potrebujete ničesar drugega, kot da se končno za pol ure zaklenete v kopalnico. 
Ampak posoda je še od jutra v pomivalnem stroju, pogledate v hladilnik, v katerem kraljujeta jogurt s pretečenim datumom in napol gnil paradižnik, in tisti kup perila, ki ga je treba zlikati, vam trka na vest že ves teden. 

Naredite seznam nujnih stvari, ki ne smejo manjkati, če se hočete v službi počutiti dobro. 
Lahko ste sebični, kolikor hočete (za kompromise boste imeli še dovolj časa).

Če sem čisto odkrita, zelo različno. 
Včasih mi ugaja in si tega želim, potem pa se velikokrat tolčem po glavi, da sem si to želela. 

• sonček in vse več časa na prostem;

Elvedino smo oblekli v rožnato majico v kombinaciji s kavbojkami ter ji kot dodatek pripeli cvet. 
Nežno in v stilu Cameron Diaz.

Matjaž Krivic

Levinja, s škorpijonom v podznaku, ni ženska, ki bi bila od kogar koli odvisna. 
V življenju na prvo mesto postavlja sebe, saj meni, da mora človek najprej poskrbeti zase in biti srečen sam, da lahko to srečo deli z drugimi. 
Moški jo velikokrat jemljejo z distanco, saj jih njena energija in samozavest plašita, bojijo se, da bi se pred njo osmešili in izpadli popolni bedaki. 
To je niti ne motri, saj ima že sedem let resnega partnerja, s katerim je popolnoma srečna. 
O fatalnosti pravi, da se ji zdi nekaj nadnaravnega, nekaj, kar je odmaknjeno od realnega življenja. 
Po njenem mnenju je ženska fatalna za tistega, ki se mu zdi nedosegljiva, nedostopna ali celo prepovedana. 

Igor: Da bi si kdaj sama postavila vprašanje? 
Tega se ne spomniva. 
Mogoče sva to naredila v kakšnem temnem prehodu, ko so nama grozili s smrtjo, ampak to enostavno ni res.

Jure: Vsaj slovenski politiki se skušava izogniti ...

Zanima me vajino mnenje o tem.

Jure: Imela sva svoj način delanja oddaje, za katerega se je videlo, kakšen je, na podlagi tega, kakšna je postala oddaja, ki sva jo delala midva. 
Potem pa je prihajalo do vse večjih pritiskov od zgoraj in ti pritiski so silili k temu, da se začne delati oddajo ne po najino.

Pred kratkim sta izdala enega kakovostnejših slovenskih glasbenih izdelkov z naslovom Komercialne pi..., zato me še zanima, kdo na slovenski glasbeni sceni po vajinem mnenju dela dobro tisto, kar dela?

Madrilenosi ljubijo užitke in zaradi tega nimajo občutka krivde. 
Njihova hrana je polna vražjih okusov, paella, gazpacho, česnova juha, sopa de ajo in znameniti pršut, ki se stopi na jeziku. 
Pršut jamon serrano nima samo svojih “muzejev” na vsakem vogalu, ampak tudi svoj film Jamon, jamon, v katerem sta takrat mlada in divja Javier Bardem in Penelope Cruz dokazala, da je tudi poljubljanje med grizljanjem strokov česna lahko strašno seksi. 
Podobno neobičajen kot koktejl pršuta, poljubov in česna je tudi njihov občutek za oblačenje. 
Ležeren, a poln mešanih, divjih, pekočih sladkih okusov. 
Vnemar vržena jakna, scefrane kavbojke, ki so videti umazane, čez kot po pomoti nataknjeno lahno kratko rožasto krilo, na golih nogah nizki škornji, obrobljenimi s krznom, čez rame pleten pončo ... neobičajne kombinacije kosov oblačil iz najbolj nenavadnih materialov, ki jih ne bi dal skupaj še tako nekonvencionalen dizajner. 
Ko pogledaš pozorneje, vidiš, da je ta “fusion -urban-tribal stil” pravzaprav zelo premišljeno izbran posnetek urbane mode iz trendovskih tujih revij. 
Mladi posedajo na umazanih tleh po prijetnih trgih v starem delu mesta, četrti la Latina, na Plazi de Santa Ana ali na nedeljskem trgu El rastro, videti so kot urbana plemena, utrujena od bojnega vikend nočnega pohoda. 
Mežikajo v sonce in v očeh odsevajo prizori iz nočnih klubov, prizori iz Almodovarjevih filmov. 

Zato ni naključje, da je Madrid mesto, ki mu padli angel drži ogledalo in kjer črni angeli plešejo na konicah belih cerkvenih stolpov. 
S tem spomenikom si je mesto priznalo, da smo vsi kot angel caido, privezani na zemeljske strasti, nagnjeni k omamljanju, s hrano, vinom, modo ali plesom ... in z angelskimi krili, ki stremijo drugam, v nove svetove, dlje in višje.

Ja, res vozim yuga, ki mi ga je podarila babica. 
To je moj sanjski avto, ker me do sedaj še ni pustil na cedilu, čeprav se zavedam, da ga bo počasi treba zamenjati, že zaradi varnosti. 
Ampak se ne obremenjujem s tem, kakšen avto bom vozila. 
To je zame le prevozno sredstvo in nujno zlo.

KAVBOJKE DIESEL, 34290 SIT

MAJICA BENETTON, 11910 SIT

Tina

Ilustracija: Petra Preželj

Zato verjamem, da naša življenja niso odvisna zgolj od dogodkov, ki se nam zgodijo, pač pa tudi od tega, kako sami gledamo na te dogodke. 
Znana in pogosto citirana je tudi misel, da največje težave s sabo ponavadi nosijo tudi najdragocenejša darila. 
In osebna rast ter izostritev naših čutov, pa naj se sliši še tako izpeto in prepogosto ponovljeno, gotovo sodi mednje. 

Založba: Vale-Novak

UJETI V AVTOMOBILSKO KOLONO

JIH JE SRAM 

Tina, 20 let, študentka

Petra, 29 let, novinarka

Lokacija: Sense Welness Club, Dunajska 154, v Domina Grand Media Hotel & Casino Ljubljana

Andraž Hribar: Hlače in pas Armani jeans, majica Hugo Boss

