Država Valuta Enota Nakupni Srednji Prodajni

»V žaru ljubezni se ogreje tudi mrzli brom in poje uspavanko novorojencu,« je potrkala na naša srca ter nas mimogrede opomnila, zakaj smo se zbrali. 
Program se je zaključil s pesmijo Sveta noč. 
Ob izhodu iz cerkve smo obiskovalci lahko oddali prostovoljne prispevke za družino Granda. 

MARIBOR Doslej še neznan nepridiprav je popoldan na Cesti XIV. divizije v Mariboru 65-letni Mariborčanki J. T. pred njenim stanovanjskim blokom iz rok iztrgal torbico. 
V njej je imela okoli 140.000 tolarjev gotovine in osebne dokumente. 
Lopov je po dejanju izginil med sosednjimi stanovanjskimi bloki.

POKLIČITE! 
VSE ARTIKLE POŠILJAMO PO POVZETJU.

T. Tavčar

VISOKA CENA 

I. program

KONJI 23,5 KG VODE NA EN KG S. S. V KRMI

I. program

Mleka 3 1

V vsaki številki zastavljamo aktualno vprašanje in ga naslavljamo na osebo ali ustanovo, ki naj bi nanj odgovorila. 
Odgovor bomo po možnosti objavili takoj, ko ga bomo dobili. 
Seveda lahko zastavljate po eno vprašanje tudi vi, spoštovani bralci. 
Hkrati z vprašanjem navedite tudi tistega, kateremu ga zastavljate. 
Vprašanje nam pošljite na naslov: Kmečki glas, Železna c. 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Vprašaj. 
Na voljo so vam tudi telefon: (061) 17 35 351; E-mail: darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si in faks: (061) 17 35 376.

