Hopsi 6 3 3 459:463 9

Odrasla je generacija, ki ne ve več, kaj je verbalni delikt, generacija, ki ni živela s tem, da se nekaterih stvari v šoli ni smelo vprašati in o njih govoriti. 
Mediji in šolski programi namenjajo več pozornosti drugačnim. 
Prihaja nova generacija, vsako leto je v tej deželi odstotek ljudi, ki pripadajo novim generacijam, ki niso obremenjene s prejšnjimi vojnami, večji. 
Poleg tega so ljudje prijaznejši.

Perspektiva: ResourceStox

0

-53,24

14,65

KD Bond

0,3931

0

Borut Pogačnik

NP

VO-KA je sicer lani inšpektorat za kmetijstvo dvakrat opozoril na kršitve uredbe o vodovarstvenem območju na Barju, a to očitno ni zaleglo.

Sedemdeset novinarjev za zapahi

Umori, povezani z mamili, so v Mehiki nekaj vsakdanjega. 
Prav tako so nekaj običajnega grožnje narkokartelov novinarjem, ki pokrivajo področje kriminala. 
Tako so konec prejšnjega tedna v mestu Suarez v avtomobilu poleg domače hiše našli umorjenega 40-letnega Armanda Rodrigueza, novinarja črne kronike pri časopisu El Diario. 
Rodrigezu, ki je v mestu pokrival področje organiziranega kriminala več kot deset let, so večkrat grozili s smrtjo. 

-0,5

EUR

0,52

3

NP

Podoba knjige, knjiga podob

11.00Z glavo na zabavo – Big father, 5. oddaja 

15.00Poročila (VPS 15.00)

NP

Željko Zule 

-48,9

Krivica

5,67

24.11.

RCM EmergingASEAN Aktien

-2,13

20.00Kmetija 

Avtor William Shakespeare. 
Režija Diego de Brea. 
Za sreda, izven in konto. 
Vstopnice 7,6 do 17,7 evra. 
SNG Drama. 
Veliki oder. 
Ob 19.30.

2,3

3,41

USD

Steve McQueen je postal znan po vlogi lovca na prestopnike v kavbojski televizijski seriji Išče se živ ali mrtev iz leta 1958. 
Slavo je dosegel s filmi, polnimi akcijskih prizorov, kot so vojni film Veliki pobeg, Sedem veličastnih in Peklenski stolp. 
V filmu 24 ur Le Mansa je igral znamenitega francoskega avtomobilističnega asa. 
Tudi zasebno se je rad udeleževal avtomobilističnih in motociklističnih dirk, zato je nevarne filmske prizore prepustil kaskaderjem samo takrat, ko je pri tem vztrajal režiser. 
Tudi večji del motociklističnih ekshibicij v filmu Veliki pobeg je izvedel sam. 

3

NP

»Za trenerja je verjetno povsem enako, če pride iz Slovenije ali Norveške. 
A pri Norvežanih je drugače, ker rumena majica ali kakšen drug dosežek ni več velika posebnost. 
Za nas to je. 
Več je čestitk, trepljanj po rami,« vidi razliko Ivan Hudač, ki s Szuzanama, ženo in petletno hčerko, živi v Trzinu. 
No, Ivan se rad pohvali, da njegovi dami živita tam, on pa po svetu. 
Tudi za take svetovljane je bil v soboto nekakšen vrhunec trenerske kariere. 
»Kot trenerju tekačice z rumeno majico vodilne v svetovnem pokalu so mi šli, priznam, mravljinci po hrbtu. 
Rumeno majico želi vsak tekač in vsak trener, a le redkim je dana.«

»Poglejte, nisem pravnik in s svojimi prihodki si tudi odvetnika ne morem privoščiti. Vsekakor pa je tako obravnavanje krivično,« meni Sučič, ki upa, da bo kdo od pristojnih v naši državi le prisluhnil njegovim opozorilom, ugotovil, da je tako obravnavanje diskriminatorno, in odpravil krivico, ki se dogaja kar lepemu številu slovenskih upokojencev. 
V Sloveniji namreč obstaja tudi Društvo slovenskih državljanov, upokojenih v drugih republikah nekdanje SFRJ, v katerem so zbrani ljudje s podobnimi težavami. A je bila država do zdaj gluha za njihova opozorila. 

EUR

74,46

SGAM Japan C. Growth

20.50Mansfieldski park, ang. drama, 2006

EUR

3

04.12.

Veseli december, prijateljstvo in knjiga

04.12.

5

0

RCM Global Mix

Ura pravljic. 
Knjižnica Vič. 
Ob 17. uri. 

1

-47,42

09.12.

Septembra letos so Globtour prenesli na novo podjetje S.
K.I.
F.U.
N., d. o. o., ki ga je ustanovil Lukman, njegov direktor je Matej Kandare (solastnik Agencije Luka, torej sokupec Globtourja), Lukman pa je ostal direktor Globtourja. Zaposleni, ki za zdaj ne želijo biti imenovani, trdijo, da jim je Lukman še do septembra zagotavljal, da Globtour posluje tako dobro, da bi lahko jeseni izplaval iz vseh finančnih težav. Toda za mnoga poleti izpeljana Globtourjeva potovanja in počitnice finančne obveznosti še niso poravnane, pobrani denar zanje pa naj bi se, kot zatrjujejo zaposleni, stekal na bančni račun podjetja S.
K.I.
F.U.
N. Vendar nam je direktor včeraj to zanikal. 

-46,02

NP

-55,93

0

TV 3 – 20.55

Ilirika Modra energija

-5,66

-60,5

0,95

0

EEF Equity High Tech[RH]

EUR

0,16

-43,82

14,3258

Rezultati zadnjega izvajanja skrivnih nakupov organizacije BSA kažejo, da je 34 odstotkov vseh obiskanih trgovcev kupce napeljevalo k namestitvi nelegalne programske opreme.

Nagrade Staneta Severja v spomin na legendarnega gledališkega in filmskega igralca letos podeljujejo že osemintridesetič. 
Stane Sever se je rodil leta 1914 v Ljubljani in kmalu po prihodu v ljubljansko Dramo postal eden vodilnih igralcev tega gledališča, ki mu je ostal zvest vse do leta 1968. 
Odigral je tudi številne filmske vloge, med katerimi so najbolj odmevni filmi Na svoji zemlji, Vesna, Ne čakaj na maj, Samorastniki in Srečno, Kekec!. 
Severjeve nagrade vsako leto podelijo v Škofji Loki, kjer je igralec premierno uprizoril svoje zadnje gledališko delo, monodramo Fjodorja Mihajloviča Dostojevskega Krotko dekle. 
Igralca se vsako leto spomnijo tudi v Ribnici na Pohorju, kjer je 18. decembra 1970 umrl. sta

123,48

EEF Equity Oceania [RH]

-34,03

EUR

Pravljična dežela z junaki Pravljične dežele. 
Glavni trg Celje. 
Sobota in nedelja. 
Od 10. ure. 

2,89

športni spored

Izraelska letala že tretji dan in tretjo noč bombardirajo Gazo ter pripravljajo vojsko za uničenje politične in policijske infrastrukture, ki vlada nad izolirano enklavo. 
Pripadniki Hamasa na napade odgovarjajo s primitivnimi raketnimi izstrelki, ki praviloma zgrešijo vse cilje. 
Razmerje med žrtvami je tristo Palestincev proti enemu Izraelcu. 
Egipt poziva k miru, hkrati pa je zaprl mejo in strelja na prebivalce Gaze, ki hočejo pobegniti. 
V drugih arabskih državah na ulicah protestirajo z izrazi množične nemoči. 
Vlada Združenih držav Amerike ugotavlja, da je za nasilje kriv Hamas, ki da je zgolj teroristična organizacija. 
Evropske vlade vljudno pozivajo Izrael k zmernosti in hkrati odgovornost prelagajo na Hamas. 
Policijske postaje, mošeje in univerza v Gazi letijo v zrak ob spremljavi samomorilskih napadov v Iraku. 
V Washingtonu se novi ameriški predsednik pripravlja na mandat, v katerem bo vojno preselil v Afganistan. 
Iran je v politični izolaciji, Pakistan je v permanentnem stanju razpada države in pričakovanja jedrske vojne z Indijo. Od Savudrije do Barisala v Bengalskem zalivu čez celine teče kontinuirano območje političnih konfliktov, izrednih stanj, propadlih držav, odkritih vojn, okupacij, socialnih nemirov in renesanse piratstva v Rdečem morju. 
Profesor Samuel P. Huntington je temu stanju dal skupno ime. 
»Spopad civilizacij?« 
Leta 1993 je v reviji Foreign affairs objavil esej s tem naslovom in ustvaril najbolj popularno politično nalepko konca dvajsetega in začetka enaindvajsetega stoletja. 
Po 11. septembru so s tem izrazom označili razmerje med krščanskim in muslimanskim svetom in evropsko diskusijo okoli vključevanja Turčije v EU. 
O spopadu civilizacij se je govorilo med invazijo na Irak, vojno v Libanonu in neskončnimi razlagami labirintov vojne proti terorizmu. 
Huntington je postal sinonim za agresivne politike, v katere se je Zahod zapletel na svojih poteh. 
Padel je v skupni koš z neoliberalizmom v globalnem spopadu za prevlado nad ekonomijo in politiko.

0

NP

Izšel je smučarski vodnik ADACV Švici je začela obratovati prva gondolska žičnica na svetu, na kateri se gondola med vožnjo zavrti okoli svoje osi

Silvestrovo, zadnji dan v letu, s svojim simbolnim končanjem preteklega in z vznemirljivim pričakovanjem novega prav gotovo ni zgolj čas akcije in velikih načrtovanj, čeprav ta še kako sodijo k podpisovanjem in podčrtovanjem vsakršnih obračunov, ampak je tudi čas intimnih pogledov k sebi, v dušo. 
Prav to se lahko še kako prisrčno naredi kje v kakšni dobri družbi, v kakšni prijazni planinski koči v skritem dolinskem zatrepu ali na gorskem sedlu, še najlepše pa na kakšnem gorskem vrhu ali sredogorskem zaobljenem hrbtu, če so nam le vremenske in vse druge pomembne razmere naklonjene. 
Tudi kakšen bližnji holm lahko pride prav za zadnje prijateljsko srečanje v iztekajočem se letu, za temeljit pogovor s samim seboj. 
Eden takih že dolgo, celo predolgo čaka na omembo v tukajšnji šepetajoči tišini, menda zaradi tega, ker je tako blizu, in je bil izgovor, da je zanj še čas, vedno pri roki. 

