Začetki zdravilnega posta 15

Pionirji sodobnih načinov postenja 20

Blagi post z juhami 45

Podpisi pod slikami:

Na pohodu je blagi post

Za vsak okus nekaj drugega

Iz jedilnika in seznama pijač sodobnih načinov postenja lahko ugotovimo, da se prava lakota sploh ne more pojaviti. 
Če pa se vendarle bojimo, da nam bo zaradi skromne prehrane neprenehoma krulil želodec, se lahko potolažimo: med obdobjem odpovedovanja hrani se v telesu namreč vzpostavi posebna postna presnova, ki skrbi za pozitivno razpoloženje in onemogoči, da bi se mučen občutek pomanjkanja sploh pojavil. 
Tega ne občutimo le na lastnem telesu, temveč je tudi znanstveno dokazano. 

Post pomaga, da ostanejo žile nepoškodovane 

Z zdravimi sadnimi napitki poskrbimo, da bo telo imelo na zalogi dovolj vitaminov in mineralov tudi za obdobje izjemnih naporov ali obremenitev. 

Med postom lahko telo pridobi energijo tudi iz beljakovinskih zalog. 
Snovi, potrebne za pretvorbo, nastanejo med telesno dejavnostjo. 

LDL, lipoproteini majhne gostote, t. i. škodljivi holesterol

Pri 30- do 40-letnikih:

str. 27

Razbremenimo glavo in telo

Bolniki z migreno se pogosto pritožujejo zaradi prebavnih motenj. 
Post, ki pomaga pri čiščenju črevesja, lajša tovrstne težave. 
Iz izkušnje vemo, da klistir ali hidroterapija debelega črevesa pomaga pri glavobolih, ki se lahko pojavijo med tako imenovanimi zdravilnimi krizami med postenjem. 
To ponazarja neposredno povezavo med prebavo in glavobolom. 

Nasvet

str. 29

Če želimo s postom zmanjšati resnično močno preveliko telesno težo, se moramo prej vsekakor posvetovati z zdravnikom. 
Najbolje je, če se odločimo za postenje v specializirani ustanovi. 

- oslabeli zaradi starosti,

- nosečnice in doječe matere,

str. 33

- pri zelo vitkih ljudeh,

- 2 žlici koprivovega soka,

- pomirjajo živce.

- obnavljajo kri in pospešujejo rast.

Nasvet

Blago postenje z juhami je idealna oblika posta za starejše, občutljive in vitke osebe. 
Priporočljivo je predvsem pri kroničnih težavah z želodcem in s črevesjem, pri zakisanosti telesa in dovzetnosti za okužbe. 
To razmeroma lahko, a kljub temu izrazito učinkovito obliko posta naj izberejo tudi tisti, ki jih rado zebe, saj ne bodo nenehno potrebovali dodatnega puloverja. 
Za post z juhami se po posvetu z zdravnikom lahko odločijo tudi tisti, ki morajo redno jemati zdravila. 
Juhe so namreč zadostna podlaga, da se črevesne stene vsrkajo večino zdravil. 

Za postenje s sirotko je najprimernejša posebna dietetična sirotka, ki jo ponujajo ponekod v specializiranih prodajalnah, kot je npr. v nemško govorečih deželah Reformhaus. 
V nasprotju z navadno sirotko je dietetična sirotka (označena s L+), dodatno obogatena s kakovostnimi beljakovinami. 
V enem litru takšne sirotke je 30 g beljakovin, medtem ko jih je v navadni sirotki samo 6 g. 
Dietetična sirotka je zelo priporočljiva predvsem za daljše kure s pitjem. 
Velika vsebnost beljakovin povzroča, da se med postenjem razgrajujejo predvsem maščobne zaloge, ne pa beljakovine v mišicah. 

Poleg vode pijemo zeliščne čaje. 
Zvečer je priporočljivo popiti dve skodelici ovsenega čaja, ki pospešuje odvajanje vode ter spodbuja prebavo in izločanje sečne kisline in drugih presnovkov. 

Postenje z mlekom in žemljami za izboljšanje delovanja črevesja

str. 58

str. 59

Poskrbimo za mišice

Večer, ki ga preživimo v savni, nas sprosti in zabava, poleg tega pa je, zlasti med postenjem, ko je celotno telo naravnano na odvajanje, izvrsten pripomoček za splošno regeneracijo. 
Ljudje z labilnim krvnim obtokom naj obiščejo savno le, če so je navajeni, stalni obiskovalci pa naj obiske omejijo (zadostujeta že dva obiska) in naj z vročino nikar ne pretiravajo. 

str. 63

Opazili bomo, da traja popolnoma naraven izdih vsaj dvakrat dlje od vdiha. 
Uživajmo za trenutek v stanju popolne sproščenosti. 
Ko so pljuča prazna, takoj vdihnemo skozi desno nosnico.

- Sproščeno se uležemo na hrbet. 
Izdihnemo izdih naj bo kolikor je mogoče dolg. 
Med izdihom v mislih štejmo, vsakokrat bo trajal dlje. 
Sledi vdih, ki je povsem samodejen in pri katerem nam ni treba storiti ničesar. 

Nasvet

Suho ščetkanje je učinkovit spremljevalni ukrep postenja. 
Ne zahteva veliko časa, izboljša pa dihanje kože in tako ugodno vpliva na izločanje strupenih snovi skozi kožo. 
Zjutraj in zvečer si oščetkamo telo s ščetko iz naravnih ščetin ali z rokavico iz lufe. 

str. 73

- potek dneva z vsemi dogodki, z osebnimi vtisi in izkušnjami, z občutki in s sanjami pa tudi z dvomi in s strahovi,

- Zjutraj Kaša iz ovsenih kosmičev s sladilom in cimetom, hruškov kompot.

- - l sadnega ali zelenjavnega soka, razredčenega z - l mineralne vode, ali 1 krožnik bazične juhe (recept glejte spodaj)

- Tudi slabo voljo ali nerazpoloženost najhitreje odpravimo z gibanjem. 
Hiter sprehod na svežem zraku prežene mračne misli. 

Čiščenja telesa poteka tudi skozi kožo, zato je med postnimi dnevi telesni vonj močnejši. 
Med postenjem namenimo torej več časa in pozornosti telesni negi. 

melisa, baldrijan, cvetovi pomirjajo/uspavajo

ozkolistni trpotec, komarček pospešuje izločanje sluzi 

To si moramo še nabaviti:

- fige ali suhe slive

- 2 skodelici zeliščnega čaja ali blagega črnega čaja

- 1 jabolko z lupino in peščiščem, sadni čaj

Tudi med prehajanjem na normalno hrano se še naprej vzdržimo razvad, kot so alkoholne pijače in cigarete. 

6. 
Meso uživajmo zmerno

12. 
Poskrbimo za okusno in zdravo pripravo hrane

Opozorilo založbe

Tehnično uredil

© 2002 Econ Ullstein List Verlag GmbH & Co. KG, München

gibanje 36, 60

limfa 53

prebavila 36

presna hrana 43

protin 9, 27

Ž

Imate težave s sklepi ali pa so vam že ugotovili revmatično obolenje?

Notranja stran zadnjih platnic:

- Srce in krvni obtok se razbremenita. 

Ledvice

Številni nasveti in priporočila pomagajo, da so postni dnevi prijetnejši in da laže vztrajamo. 
Plačilo za trud bodo vitkejša postava, povečana življenjska moč in boljše splošno počutje. 

str. 54, 56, 58, 62: POST KOT GLOBINSKO ČIŠČENJE

