To je bila najcenejša naprava na preizkusu, vendar so stroški za barvilo visoki in tudi poraba energije je velika. 
Uporaba je preprosta, priloženo ima programsko opremo za prepoznavanje pisave, nima pa možnosti neposrednega tiskanja s pomnilniške kartice ali fotoaparata.

dobro (2,4) o + + zelo dobro (1,4) ++ ++ + ++ + +

Če ste zaradi poškodbe postali invalid, je priporočljivo preveriti lestvico, po kateri vam bodo zavarovalnice priznavale stopnjo invalidnosti. ❆ Pri lestvici linearne invalidnosti predstavlja vsak odstotek ugotovljene invalidnosti odstotek zavarovalne vsote. 
Primer: 1 % invalid, ki je zavarovan za 10 mio SIT, dobi 1, mio SIT zavarovalnine. ❆ Pri lestvici progresivne invalidnosti pa lahko pri zavarovalnici predstavlja vsak odstotek ugotovljene invalidnosti nad 0 % 2 ali 3 % odstotke zavarovalne vsote. 
Primer: 80 % invalid, ki je zavarovan z zavarovalno vsoto 10 mio SIT, dobi 0 x 1 + 30 x 2 (ali 3) = 110 % (ali 1 0 %) zavarovalne vsote, to je 11 mio (ali 1 mio) SIT. 
(npr. med delovnim časom) - in na tabelo invalidnosti, po kateri se invalidnost obračunava (linearna oz. progresivna lestvica). 
Zavarovalna vsota za nezgodno invalidnost naj bi bila vsaj štirikratnik posameznikove letne bruto plače. 
Če je torej vaša povprečna bruto plača 250.000 SIT (164.240 SIT neto), bi vaša zavarovalna vsota za invalidnost znašala 12 mio SIT (50.000 EUR). 
Višina zavarovalne premije je odvisna od obsega kritja in od tega, ali ste nezgodno zavarovanje sklenili sami (individualno) ali prek podjetja (kolektivno). 
Če bi bil obseg kritja naslednji: linearna invalidnost 50.000 EUR, nezgodna smrt 25.000 EUR, dnevna odškodnina 8 EUR in kritje stroškov zdravljenja 5 EUR, bi pri individualnem zavarovanju za premijo odšteli okoli 5.000 SIT (20 EUR), pri kolektivnem zavarovanju (zaposleni ste na primer v podjetju, ki šteje 50 oseb, večinoma pisarniških delavcev) pa je premija občutno cenejša. 
Pri večini zavarovalnic bi znašala med 1.200 SIT (5 EUR) in 2.000 SIT (8,5 EUR). 
Za temeljno zavarovanje, ki ščiti vašo sposobnost pridobivanja dohodka in vaše finančne načrte, bi tako namenili največ 2 % vaše bruto plače, kar za tako pomembno zavarovanje prav gotovo ni veliko. n

Pod drobnogledom

Piše: mag. Jana Huč Uršič

Varovanje okolja 20 %

OZNAČEVANJE JAJC

Pri predstavitvi novega zakona, ki smo jo za bralce Vipa opravili v dveh

IBM Thinkpad R51 mod. 
2887-AVG

1.000 dobro (2,5) + + nezadovoljivo (5,1) zadovoljivo (2,6) o ++ o dobro (2,5) zadovoljivo (2,6) zadovoljivo (3,5) –/o dobro (2,0) + + ZADOVOLJIVO (2,7)

da da 934 pomanjkljivo POMANJKLJIVO

Ponudnik Cena Razlika

Vprašali ste

Akumulatorji: da ali ne? 
Akumulatorske baterije kupite le takrat, ko jih v resnici potrebujete. 
Nakup se izplača predvsem pri nenehnem polnjenju in praznjenju, ko pa akumulatorčki ležijo v predalu, se starajo in izgubljajo kapaciteto. 
Pri urah, javljalnikih požarov in celo pri daljinskih upravljalnikih se bolje obnesejo alkalni baterijski vložki.

manj čisto perilo, ampak tudi za poškodbe na tekstilu, ki lahko nastanejo med pranjem. 
Poleg tehnoloških sprememb v izdelavi strojev so se zaradi napredka kemije v tem času razvila tudi pralna sredstva in ne nazadnje so se spremenile tudi navade ljudi. 
Razvoj strojev Tehnološki napredek, katerega cilj je bil izboljšati ekološke kazalce, porabo vode, energije, kemije, je povzročil tudi spremembe programov pranja, te pa so zahtevale nov pristop k uporabi strojev. 
Učinki, ki smo jih nekoč dosegli z uporabo najdaljših programov in

formacije o tem, kako je treba pravilno jemati zdravila, pa čeprav že večkrat napisana in povedana, nikoli niso odveč. 
Če menite, da nimate dovolj informacij o zdravilu(ih), ki ga jemljete, ali pa se vam zdi, da so se zaradi jemanja zdravila pojavile težave, se pogovorite z zdravnikom, lahko tudi s farmacevtom. 
Priporočljivo je, da si pred posvetom izdelate seznam vseh zdravil, ki jih trenutno Opozorilo glede nezaželenih uporabljate, vključno z njiučinkov zdravil ter nekaj koristnih napotkov v zvezi s tem hovimi imeni in režimi uposi lahko preberete na spletnih rabe (način in čas uporabe, straneh Ministrstva za zdravje. druga navodila za jemanje). 
Priporočljivo je, da se, ko vam Zapišite si tudi vse težave, zdravnik prvič predpiše neko ki vam jih povzroča uporazdravilo na recept, seznanite z ba določenega zdravila. naslednjimi informacijami: Kako se zdravilo imenuje in Testiranje novih čemu je namenjeno? Kako, kdaj in kako dolgo ga zdravil pri starejših Velja opozoriti, da nekatera moramo jemati? zdravila, ki vam jih pred Ali se moramo med jepisujejo zdravniki ali pa jih manjem zdravila izogibati lahko dobite brez recepta, določeni vrsti hrane ali niso preizkušena na starejših prehrambnim dodatkom ljudeh. 
Strokovnjaki svarijo, ter kavi, alkoholu ali drugi da se velike farmacevtske pijači? družbe v glavnem odločajo za Ali se moramo izogibati klinična testiranja zdravil pri določenim aktivnostim (na zdravih (večinoma mlajših) primer vožnji avtomobila ljudeh, koncept preizkušanja ali kajenju)? zdravil pri starejših pa je še dokaj nov. 
Eden od glavnih Ali bo jemanje tega zdravzrokov za to naj bi bila splošvila varno glede na to, da na nenaklonjenost družbe že uporabljamo tudi neko do izvajanja preizkusov na drugo zdravilo? starejših ljudeh, saj so bolj Ali zdravilo povzroči stranranljivi del populacije. 
Drugi ske učinke in kaj storiti, če vzrok naj bi bil ta, da starejši se pojavijo? ljudje večinoma že jemljejo Kje lahko dobimo dodatne nekatera zdravila, zato je v informacije o zdravilu, če takih primerih težko oceniobstajajo, in jih potrebuti dejanski učinek novega jemo za njegovo varno zdravila. uporabo? 
Na spletnih straneh Ministrstva za zdravje smo našli zgovoren podatek, da približno polovica Slovencev ne uporablja zdravil na predpisani način. 
Zato opozorila in in

Avdio/Video/Foto

Pod črto lahko mirno zapišemo, da je telefoniranje iz tujine peklensko drago, čeprav za to ni nobene realne osnove. 
Vse večjo in glasnejšo pozornost temu problemu namenja tudi Evropska komisija, čeprav je zelo težko dokazati, da operaterji z gostovanji

SIT 189.600 SIT 204.590 30 % dobro (2,0) + + + 3 % zadovoljivo (2,9) 8 % dobro (2,0) 12 % dobro (2,2) + + 25 % dobro (2,2) + + o 10 % zelo dobro (1,1) 12 % zelo dobro (1,1) 163.200 152.991 dobro (2,2) + + + zadovoljivo (3,0) dobro (2,2) zadovoljivo (2,6) o + zadovoljivo (2,6) + o + zelo dobro (0,5) zelo dobro (1,4)

94.800 92.990 dobro (2,2) + + ++ pomanjkljivo (3,8) dobro (1,7) zadovoljivo (2,7) o + zadovoljivo (2,6) + o o zelo dobro (0,5) dobro (2,2)

10.800 SIT DOBRO (2,1) Je stabilna čelada in nima slabih točk. 
Žal nima mrežice proti mrčesu, ima pa snemljiv ščitnik. 
Čelade za odrasle Casco GPR Generation2 Urbanus SIT 15.840 4.560 cm 57 - 60 54 - 59 g 288 240 / / 55 % dobro (1,8) ++ + + 40 % dobro (1,6) ++ ++ ++ + + 5 % dobro (2,0) 100 % dobro (1,7) dobro (1,8) ++ + + dobro (1,7) ++ ++ ++ + + zadovoljivo (3,0) dobro (1,8) 12.000 SIT DOBRO (2,2) Je stabilna čelada, ki dobro duši udarce; prilagajanje je zelo enostavno. 
Ima snemljiv ščitnik, nima pa mrežice proti mrčesu in odbojnih površin.

stavljena s puščico. 
Prenosne naprave lahko enostavno premaknete tako, da so blizu voznikovih oči, a hkrati tako daleč, da ne ovirajo vidnosti, potrebne za varno vožnjo. 
Na podoben način si lahko prilagodite navigacijske naprave z dodatnim zaslonom, medtem ko je uporabnost (in varnost uporabe) pri napravah, vgrajenih v radijski sprejemnik, odvisna od tega, kje je proizvajalec predvidel mesto za radijski sprejemnik – čim nižje na sredinski konzoli je ta odprtina, slabša in nevarnejša je preglednost zaslona navigacijske naprave. 
Omeniti velja posebnost Pioneerjeve naprave. 
Velik zaslon, ki izskoči iz običajne radijske odprtine, namreč prekrije marsikatero tipko za upravljanje z avtomobilom. 
Ko je bil zaslon v uporabi, potniki niso mogli spreminjati nastavitev klimatske naprave. 
Če ima vaš avtomobil odprtino za radio povsem na vrhu sredinske konzole, ne bo takih težav, hkrati pa je izvlečen zaslon na tej višini tudi najbolje viden.

Prečiščevalni učinek

Avstrija Belgija Hrvaška Ciper Češka Danska Francija Nemčija Grčija Madžarska Irska Italija Malta Nizozemska Norveška Poljska Portugalska Španija Švica Turčija Velika Britanija

Omenjeni pregledi so pokazali, da obstaja nekaj možnosti za povečano tveganje za obolevanje otrok, ki so izpostavljeni magnetnim poljem srednje vrednosti okrog 0,3 do 0,4 mT. IARC kot specializirana agencija pod okriljem SZO za proučevanje tveganja za pojav raka je formalno obravnavala te podatke ter na podlagi epidemioloških študij otroške levkemije uvrstila nizkofrekvenčna magnetna polja med »možne kancerogene snovi«. 
Pomen in posledice te uvrstitve so razložene v zloženki o nizkofrekvenčnih EMS in raku, ki jo je pripravila SZO (WHO, 2001). 
»Možno kancerogeno za ljudi« je klasifikacija, ki označuje snov, za katero obstajajo pomanjkljivi dokazi, da je kancerogena pri ljudeh in manj kot zadostni dokazi za njeno kancerogenost pri živalih. 
Ta klasifikacija je najšibkejša med tremi kategorijami (»kancerogeno za ljudi«, »verjetno kancerogeno za ljudi« in »možno kancerogeno za ljudi«), ki jih IARC uporablja za klasifikacijo potencialnih kancerogenih snovi na podlagi objavljenih znanstvenih dokazov. 
Za ponazoritev v tabeli navajamo nekaj primerov običajnih fizikalnih in kemičnih snovi, ki jih je IARC klasificirala glede na kancerogenost pri ljudeh. 
Več o tem si lahko ogledate na spletnem mestu IARC (Glej: http://monographs.iarc.fr).

159,00 tekstilna 9,7 2,6 dobro o ++ + ++

