Proti koncu prihodnjega tedna bodo po dveh letih znova odprta vrata trgovskega lokala v Gosposki ulici 32,kjer je bila nazadnje trgovina s špecerijskim blagom, pred tem pa dolgo edina, zelo znana mariborska prodajalna delikates. 
Zavoljo denacionalizacijskega postopka so, kot smo že poročali, lokal zaprli 1. aprila 1997 in kar dve leti dolgo so se Mariborčani spraševali, kdo bo novi lastnik, kaj novega bodo dočakali za temi zaprtimi vrati.

"Seveda smo poskrbeli tudi za glasbo in ne le za zabavo. 
Člani zmagovalne ekipe bodo prejeli lepe praktične nagrade, brez manjših priročnih nagrad pa ne bo ostal nihče, ki se bo odločil sodelovati. 
Želimo si, da bi se odzvalo kar največ otrok pa tudi njihovih staršev, saj tudi za to tekmovanje velja, da ni pomembno zmagati, ampak sodelovati. 
Olimpijada naj bi se končala ob 13. uri, če pa želi kdo izvedeti še kaj več, naj pokliče po telefonu 229 69 13," je povedal koordinator dejavnosti pri ZPM Bojan Valentan.

Rjavkasta voda je bila posledica neustreznega priključevanja novega cevovoda, ki bo izboljšal oskrbo z vodo v mestnem središču

Proračun mestne občine Ljubljana, ki bo sedaj poslan v usklajevanje, naj bi bil po trenutnih predvidevanjih okoli 35 milijard tolarjev. 
Veliko zavoro pri sprejetju proračuna še zmeraj predstavlja nerazdeljeno premoženje nekdanje ljubljanske občine. 
Kljub arbitražni skupini, ki je bila imenovana z namenom predlaganja rešitve spora, ni prišlo do nobenega napredka, je na včerajšnji tiskovni konferenci dejala Vika Potočnik, ljubljanska županja.

Rak

23.25 Mož v senci, nemška nadaljevanka, 4/5 (vps 23.30)

