Violeta Baudelaire, najstarejša, rada frca kamne. 
Tako kot večina štirinajstletnikov je tudi ona desničarka, tako da kamenčki preskakujejo dlje, kadar jih meče z desnico kot levico. 
Ob tem početju zasanjano zre v obzorje in premišljuje o iznajdbi, ki si jo je zamislila. 
Kdor dobro pozna Violeto, ve, da premišljuje na vso moč, saj so njeni dolgi lasje zvezani s trakom, da bi ne motili pogleda. 
Violeta je posebej nadarjena za zamišljanje in sestavljanje čudnih naprav, tako da ves čas tuhta o nekakšnih škripcih, vzvodih in drugih mehanizmih in resnično ne dopusti, da bi jo pri tem pomembnem početju motila tako nepomembna reč, kot so njeni lasje. 
To jutro je premišljevala o tem, kako sestaviti napravo, ki bi izvlekla kamen, vržen v morje. 

“Povsem sami smo ob obali,” je odvrnila Violeta vsa vznemirjena. 
“Nikogar drugega ni, komur bi se lahko približevala.” 
V svoji levici je otipala majhen gladek kamenček, ki ga je pred tem skušala vreči čim dlje. 
V strahu jo je prešinilo, da bi ga zalučala proti postavi, ki se jim je približevala.

“Vaši starši so preminuli v strašnem požaru,” je povedal gospod Poe.

Violeta je izstopila iz avta, da bi ženski segla v roko. 
Stisk je bil čvrst in topel. 
Prvič po dolgem času je začutila, da je to lahko dober znak za njihovo nadaljnjo usodo. 
“Ja, to smo mi,” je dejala. 
“Jaz sem Violeta Baudelaire, to pa sta moj brat Klaus in sestrica Sunny. 
In tukaj je gospod Poe, ki je skrbel za nas po smrti naših staršev.”

“Oh!” se je oglasila Sunny in vsi so vedeli, kaj si misli. 
Mislila si je: “Kako grozen kraj! 
Tukaj pod nobenim pogojem nočem živeti, res ne!”

Soba, v katero so vstopili, je bila knjižnica. 
Ne javna, ampak zasebna knjižnica, torej, ogromna zbirka knjig, ki so pripadale Pravici Strauss. 
Polica pri polici, na vseh stenah od stropa do tal, in še posebne stalaže police v sredini sobe. 
Edini prostor, ki ni bil zapolnjen s knjigami, je bil kot, v katerem je stalo nekaj udobnih naslanjačev in lesena miza z lučmi, posebej prirejenimi za branje. 
Ta knjižnica sicer ni bila tako velika kot knjižnica njihovih staršev, bila pa je udobna, domača in otroci so bili prijetno vznemirjeni.

“Hvala,” je bila ponosna Pravica Strauss. 
“Že leta zbiram knjige in sem na svojo zbirko resnično ponosna. 
Če dobro pazite nanje, si jih lahko kadarkoli izposodite. 
Poglejte, kuharske knjige so tukaj na vzhodni steni. 
Bi si jih skupaj ogledali?”

Otroci so se seveda strinjali in naslednje pol ure skrbno pregledovali kuharske knjige, ki jih je Pravica Strauss priporočila. 
In če sem povsem iskren, tri sirote so bile blazno vznemirjene že zaradi tega, ker niso bile v hiši Grofa Olafa, ampak v tej prijetni knjižnici in so zato le stežka razmišljale o kuhanju. 
Končno je Klaus le našel jed, ki je bila videti okusna in preprosta za pripravo.

“Saj nam niste rekli, da želite govejo pečenko,” je odvrnil Klaus.

“Tele sirote učim reda,” je pojasnil Grof Olaf. 
“Naročil sem jim, naj pripravijo večerjo, in vse, kar so uspeli sčarati, je ta nagnusna omaka.”

Člani gledališke družine so ob tem izbruhu obstali kot vkopani in pogledovali od Klausa do Grofa Olafa, da bi videli, kaj se bo iz tega izcimilo. 
Grof Olaf je privzdignil svojo edino obrv, oči so se mu divje zasvetile, spregovoril pa je povsem mirno: “Če želite še eno posteljo, pojdite jutri v mesto in jo kupite.”

Prav gotovo so se vam v življenju že godile reči, zaradi katerih ste jokali, razen, če ste seveda rojeni pod zelo zelo srečno zvezdo. 
Torej, če le niste rojeni pod zelo zelo srečno zvezdo, verjetno veste, da se po burnem in dolgotrajnem jokanju često počutimo bolje, četudi se prav nič ni spremenilo. 
Tako je bilo tudi z Baudelairovimi sirotami. 
Jokale so vso noč, v novo jutro pa so se zbudile olajšane in razbremenjene. 
Otrokom je bilo jasno kot beli dan, da so še vedno v isti godlji, zdelo pa se jim je, da bi vendarle lahko kaj spremenili na bolje.

“To bi bilo res lepo od vas,” je rekla Violeta. 
“Ne zamerite, ker vas nismo prej poklicali. 
V hudi stiski smo.”

“Kaj pa zdaj?” je žalostno vprašal Klaus.

“A tako?” je rekla Violeta. 
“Oprostite, da vas je gospod Poe vznemirjal.”

Beseda rezervirano je sicer krasna, a ne označuje Olafovega ravnanja z otroki. 
Pomeni namreč nenaklonjen družiti se z drugimi, opisuje pa med drugim lahko nekoga, ki med zabavo stoji v kotu in se z nikomer ne pogovarja. 
Nikakor pa ne opisuje nekoga, ki za tri osebe priskrbi eno samo posteljo, jih sili v težka gospodinjska dela in jih klofuta. 
Za take vrste ljudi obstaja mnogo besed, toda rezerviran zagotovo ni med njimi.

“No,” je nadaljeval Grof Olaf in bliskal z očmi, “igra nosi naslov Sijajna poroka, napisal jo je veliki dramatik Al Fakin. 
Uprizorjena bo enkrat samkrat, in to bo ta petek zvečer. 
Pripoveduje o nadvse pogumnem in izobraženem moškem, njegovo vlogo igram jaz. 
Na koncu se pred navdušenim občinstvom poroči z mlado in lepo žensko svojega srca. 
Ti, Klaus in ti, Sunny bosta del navdušujoče množice med publiko.”

Grof Olaf je lahno dvignil svojo obrv in Baudelairove sirote so to prepoznale kot znak jeze. 
Potem pa se je obrv ponovno sprostila in videti je bilo, da se Olaf trudi ohraniti mirno kri. 
“Ampak zate imam nadvse pomembno vlogo na odru,” je rekel. 
“Ti boš igrala vlogo mladenke, s katero se poročim.”

Na tem svetu obstajajo knjige vseh vrst, kar je logično, saj smo si tudi ljudje med seboj različni in beremo različne knjige. 
Tisti, ki ne marate zgodb, v katerih trpijo majhni otroci, to knjigo kar takoj odložite. 
Obstaja pa vrsta knjig, ki so zoprne vsakomur, to so knjige o pravu. 
Knjige o pravu so znane po tem, da so neskončno dolge, zelo dolgočasne in težko razumljive. 
To je tudi eden od razlogov, zakaj pravniki zaslužijo na kupe denarja. 
Zaslužek je tukaj spodbuda beseda spodbuda v tem primeru pomeni obljubljena nagrada, če nekoga prepričaš, da naredi nekaj, česar sicer ne bi za branje dolgih, dolgočasnih in težko razumljivih knjig.

Mož se je sklonil tako nizko, da je bil njegov obraz Klausu tik pred nosom, tako blizu, da Klaus ni mogel več razločno videti njegovih potez. 
“Zdaj me pa dobro poslušaj, fante,” je rekel, pihajoč od jeze. 
“Edini razlog, da vas Grof Olaf še ni razkosal, je ta, da mu še ni uspelo priti do vašega denarja. 
Dokler njegov načrt ne bo izpeljan, vas bo pustil pri življenju. 
Vprašaj pa se tole, ti pritlehni knjižni molj: zakaj bi vas pustil pri življenju še potem, ko bo denar že v njegovem žepu? 
Kaj misliš, da bo z vami takrat?”

Knjiga je bila obsežna in zahtevna, Klaus se je le stežka prebijal skoznjo. 
Postajal je vse bolj utrujen, tu in tam so se mu veke same od sebe zaprle. 
Zalotil se je, kako se ustavlja pri enem in istem stavku in ga prebira znova in znova. 
Potem ga je prešinilo, kako so se v knjižnici zabliskali kavlji Olafovega družabnika. 
Predstavljal si je, kako z njimi vrta v njegovo meso, in takoj je buden kot zajec bral dalje. 
Poiskal je manjši kos papirja, ga natrgal na trakove in z njimi označil pomembnejša poglavja.

Klausu je srce divje razbijalo, vendar je bil kljub temu videti miren, kot bi bil premazan z nevidnim oklepom. 
“Vso noč nisem zatisnil očesa,” je odvrnil Klaus. 
“Bral sem knjigo.” 
V tistem je knjigo položil na mizo, da jo je Olaf lahko videl. 
“Poročno pravo,” je nadaljeval Klaus, “in izvedel sem mnogo zanimivih reči.”

Violeta, ki spoštuje zakon, seveda ni imela namena oropati banke, ampak rešiti Sunny, zato je računala na to, da si bo lahko vsaj bežno ogledala sobo v stolpu, kjer je bila v ujetništvu njena sestrica. 
Vendar je vse kazalo na to, da terena ne bo mogla preiskati. 
Ko je sedela na tleh ob oknu in potiho tuhtala o svoji iznajdbi, je zato postajala vse bolj živčna.

DVANAJSTO POGLAVJE

“To je vendar moja vloga,” je pojasnila Pravica Strauss. 
“Grof Olaf mi je naročil, naj prinesem pravniško knjigo in izpeljem poročni obred tako, da bo čimbolj prepričljivo. 
Vse, kar rečeš ti, Violeta, je vzamem, moj govor pa bo seveda daljši. 
Zabavno bo, bosta videla.”

“Pravica Strauss!” je nekdo zaklical. 
“Pravica Strauss! 
Javite se maskerju!”

“To je gledališki izraz,” je začel pojasnjevati gospod Poe, “ki pomeni vso srečo na nocojšnji predstavi. 
Presrečen sem, da ste se privadili na življenje z vašim novim očetom in da se udeležujete družinskih dejavnosti.”

“Le kam je šel?” je kričal gospod Poe. 
“Kam so šli vsi?” 

“To je že mogoče res,” se ni dal gospod Poe, “in za vso požrtvovalnost se Pravici Strauss iskreno zahvaljujem. 
Toda oporoka vaših staršev je zelo precizna. 
Posvojiti vas sme le vaš sorodnik. 
Nocoj greste k meni domov, jutri pa grem v banko in se česa domislim. 
Resnično mi je zelo žal, a tako pač je.”

Otroci so pogledali Pravico Strauss, ki je globoko zavzdihnila in jih objela, vse po vrsti. 
“Gospod Poe ima prav,” je rekla žalostno. 
“Upoštevati mora želje vaših staršev. 
Saj si tudi vi želite živeti tako, kot bi si želeli vaši starši, kajne?”

“Tudi jaz vas,” je rekla Pravica Strauss, v njenih očeh so se spet nabrale solze. 
Vsak od njih jo je še poslednjič objel, potem pa so sledili gospodu in gospe Poe do avta. 
Baudelairove sirote so se strpale na zadnji sedež in skozi zadnjo šipo strmele v Pravico Strauss, vso objokano, kako jim maha v slovo. 
Vozile so se proti temačnim ulicam, v katerih se je skrival Grof Olaf, da bi skoval novo hudobijo. 
Zapuščale so prijazno sodnico, ki so ji veliko pomenili. 
Violeti, Klausu in Sunny se je zdelo, da je bila odločitev gospoda Poeja, čeravno v skladu z zakonom, krivična do njih. 
Odvzel jim je možnost srečnega življenja s Pravico Strauss, čakala pa jih je negotova usoda z neznanim sorodnikom. 
Tega nikakor niso mogli razumeti. 
A saj je vedno tako. 
Koliko je nesrečnih prigod v naših življenjih, ki jih ne razumemo, pa to še ne pomeni, da tako ni prav. 
Baudelairovi so se tiščali drug k drugemu, da jim mrzel nočni zrak ne bi segel do kosti, in še dolgo mahali Pravici Strauss skozi zadnjo šipo avtomobila. 
Avto se je vedno bolj oddaljeval, vse dokler ni bila Pravica Strauss le še pikica v temi, otrokom pa se je zdelo, da se vozijo v povsem zmotno beseda zmotno tukaj pomeni zelo, zelo napačno, takšno, ki povzroča mnogo gorja smer.

ISBN 961-6470-02-7 (zv. 1)

