Cene krmil40

S bre 45,00 47,00 

2. program

Letos je bila tema Hočem, torej zmorem. 
Vprašanje letošnjega otroškega parlamenta je bilo, kako rešiti težave. 
Pogovarjali so se o pomembnih vprašanjih, ki se tičejo ravno njih, in sicer teorija izbire oz. kako prevzemamo odgovornost za svoje izbire, pomen samopodobe v vzgoji in izobraževanju, spoznavanje sebe in drugih prek čustev čustvena vzgoja, stres in mladi ter pomen komunikacijskih veščin. 
Predstavniki razredov so na skupnem srečanju predstavili svoja razmišljanja, ki so jih strnili po predhodnih razgovorih na razrednih urah s svojimi razredniki. 

Marsikaj me mika,

bor/macesen, dolžina 7 do 9 m

CENE BRUTO 415 330 230 izloč. plem. svinje: 160 SIT/ kg ž. m.

File: na sceni 45 

Velikih načrtov nimamo. 
Morda bomo kdaj posneli lastno zgoščenko, mogoča pa tudi ne. 

Čeravno so alternativna sredstva naravna in so v majhnih količinah prisotna v medu, so v visokih koncentracijah, s katerimi se srečujemo ob pripravi zdravilne raztopine in aplikaciji, lahko zdravju škodljiva. 
Zato je treba uporabljati ustrezna zaščitna sredstva in upoštevati varnostna navodila.

Marko Planinc

1. program

vprasaj45

