Zakaj ste se potem razšli s Simčičem, ki slovi po velikopoteznih jadralskih idejah?

11. 
Vroče žemljice

Pestra, a hkrati nič revolucionarna je letošnja bera v nižjih razredih. 
Izjemnih novosti ni, glavni trend ostaja slogovno posnemanje večjih bratov. 
Francoski Beneteau ponuja montecarla 32 open in 37 hard top. 
Na podobne strune igrata chaparral signature 350 in sealine CS35. 
Nova sta vsaj malce ribiško nastrojena faeton 32 in apreamare 32 open. 
Na podobno filozofijo stavi sežanski blumar sport fisherman, ki meri 9,45 metra in premore štiri ležišča. 
Med manjšimi lovita poglede 8,5 metra dolg rio 28 blu in chaparral signature 250. 
Vse prej kot dolgočasni so fishermani. 
Med njimi so ceneni, dragi in perverzno zmogljivi, kot je sessa key largo 36 z notranjostjo za štiri, tremi zunanjimi motorji s skupno 1150 KM in največjo hitrostjo 50 vozlov. 
V podobni, ponekod še ekstremnejši smeri nastopajo gumijasti čolni. 
Med njimi najdeš velikane z bogato notranjostjo in motorji z nekaj 100 konji in površinskim ali jet pogonom, ki prav tako dokazujejo, da so letošnje navtične novosti namenjene predvsem tistim z debelejšimi denarnicami in šele daleč zatem vsem drugim.

Ja, vse to je Fleming. 
V domišljiji ga vidim, kako sedi v svojem domu Goldeneye na Jamajki, pokadi tistih 80 cigaret na dan, srka martinije in piše. 
Zjutraj piše, popoldne si meša koktajle. 
Besedne igre, dovtipi so bili del njegovega življenja. 
Pussy Galore, denimo. 
Zlahka si predstavljam pogovore, ki so potekali na njegovih slavnostnih večerjah in v katerih ni manjkalo duhovitih domislic in šal. 
Danes je teže narediti dobro besedno igro kot takrat, ni več tako naravno, zlahka izpade kot slaba šala. 
Ko smo snemali film, smo morali biti še posebej pozorni, da besedne igre niso zvenele kot parodija. 
Nismo smeli pozabiti, kako se je Mike Mayers šalil v Austinu Powersu, sicer bi primeru delali parodijo na parodijo, kar pa bi bilo za Bonda zgrešeno. 
V ozadju sem imel prižgan 'Austin Powers alarm' in vedno, ko se je vklopil, sem si rekel: ‘Ne, ne bo šlo.’ 
Za primer: na začetku Casino Royala je scena, v kateri tečem skozi prostor mimo desetih delavcev. 
Zaposleni so z žaganjem plohov. 
Ti fantje so morali dajati vtis, da dejansko delajo, ne le zabijajo žebljičke. 
Ko se zgodi eksplozija, pogledajo navzgor. 
To je prizor, ki je sprva deloval austinpowersko, tako da smo morali dodobra naštudirati koreografijo in s tem poskrbeti, da deluje čim bolj pristno. 

www.timessquarenyc.org

Všečno

DIH resničnosti in sapica FANTASTIČNOSTI

Kaj je v imenu?

V Španiji pričakujejo, da bo zaradi novih razmer na strani ponudbe in povpraševanja v letošnjem letu v primerjavi z lanskim zgrajenih skoraj 70% manj hiš, kar priliva olje na ogenj brezposelnosti, ki je septembra dosegla 11,3%, največ od leta 1997. 

Nekoč davno, v tistih pionirskih časih, se je izdelovanje videoiger vrtelo okoli enega človeka, nekakšnega multipraktika, ki je vse naredil sam. 
Danes je za vrhunsko igro odgovornih po 100 ljudi. 
No, povsod pa le ni (več) tako. 
Poceni spletna distribucija in velika baza zainteresiranih uporabnikov na spletu sta namreč omogočili vrnitev h koreninam.

Playboy: To je na Floridi?

Playboy: Za nekatere je pogled v vesolje dokaz za obstoj bivanja božjega, za druge pa ravno nasprotno. 
Stewen Hawking v svoji knjigi Kratka zgodovina časa, v kateri razlaga veliki pok, pravi, da ko sledimo temu velikemu poku, ugotovimo, da v vesolju ni prostora za boga. 
Ste verni?

Zadnjič, v razgretem povolilnem ozračju, sva z ženo ravno debatirala o tem, kako se nekaterim ne ljubi na volitve, kritizirajo pa vsepovprek, potem pa vidim Playboy in na naslovnici napoved članka točno o tem. 
Prej bi ga pričakoval v kaki drugi publikaciji, priznam, ampak všeč mi je, da pri vas interese bralcev ne reducirate na joške in straniščni humor, ampak veste, da je treba stimulirati tudi možgane. 
Odslej vas bom redno kupoval.

Foto: Dmitriy Denisov, Toonen & Wientjens

Mehika

Still Unforgettable

Hamilton 68

Oris 108

Pa ni nujno, da ravno o (novem) Volkswagnovem. 
Ta je sicer še prototip, toda nakazuje zanimivo oblikovalsko smer sicer tako med seboj enakih (in dolgočasnih) pickupov drugih znamk. 
VW ROBUST morda v serijski različici ne bo natanko takšen, zagotovo pa ga bodo izdelovali v Južni Ameriki in prodajali (tudi) v Evropi. 
(V. K.)

Ti dve lični kovinski skulpturi sta uteži, težki vsaka po kilogram: imenujeta MAGNETIC in se pospravljeni tudi zelo magnetično prilegata druga k drugi. 
Uporabljate jih za toniranje zgornjega dela telesa in kot pripomoček pri različnih fitnes vajah, s katerimi ne želite preveč poudariti svojih pretepaških mišic, ampak jih skozi čas le ohranjati napete. 
Povprašajte v trgovini 1001 dar. 
(D. H.)

Glasba za dotik

Famozna himna

Po besedah Zenela Batagelja, partnerja trženjsko svetovalne in raziskovalne družbe Valicon, so mlade pred tokratnimi volitvami vsi poskušali nagovarjati drugače kot preostali del populacije, med drugim s koncerti, zabavami, s posebnimi plakati, najdlje pa je šel SD z Red bookom. 
»Naredili so tako rekoč 'sub-brand' – nekaj podobnega kot sta ITAK in Orto smart pri mobilnih operaterjih –, ki je bil nekoliko oddaljen od samega SD. 
Nagovarjal je izključno mlade in internetno populacijo, zaradi svojega odmika pa si je lahko privoščil več kot SD.« 
Sicer pa, kot pravi Batagelj, izkušnje kažejo, da sama komunikacija in aktivnosti niti niso tako zelo pomembne kot to, da kandidati na soočenjih govorijo jezik mladih in da so njihovi nastopi energični. 
»V teh dveh elementih sta bila zagotovo najboljša Jelinčič, kar je dokazal že na zadnjih predsedniških volitvah, in Peče.«

Ta čudoviti produkt kitajskih in japonskih genov z nizozemskim potnim listom sliši na ime Myo Ling. 
Ste že videli boljši argument v prid globalizacije?

Netipična zapeljivka

Best Of Shaggy: The Boombastic Collection

4.

Če ne bo ostalo le pri napovedi in konceptu, gledate najhitrejši serijski dvosedežni kabriolet, torej roadster, na svetu. 
Ker jih napovedujejo le 150 in ker najbrž niste ne Bavčar ne Šrot, pozabite nanj. 
Sicer pa nihče ne zna z gotovostjo zatrditi, da obstaja cesta, po kateri bi se lahko peljali 407 kilometrov na uro, kolikor tale BUGATTI VEYRON GRAND SPORT ROADSTER lahko gre. 
Drobni tisk: toliko gre le z zaprto streho; ko je ni nad glavama, gre le še 360 kilometrov na uro. 
No, to bi pa še šlo, a ne? 
(V. K.)

Brez prepoznavnega sloga se noben modni oblikovalec ne more povzpeti na Olimp. 
Ko pa od tam odide v Had, lahko z njegovo DNK opletajo bolj sproščeno. 
Ampak menda se Gianni ne bo obračal v grobu, če nova Versacejeva ura nima Meduze in zlatih detajlov … 
DIVER CITY ima keramično luneto z grškim motivom, keramične členke pasu in obroč ohišja iz, če verjamete ali ne, safirnega stekla. 
Tako lahko z več strani občudujete avtomatski mehanizem ETA 2824, ki poganja tri kazalce in datumski obroč. 
Ker se diver city bere tudi kot diversity, imajo v naboru še bolj versačejevsko različico s pozlačenimi deli in pasom iz usnja z odtisnjenim grškim vzorcem. 
(B. L.)

V Ljubljani odprtje novega mestnega kina Kinodvor z ekskluzivno premiero filma Bančni rop (The Bank job, režija Roger Donaldson). 
Labirintna zgodba, ki poleg drznega ropa vključuje korupcijo na najvišji ravni in seksualni škandal, v katerega je vpletena sama britanska kraljevska družina! 

FOTOGRAFI PLAYBOY OKTOBER 2008

Drugo je prepustil moji in vaši domišljiji.

3 zajci

Playboy: Menda ste tudi zbiralec lepih reči?

Podrecca: Žižka zelo spoštujem. 
On je eden redkih Slovencev, ki mu je uspelo oditi v svet, tam vzpostaviti svojo blagovno znamko. 
Ampak fašizem, to je izrekel tako hitro in plakativno. 
Ko človek poskuša purificirati, očistiti svet, ko je svet že tako prenapet, perverzen, prevroč ... potem gre v belo klasiko, v agoro. 
S klasiko očistite svet. 
To je hotel Plečnik. 
Ampak tu se klasika pri njem ustavi in ostane še vedno samo arhitektura. 
Tu pa tam nam njegova forma da slutiti vernakularni, ideološki eho. 
Pač pa iste forme pri nekaterih drugih, ki jih prevzamejo in zmanipulirajo – ne gre za neko etično čiščenje – postanejo ideološke forme, odsevajo nekaj hladnega in grozljivega, kot je bila Hitlerjeva arhitektura. 
Med Plečnikovim in Speerovim stebrom je ogromna razlika v duhu, avri in karizmi. 
Plečnikov steber se je ustavil, preden bi postal ideologija, je epifaničen. 
Gre za nianse, ki jih filozof ne zmore ujeti, ker rabi ali izrabi sliko in splet za udarec svojih tez.

Playboy: Nekje sem bral, da vas je mariborski župan Franc Kangler vzel za osebnega svetovalca za arhitekturo.

Prevoz

Čeprav je potopljena ladja delo človeških rok, je Yongala biološki čudež, saj je najgosteje poseljena ladijska razbitina na svetu. 
Potopljena sredi nezanimivega peščenega dna v bližini Velikega koralnega grebena, je sčasoma tudi sama postala del tega. 
109-metrski parnik, ki je ob queenslandski obali prevažal 121 potnikov, se je potopil v tajfunu leta 1911. 
Ker ga skoraj 40 let niso odkrili, je postal močno poseljen in tako lahko danes potapljači opazujejo celotno prehranjevalno verigo koralnega grebena. 
Ladja je zaščitena, zato je prepovedano vstopati v njeno notranjost. 

»Spomnim se ansambla Pink panter … 
To je bilo v najstniških letih, v osmem razredu. 
Na Celovški smo vadili, in sicer v prizidku glasbene šole. 
Pel je Davor Božič pa Kaja iz Poletja v školjki ... 
Jaz sem imel le kratko epizodo pri bendu – takrat so sicer kraljevale uspešnice The Final Countdown in Carrie skupine Europe pa You're in the Army Now ... 
Z ansamblom sem nastopil samo enkrat, v hotelu Turist na neki žurki. 
Moja mama, učiteljica, mi je dala takrat jasno vedeti, da ne bom ob treh zjutraj domov s špilov hodil.« 

Tekst: Darjo Hrib

PB: Kaj pa vem ... 
Med prvih 200 moraš biti, da se da živeti od tega. 
V bistvu je tako – tako pravijo: ko prideš med prvih 100, si nekdo. 
Ampak tudi nekateri didžeji, ki so nad 100, lahko zelo dobro živijo. 
Spet je ta voting. 
Tudi sam sem imel lani veliko akcijo, s katero sem pozval svoje občudovalce, naj glasujejo zame, je pa nam v primerjavi s kakšnim Nemcem res mnogo težje. 
Za nas Slovence je vsak glas pomemben.

Glamur in revščina

Ocena: 4

Maruša Ojsteršek je najbolj pozitivno presenečenje zadnjega Playboya! 
Priznam, da je ta rubrika postala moj najljubši del revije, saj tam znane Slovenke predstavljate v neverjetno seksi luči. 
Sploh ni treba, da je punca gola, pa vseeno rajca!

Ko bom velika …

Hamburgerji, pomfrit, majoneza pa zvrhan koš pohanih dobrot, čez pa hektolitri gaziranih pijač, tako absurdno pocukranih z umetnimi sladili, da jih vsak dan itak ne morete cuzati. 
Šokirajte torej svoj imunski in prebavni sistem, ki naj en dan malce bolj gara, medtem ko se vi prepuščate uživanju v največjih prehrambenih grozotah, kar jih je človeštvo uspelo sproducirati. 
Naslednji dan naj bo nedelja ali pa vsi vzemite dopust – možno je namreč, da boste morali dobršni del budnega stanja prečepeti na sekretu.

5

Pozor – ne tisto, ki je najbolj videti kot precenjena prostitutka, ker najbrž to tudi je! 
Poiščite dekle, ki vam res pade v oči, lepotičko po vaših merah, predvsem pa bejbo, ki je sicer nikoli ne bi upali povabiti ven. 
V lokalu, v klubu, v kinu, v službi, kjerkoli. 
Samo pristopite in jo povabite na pijačo. 
Kaj pa, če privoli?

Ljubljana počasi postaja kar dobra destinacija za ogled glasbenih zvezdnikov tudi v živo, a preden dokončno končate svojo kariero obiskovanja množičnih zborov, se odpravite na vsaj en res gigantski koncert, na katerem se bo z vami zibalo še kakih par deset tisoč glav. 
Če bo na tem koncertu igrala zasedba, ki vam je celo všeč, še toliko bolje!

Pivo in čips nista koktajla. 
Izberite si kakšnega resnega na www.cocktailtimes.com.

Sodelujte na maratonu!

Zagotovo nekje blizu vas ždi nek totalen cepec, s katerim že leta umetno ohranjate status quo, čeprav vam le pije energijo in uničuje dobro voljo. 
Rebeka bi rekla, da naj ga vrag vzame, zato mu enkrat preprosto, jasno in z dobro mero sočnih izrazov povejte, kje je njegovo mesto. 
In mu niti ne pustite, da bi kaj repliciral. 
Za dušo in večno spokojnost.

Besedne zakladnice

Za voznika, ne šoferja

1 plašč (pončo)

ŽELENA PRIREDBA: Bangles – Walk Like An Egyptian

Foto: Ivana Krešić

Majda Lužič

Ko je karoserija zares obleka ...

Doktor Derek Shepherd sicer ordinira v seriji Talenti v belem (Grey's Anatomy), a vseeno dobro ve, kakšni so letošnji trendi tudi onkraj malih zaslonov. 
Eden najbolj zaželenih moških ta hip, Patrick Dempsey, kot je gospodu v resnici ime, je namreč tudi letos obraz linije elitnih sončnih očal Serengeti, ki v poletni sezoni razširja ponudbo s petimi novimi modeli. 
Enega od teh je na svojem nosu nosil tudi sam Patrick, ko je v Parizu promoviral štart romantične komedije Kako ugrabiti nevesto. 
O novih očalcih s polarizacijo in zaščito pred modro svetlobo povprašajte pri bolje založenih optikih, nekaj malenkosti o filmu s t.i. 'sanjskim doktorjem' pa najdete na naših filmskih straneh. 
(D.
H.)

Disciplina gor-dol

Časopisi so polni oglasov za novogradnje, neprodana ostajajo stanovanja, ki so šla še pred dvema letoma za med, krediti se vedno bolj dražijo, sproščajo pa se tudi zazidalna zemljišča. 
Na umirjanje cen tako nedvoumno kaže tudi daljši čas prodaje, zlasti pri starejših in stanovanjih na manj atraktivnih lokacijah. 
Po mnenju Marka Puschnerja iz SLONEP-a je »dolgotrajna intenzivna rast cen pripeljala tako daleč, da so presegle kupno moč prebivalca«. 
Toda Puschner kljub temu meni, da ne gre za napihovanje nepremičninskega balona, saj »je ustavljanje rasti cen dejansko normalen proces na nepremičninskih trgih, ravno tako občasni nihaji navzdol. 
Cene so namreč rasle več kot 13 let in so sedaj dosegle vrh. 
Do poka balona pa ne more priti, saj je bilo premalo špekulativnih in naložbenih nakupov. 
Edini trg, ki bi lahko bil blizu tega, je ljubljanski, vendar pa je število kupcev, ki so prezadolženi, majhno. 
Verjetno bo ob nadaljnji rasti obrestnih mer nekaj nepremičnin prodanih zaradi lastnikove nezmožnosti odplačevanja dolga, vendar ni pričakovati večjega števila takšnih prodaj.«

zelo malo slana kokošja juha za zalivanje

Golobič: Ja. 
S prekrškom ... [smeh]

Posladek h glasbi, ki jo sicer nabijate v avtomobilu ob spuščenih oknih, so sedaj Balkanbeats, kooperativni projekt slovenskih in čistih balkanskih ustvarjalcev (od Magnifica do Gorana Bregovića), ki so sestavili melodično bržkone najpristnejši balkanski zvok, ritmičen za plesanje kola, poln brenkanja in trobent. 
Komadi, vsi po vrsti čudovito energični, pa so obenem tako specifični, da bodo popolnoma navdušili le resne oboževalce tovrstne glasbe. 
Primerno kot začimba za res odštekane žure.

Sovražim: nezvestobo, cigarette, grozljivke

Pozor: država spletnega igralništva ne tolerira najbolje. 
Zakon o igrah na srečo zelo na kratko določa, da je prirejanje iger na srečo po internetu »dovoljeno le gospodarskim družbam, ki pridobijo koncesijo za trajno prirejanje klasičnih iger na srečo ali koncesijo za prirejanje posebnih iger na srečo v igralnicah«. 
Podrobnejša pravila je šele konec letošnjega aprila izdalo Ministrstvo za finance RS, zato je bilo to področje v Sloveniji več let povsem neurejeno in na trenutke tudi precej kaotično. 

* Od danes je v vseh javnih prostorih na Nizozemskem prepovedano kajenje.

Švica – Portugalska

27.

Ocena: 3

V Sloveniji je zaradi službe 'pregorel', pravzaprav se temu pravilno reče izgorel, že skoraj vsak osmi. 
Pozor, vsak osmi delovno aktiven Slovenec, med njimi pa so tudi dijaki in študenti! 
In polovica teh gre po ugotovitvah psihologinje in vodilne strokovnjakinje na tem področju, Andreje Pšeničny, čez t. i. adrenalni zlom, ki jih v povprečju za dve do štiri leta priveže na bolniško posteljo. 

Seksaj in pusti seksati 

Paddyjevih devet sekund in pol 

L.
A. Zaupno (1997). 
Tri perspektive, trije policaji, en dogodek. 
Vse pa zavito v zarotniško korupcijo policije Los Angelesa, tračarsko hlastanje po zvezdništvu in film noir atmosfero. 
Kaj vse stori človek, da doseže želeni rezultat? 
PO DOMAČE: Mediji in krvavi kriminal – Kamenik je praktično odprl sezono.

Kreativni vodja: Aljoša Krošlin Grlj

Kraj fotografiranja: Portorož

Od takrat se o njej ni kaj dosti govorilo. 
Lansirala je nekaj albumov, zadnjega pred petimi leti. 
Vmes se ji je zgodilo življenje, saj veste, otroci in družina in vse te zadeve. 
Njen fokus je sicer ostal v šovbiznisu, a ga je vse do nedavnega preusmerjala stran od solo glasbene kariere. 
Zdaj, v 2008., je vendarle napočil čas, da se Erykah spet dvigne v glasbeni svet. 

V bistvu ja. 
Dolgo je trajalo, je pa vredno, kajne?

»Leta 2005 sva z ženo načrtovala pot na Karibe po običajni poti, vendar so nama tehnične težave po daljši avanturi prek Jadranskega morja mimo Kanarskih otokov sredi Atlantika preprečile nadaljevanje. 
Naslednjo pomlad sem sam izbral mnogo težjo pot iz Amerike v Evropo po zelo severni in jadralskim užitkom manj prijazni poti. 
Temperature so bile aprila okoli deset stopinj, močan je bil vpliv severnega morskega toka in voda je imela približno osem stopinj, precej je bilo megle in vlage. 
Najbolj izpostavljen je del med Bermudi in Azorskimi otoki, tako da sem dva dni preživel v ogromnih valovih in vetru prek 55 vozlov – in ravno tam sem zagledal jato kitov, kar je bila zame prva taka izkušnja in nepozabno doživetje.«

Pa gre Francek k zdravniku, ki mu pove, da ima le dve izbiri: ali gips ali pa mu ga bo odsekal.

Playboy: Stari ste 38 let, v ekipi so še starejši. 
Najbrž vas česa novega niti ne more naučiti?

Vnuk: V NHL se tak pretep ne bi mogel zgoditi. 
Ko bi Groznik stopil na led, bi se mu takoj postavil po robu kakšen tak, ki je zato na ledu, da zaščiti svojega napadalca. 
V Evropi tega ni oziroma ni tako pogosto kot v NHL.

Vonj aktivnega poletja

Ameriški Playboy navaja podatek, da povprečna ženska v življenju nehote zaužije kar 1,8 kg izdelkov za nego ustnic.

Prijetni jazz koncert s priznanim pianistom Petrom Miheličem. 
Na kontrabasu Nikola Matošič, za bobni pa večni Drago Gajič – Gajo. 
V Jazz klubu Gajo v Ljubljani.

Tekst: Darjo Hrib

Sprva se zdi kot zanimiva mešanica. 
Ima DVD s posnetki v živo in CD s 15 komadi. 
In na Live Earth so res nastopili vsi. 
Evo jih: od Linkin Parkov, Rihanne in Metallice do Beastie Boysev, The Police in Lennyja Kravitza. 
A od vsakega le po en top hit, le tisto morda že prevečkrat slišano in zato nič več zelo presenetljivo. 
Kupite, če potrebujete rok-pop-folk 262-minutno mineštro z nekaj komentarji o ozonu in odprtem umu.

Pa reče gradbeniški tajkun številka 1: 

»Pojdi pa si kupi stanovanje v Ljubljani, da mi te ne bo treba dvakrat seljit.«

* Pozor, pozor: izide novi Playboy! 
Pomota? 
Nikakor: Playboy bo namreč odslej izhajal vsak drugi petek v mesecu! 
Tokrat bo drugi petek v mesecu izšel Playboy z navtično prilogo! 
Končno je čas: pojdimo na morje!

9. 
Vas kaj zabava, da se usedete za drug računalnik, zavrtite čas nazaj in gledate, kaj se je dogajalo?

Dirka v Kuala Lumpurju zahteva zaradi pestrosti ovinkov pri nastavljanju dirkalnika posebno pozornost, prav tako je poseben poudarek tudi na aerodinamiki. 
Zaradi možnosti nalivov je dirkanje v Sepangu zelo nepredvidljivo. 
Pogosto je VN Malezije zaradi vročine tudi ena najzahtevnejših dirk v sezoni.

Dolžina dirke: 307.104 km (66 krogov)

12. 10.

Izolirajo prvi gen, del bakterijske DNK, ki vpliva na presnovo sladkorja.

Enostavno

M OBJEKTIV: Jürgen Skarwan/Red Bull Photofiles

PICTORIAL01 BRAZILKA: Morgade

Podobno meni tudi dr. Slavko Ziherl, sicer tudi višji svetnik na Psihiatrični kliniki v Ljubljani, ki pa hvali sodelovanje med osebnimi zdravniki, urologi in psihoterapevti: »Vedno več osebnih zdravnikov zna na pravi način povprašati paciente tudi o morebitnih težavah v spolnosti. 
Seveda pa je prav pacient tisti, ki mora načeti tak pogovor s svojim zdravnikom, saj on sam najbolje ve, kakšne težave ima. 
V odnosu med zdravnikom in pacientom pač ni prostora za nepotrebno zadrego in sramežljivost, ki škodi le pacientu samemu.« 
V stroki, pravi dr. Ziherl, je najti vedno več prizadevanj: »Obstaja večja skupina strokovnjakov specialistov, ki skupaj s katedro za družinsko medicino organizira izobraževanje za zdravljenje ED. 
Izdali smo že drugo, popravljeno izdajo smernic in navodil Zdravljenje bolnika z ED v ambulanti osebnega zdravnika.« 

218 + 147 kW

Zahtevnih položajev iz Strastnega seksa se seveda nikar takoj ne lotite, saj je zanje potrebna velika prožnost telesa. 
Dovolj je, da se začnete čim večkrat ljubiti, po možnosti vsak dan, in da postajate z vsakim dnem bolj čuteči. 
Bodite potrpežljivi, nežno počasni in presenečeni boste, kakšen odnos (kulturo) boste razvili s partnerjem!

Pravica s sončne strani Alp 

Lili s Kolodvorske je doslej edina navidezna TV-voditeljica v Sloveniji. 
In ravno zato, ker vodi oddajo na nacionalni televiziji, je bila ob naši ponudbi za fotografiranje v Playboyu nekoliko skeptična. 
Na odziv vodstva, ki jo je najbolj skrbel, še čaka, a že zdaj je prepričana, da bodo osupli. 
Pravi, da njena odločitev tako ali tako ne bo všeč vsem, toda kam pa bi prišla, če bi se ozirala na mnenje vsakega! 
Zato svoje odločitve nikakor ne obžaluje, nasprotno, dala ji je nov zagon, samozavest in drznost, ki je za pojavljanje v medijih, sploh na televiziji, zelo pomembna. 
»Mislim, da bi se ljudje morali bolj zavedati, da se samo enkrat v življenju živi.«

Preden zabredemo še globlje, bomo naš sprehod skozi zgodovino kar na hitro končali. 
Upamo, da je bil krepčilen, in tudi, da ste izvedeli kaj novega. 
Morda boste naslednjič, ko boste šli na stranišče, v posteljo (no, ali na kuhinjsko mizo, v banjo ali gozdiček), z nekaj domišljije ustvarili celo – umetniško delo. 
Pa veliko navdiha!

Playboy: Odraščali ste v Novi Gorici. 
Tam ste hodili v osnovno šolo, v gimnazijo. 
Kako je bilo odraščati ob meji v sedemdesetih, osemdesetih?

Čevlji KOWALSKI, 99,60 eur, Hala 12, (mala slikica, detajl, pokrčena desna noga, drži hlačnico)

S. B.

Klasičen režiserski stolček, predelan za opremo sodobnega stanovanja v minimalističnih formah in klasičnih barvah. 
Izdelan je iz ogljikovih vlaken, izjemno lahek in zložen meri le 14 centimetrov. 
LA REGISTE je odprt in pripravljen za sedenje visok 80 in širok 55 centimetrov. 
Če bi ga slučajno želeli za valentinovo kupiti svoji izbranki, je na voljo tudi v rožnati barvi. 
Poiščite ga v sklopu dodatkov podjetja Serralunga v salonu Artidea v Ljubljani. 
(D. H.)

Glasbeni predvajalnik CREATIVE ZEN postaja čedalje prostornejši. 
Prvotnim trem različicam se je namreč pridružil najzajetnejši z 32 gigabajti pomnilnika. 
Po izračunih podjetja je to dovolj za kar 8000 skladb v formatih MP3, WMA ali AAC. 
Razen velikega pomnilnika je novi zen enak predhodnikom. 
Krasi ga 2,5-palčni zaslon, na katerem je mogoče gledati tudi fotografije in videe, vgrajena baterija pa omogoča do 30 ur poslušanja glasbe ali do pet ur gledanja videa. 
Za vse, ki jim 32 gigabajtov ni dovolj, ima zen tudi režo za kartice SD. 
Cena? 
270 evrov. 
(A. M.)

* V Cankarjevem domu vas ta večer ob 19. uri pričakujejo umetniki SNG Opera in baleta Ljubljana, ki bodo odpeli opero Georgesa Bizeta Carmen.

»Gre,« reče, »za silo. 
Saj veš ...«

Brane se poroči z Ukrajinko.

www.wdc.com

Doktor Mallucci se je pohvalil, da je za iskanje popolnih dojk porabil ure in ure, ko je meril, risal, izračunaval prostornino, obseg in ocenjeval površino. 
Pomislil je na Keeley, druga njegova izbira oziroma njegova prva, če pustimo delo narave ob strani, pa je bila manekenka (in še kaj drugega) Caprice Valerie Bourret. 
Ta ima po mnenju mnogih (in Malluccija, seveda) najbolje popravljeni, povečani, kakorkoli hočete. 
Bojda ženske, ki pridejo na kliniko z namenom stilske preobrazbe svojih pljuč, vedo, kaj hočejo, in na vprašanja, katera številka, B, C, D, E, in kako zaokroženi, v nebo vpijoči bradavički, odgovarjajo: naredite mi Capricini. 
Očitno so pri razmišljanju o idealni ženski za igranje glavne ženske vloge na Caprice pomislili tudi producenti The Perfect Woman, saj je popolna s popolnima dobila delo. 
Mimogrede, svoji izvoljenki lahko kupite perilo znamke Caprice.

Med zvezdicami, ki so šle pod nož in velikokrat izpod njega prišle še bolj nezadovoljne, je tudi Tara Reid. 
Bjondina, ki je bila pred meseci tudi v Sloveniji, je pred prvo povečavo razmišljala, da bi se z večjimi počutila bolj hollywoodsko. 
»Šla sem, ker moji dojki nista bili enaki. 
Desna je bila vedno večja, pa še povešenih sem se hotela znebiti,« je rekla in šla. 
Pa ji je doktor naredil preveliki. 
No, Mallucci bi bil šokiran tudi nad čudnima bradavičkama. 
Pa je šla Tara na renoviranje in zdaj pri seksu ne ugaša več luči.

