Kot polnovreden obrok pripravimo sirovo ponev z zelenjavo. 
Za 4 osebe potrebujemo 200 g topljenega sira, 150 g ovčjega sira, 150 g sira mozzarella, 4 zrele paradižnike, 2 papriki, 1 čebulo, 4 stroke česna, šopek peteršilja, 3 žlice limoninega soka, sol, poper in 3 žlice olivnega olja. 
Pečico segrejemo na 200° C. Ponev prelijemo z oljem in jo potresemo s sesekljanim peteršiljem. 
Vse vrste sira narežemo na kocke, postavimo v pečico in pečemo 15 minut. 
Zelenjavo primerno narežemo in skupaj z limoninim sokom ter začimbami dušimo do mehkega. 
Vse sestavine dobro premešamo in s tem prelijemo popečen sir. 

VAŠ KANAL

SLAMNA VAS - Krajevna skupnost Slamna vas je druga najmanjša v metliški občini, saj v Slamni vasi in na Boldražu prebiva manj kot 200 ljudi. 
Vendar Jože Vraničar, ki se mu letos izteka drugi mandat na čelu KS, pravi, da so v zadnjih letih veliko naredili tako za urejenost in lepši videz obeh vasi kot za prijetnejše življenje prebivalcev.

Osrednja prireditev bo v soboto, ko bo od 7. ure na sejmiščnem prostoru Jernejev sejem. 
Tam bodo ob 8. uri na ogled šentjernejski petelini; župani in predsedniki turističnih društev sosednjih občin bodo kuhali golaž, na več mestih v Šentjerneju bodo na ogled avtomobili, Šentjernej pa bodo preleteli tudi baloni. 
Ob 9. uri bo muzej na prostem v Pleterju odprl svoja vrata, ob 10. uri pa bosta kar dva koncerta: na sejmiščnem prostoru bo zaigrala godba na pihala iz Trebnjega, v centru Šentjerneja pa godba iz Kamnika. 
Ob pol štirih bo v Jernejevem hramu slavnostna seja občinskega sveta, kjer bodo podelili nagrade in priznanja občine Šentjernej za leto 2001, sejo pa bo možno preko ozvočenja spremljati tudi v šotoru in na trgu. 
Uro kasneje bodo na trgu skupaj zaigrali pihalni orkestri iz Trebnjega, Kamnika, Kostanjevice in Šentjerneja, ob 17. uri bo tradicionalna povorka vseh društev občine, mažoretk, narodnih noš, konjenikov, v povorki pa pričakujejo preko 600 udeležencev. 
Ob 18. uri bodo skočili padalci, malce kasneje pa bosta nastopila šentjernejski in vinogradniški oktet. 
Ob 18.20 bodo sledili pozdravni nagovori župana občine, predsednika Turističnega društva in dekana. 
Zabava se bo nadaljevala s plesno skupino Vivas, ansamblom Ptujskih 5, Modro kroniko in še čim, obpolnoči pa bo ognjemet. 

Krajani so imeli na javni razgrnitvi konec letošnje pomladi precej pripomb. 
Izkazalo se je, da je Krčanom park takšen, kakršen je, povsem všeč. 
Dodali bi morda le kakšen vodomet in iz parka pregnali na črno parkirana vozila. 
Tudi Občina se strinja, da je treba park zapreti za promet, staršem pa omogočiti dostop do vrtca iz smeri občinske stavbe in narediti še nekaj parkirišč na Bohoričevi. 

15.50 Ushuaia: narava, dok. oddaja 16.35 Mary Tyler Moore, nad. 17.00 Hrošči, nan. 17.55 Anin boj, film 19.15 Videospotnice 20.00 Akademski komorni orkester nacionalnega radia Ukrajina -21.25 Poseben pogled, film 22.20 Praksa, nan. 23.05 V senci katedrale, nan.

V SPOMIN

V drugi polovici avgusta ter v septembru bo Direkcija Republike Slovenije za ceste, ki upravlja in vzdržuje več kot 6000 km državnih cest, začela in nadaljevala z obnovitvenimi deli, rekonstrukcijami in sanacijami na državnem cestnem omrežju. 
Na manj obremenjenih odsekih se bodo dela pričela že konec avgusta, v septembru pa bodo intenzivno potekala na celotnem državnem cestnem omrežju. 
V tem času bo odprtih okoli 50 gradbišč, zato bo na nekaterih odsekih tudi moten promet.

V 72. letu starosti nas je zapustila draga žena, mama, stara mama in prab

enkrat iskrena hvala!

