Besedilo: Mateja Cukala, univ. dipl. arh. inter.

Vse, kar je naravno, je tudi moderno! 
Tla in stene lahko obložite s keramičnimi ploščami ali ploščicami, mozaikom, kamnom, ploščami iz terakote ali z marmorjem. 
Izberite preproste oblike in nevtralne barve, saj bodo končno podobo kopalnice izoblikovali tudi kopalniški elementi. 

Cvetlični lonec umijemo in počakamo, da se posuši. 
Modelirno maso dobro pregnetemo in oblikujemo debelejši svaljek. 
Tega nato položimo na cvetlični lonec in oblikujemo deblo drevesa. 
Iz mase oblikujemo še en debelejši svaljek, ki ga bomo prilepili na spodnji del drevesa kot tla. 
Iz tanjših svaljkov bomo drevesu oblikovali veje. 

Tristan in Triša

Namembnost posameznih delov dnevnega prostora zaznamo po razliki med talnimi oblogami. 
V kuhinji so slikovite pravokotne kamnite plošče lipovškega fiorita, polne drobnih ostankov školjk in drugih fosilov; jedilniški del je pokrit s svetlejšim in enotnejšim belim kamnom, medtem ko počivalni del prostora pokrivajo hrastove deske. 

POHIŠTVO naj bo stabilno, uporabno, preprosto za vzdrževanje in čiščenje. 
Površinska obdelava in premazi naj bodo nestrupeni. 
Priporočljivo je kupiti sestavljivo pohištvo, tako lahko glede na potrebe otroka spreminjamo postavitev opreme v prostoru.

PND 8 – Trojni namig 

PND 6 – Bivalni prostori

SPALNICA

Foto:

debelejšo iglo

V vročih poletnih dneh nam prijajo lahki in preprosti prigrizki. 
S pisanimi mojstrovinami, ki jih hitro ustvarimo na popečenih kruhkih, bomo razveselili tudi nenapovedane obiske. 

Foto 15: Čeprav zna Vasilij skuhati skoraj vse, v praktični in lepo opremljeni kuhinji preživi le malo časa. 
To delo raje prepusti svojemu dekletu Maji.

Oddaje Ljubo doma resda ni na sporedu že nekaj tednov, a to ne pomeni, da njeni snovalci počivajo! 
Nasprotno; do vratu so zakopani v prenove domov treh izžrebank – njihova imena najdete v majski številki revije Pri nas doma in na naši spletni strani www.prinasdoma.si. 
Ker so se lotili korenitih sprememb v vseh domovih, se bodo dela zavlekla precej dlje, kot so sprva načrtovali. 
In ker dopustniški čas že vztrajno trka na naša vrata, je ekipa oddaje Ljubo doma sklenila, da bodo nove oddaje Ljubo doma predvajali raje jeseni. 
Takrat bodo predstavili vse tri domove naših izžrebank ter podelili druge obljubljene nagrade. 
Med poletjem bodo posneli še nekaj novih oddaj, ki si jih bomo ogledali jeseni.

Klubska miza je izdelana iz kovinskega podnožja in masivne lesene mizne plošče v črni barvi.

Namig uredništva:

Sodobni modni trendi v jedilniškem pohištvu narekujejo lesene masivne mize pravokotnih oblik v temnih barvah. 
Takšna miza ohrani svojo »vodilno« podobo ne glede na to, kakšne stole izberete zraven. 
Morda je zanjo treba odšteti malce več denarja, vendar lahko na to pogledate kot na investicijo, saj je miza trajna in vzdržljiva, zaradi svoje lepote pa ne zahteva posebnih namiznih aranžmajev ali prtov. 
Vse, kar potrebujete za takšno mizo, je namizni tekač in kakšen dekorativni predmet, kot je vaza, svečnik ali preprosta skleda s sadjem. 

Ko kupujete stole, izberite takšne, na katerih boste udobno sedeli. 
Če vam je všeč lesen stol, ki ni oblazinjen, ga lahko sami opremite s sedežno blazino. 
Poleg udobja pa je pomembna tudi barva stolov. 
Za jedilnico si že ob načrtu naredite barvno shemo, držite pa se je tudi, ko boste kupovali stole. 
Preverite, ali se barva stolov ujema z barvo zaves in drugimi praktičnimi ali okrasnimi dodatki. 
Druga možnost je, da izberete nevtralno barvo stolov, kot je bež, črna ali rjava, ki se ujemajo praktično z vsem. 
Med materiali lahko izbirate med lesom in kovino, tudi v kombinaciji z usnjem, tekstilom ali umetnimi materiali. 

OSVETLITEV JEDILNICE

Pečat doma Bernarde Jeklin

Nepogrešljivi

Svetlo atrijsko domovanje Bernarde Jeklin, nekdanje novinarke in dolgoletne urednice Jane in Lady, od nedavnega pa tudi lastnice nagrade viktor za življenjsko delo, je prepredeno z zgodbami. 
Z zanimivimi in iskrivimi, na katere jo spominjajo številni predmeti s potovanj, ki so že dolgo njena velika ljubezen in s katerimi si polni ne le baterije, ampak tudi pogled na svet. 
Na enem od takšnih potovanj je našla tudi unikatno, barvito torbico.

Od trenutka, ko je bilo stanovanje pravo gradbišče, pa do vselitve sta minili dve leti. 
Med drugim je bilo najprej treba napraviti napeljave za elektriko, telefon, internet, vodovod, kanalizacijo in ogrevanje (vse je lepo skrito v stenah, tako da v stanovanju ni opaziti nobenega kabla ali radiatorja), zamenjali so strop in vanj vstavili prezračevalne jaške. 
Stanovanje je danes polno presenetljivih rešitev, ki jih človek na prvi pogled niti ne opazi, ko pa ti jih Mattea razkaže in razloži, si rečeš preprosto le: »O, kako domiselno!« 

Ponujamo vam tri namige za domiselno ureditev klasičnega balkona. 
Z malo domišljije in iznajdljivosti se lahko tudi manjši balkon spremeni v veliko razkošje. 
Da smo le na svežem zraku!

Zamisel, izvedba in besedilo: Rada Kos

- 1 zavitek pecilnega praška

Arhitekt Hrvoje Prelac si je zamislil jedilnico v nekdanji dnevni sobi, dnevna soba pa bo po novem v prizidku hiše, ki ga je družina dozidala tik pred selitvijo (Saša in njen mož Tilen sta namreč kupila starejšo hišo na griču na obrobju Ljubljane, ki sta jo tik pred selitvijo še malo povečala in posodobila).

Pri barvanju sten je pomembna predpriprava, saj je končna podoba prebarvanih sten odvisna od priprave podlage. 
Zato si vzemite čas za skrbno pripravo podlage, če ne želite, da bi se pozneje poznala vsaka nepravilnost stene ali da bi čez barvo prebijali madeži na steni. 

Na majhnem vrtu

faza: priprava podlage – zidne površine impregniramo z osnovnim premazom, akrilno emulzijo, redčeno z vodo v razmerju 1 : 1. 

Jasmina iz Ljubljane

Vesna Sivec Poljanšek 

Teh nikoli ni preveč. 
Zlahka jih premikate, premeščate tudi v predsobo ali otroško sobo. 
Tudi v njih zrak prosto kroži, zato lahko enega od njih mirno izkoristite za umazano perilo, če v kopalnici ni prostora.

Zamisel je temeljila na svetlih barvah sten in talnih oblog, barvnem poudarku v prostoru, preprostih linijah in funkcionalnosti. 
Belo-črna kombinacija z dodatki barve rdeče češnje je bila tista, ki je »zmagala«.

Takrat sem spoznala, kako napačne predstave imamo zahodnjaki o tem, kaj je pravo razkošje. 
In prav v zdajšnjih časih se je vredno tega pogosteje spomniti. 
Ko se boste čez leta ozirali nazaj, boste zagotovo spoznali, da so vam prav mini stvari v ne prav rožnatih dnevih maksimalno obogatile dneve.

C9: Za romantični večer v dvoje prižgite svečko s pismenkami. 
Sariko. 
Cena: 10,50 EUR.

Fotografije: arhiv revije Pri nas doma in Big Stock Photo

Vsak dan, ko kupimo kruh, dobimo z njim tudi vrečko iz papirja. 
Kruh vzamemo iz vrečke, jo zmečkamo in odvržemo. 
Ste morda kdaj pomislili, da bi navadna vrečka za kruh postala prikupna darilna vrečka? 
Ponujamo vam nekaj namigov, kako jo preprosto okrasimo.

Prazniki so tu

Za kakovosten bivalni prostor nista dovolj le izbira pravega pohištva in barv, vse prevečkrat pozabljamo na nujnejše elemente – orientacijo stanovanja, naravno svetlobo, razgled iz vseh prostorov in prijetno klimo. 
Povedano drugače: okna in druge steklene površine so srce doma, še posebej veliko vlogo pa igrajo v krajših, mračnejših dnevih. 
Kajti brez ustrezne svetlobe in dobre lege je življenje v še tako vrhunsko opremljenem stanovanju prej podobno životarjenju kot uživanju. 

Praktičnost na prvem mestu

Lizina soba

10: Ko zunanja svetloba usahne, se družina najraje sprošča na udobnih zofah pred kaminom in pije čaj. 

Stanovanje po meri starejše osebe

PND 11 – Izžrebali smo

Franc Grlica, Ganglova ulica 20, 8330 Metlika

Za branje je primerna namizna ali talna svetilka ob strani kavča ali fotelja. 
Svetloba, ki osvetljuje strani knjige, mora prihajati od strani in od zadaj, preostala svetloba je zasenčena s senčnikom, ki se ujema z opremo dnevne sobe ali pa je prav ta svetilka oblikovna posebnost. 
Pomembno je tudi, da je svetilka na takšni višini, da se nam svetloba ne blešči v oči, ko ležimo ali sedimo na kavču. 

Opremljanje naših domov in stanovanj je velik izziv za vsakega od nas. 
Nakupa, najema in opremljanja se običajno lotimo v mladosti. 
Takrat stanovanje opremimo v skladu z našimi takratnimi potrebami, večkrat prostore prilagodimo tudi našim otrokom. 

Prostor, namenjen spalnici, razdelite na manjši prostor z obstoječim oknom in večjega, kjer bo stala postelja. 
V spalnici postavite vrata tako, da bo za njimi prostor za garderobne omare. 
Široka postelja ima s strani nočni omarici, dovolj prostora pa je tudi za mehko preprogo in fotelj. 
Tudi iz spalnice imate skozi steklena drsna vrata neposreden dostop na dvorišče. 

Na obisku

PND 10 – Kuhamo

Pozdravimo jesen s slastnimi dobrotami iz grozdja ali sladicami, ki teknejo k sladkemu vinu. 
Za druženje s prijatelji, v krogu družine ali samo za lepši jesenski večer. 
Ker malce razvajanja prija v vsakem trenutku!

½ zavitka pecilnega praška

V naslednji fazi smo sestavljene poličke obmetali z izravnalno maso, videz surovosti, podoben tistemu v Grčiji, pa smo ustvarili s tem, ko smo ročno obrusili robove. 
Moram priznati, da je bilo precej prahu. 

Najboljša prešita odeja za vas

Družinski dnevni prostor je ostal nespremenjen, kot pred prenovo. 
Vonj po preteklosti imajo radi vsi družinski člani, zato so se odločili za klasično opremo tople barve. 
Prostora ni bilo treba spreminjati, saj se v njem še vedno dobro počutijo. 
Tudi tukaj je polno detajlov, ki kažejo na estetski čut lastnikov. 
V sobi je tudi odprti kamin, ki ga prav radi zakurijo ob hladnih jesenskih in zimskih večerih.

Besedilo: Marjetka Pajk, univ. dipl. arh. inter.

Recepti in priprava: Rada Kos 

PND 1 – Na obisku pri Oriani Girotto

Ko so se razmere v Italiji tako poslabšale, da je bilo skorajda nemogoče živeti, se je Oriana odločila, da se vrne v Slovenijo. 
Ugotovila je, da je v Ljubljani lepo živeti. 
»Mesto je urejeno, četudi se pritožujemo nad groznim prometom, to ni nič v primerjavi z Rimom, pa tudi odnosi med ljudmi so veliko bolj pristni kot v Italiji,« je prepričana. 

Zimska idila na Švedskem

Priredba: M. B.

