3. člen

Davčni zavezanec je tudi predstavništvo tuje osebe za agencijske posle v zračnem in drugem prometu, ki dosega prihodke s prodajo lastnih prevoznih listin na območju Republike Slovenije.

Za ugotavljanje dobička se priznavajo prihodki in odhodki v zneskih, ugotovljenih v izkazu uspeha, na podlagi predpisov ali računovodskih standardov, razen prihodkov in odhodkov, ki so določeni s tem zakonom.

Pri ugotavljanju odhodkov davčnega zavezanca se upoštevajo transferne cene s povezanimi osebami, vendar največ do višine povprečnih cen, ki veljajo za določeno vrsto blaga ali storitev na domačem ali primerljivem tujem trgu.

Dolgoročne rezervacije stroškov se priznajo v obračunanih zneskih vendar največ do 70% teh stroškov, razen dolgoročnih rezervacij iz naslova dotacij iz proračunov za osnovna sredstva.

Davčni zavezanci, iz zadnje alinee 6. člena, pripravijo davčni izkaz brez prihodkov in dejanskih oziroma sorazmernih stroškov, ki izvirajo iz opravljanja dejavnosti, za katere so ustanovljeni.

30. člen

32. člen

Če je razlika med prihodki vključno s povečanjem davčne osnove in odhodki vključno z zmanjšanjem davčne osnove po tem zakonu negativna, izkaže davčni zavezanec izgubo v davčnem izkazu.

Pokrivanje izgube po prejšnjem členu ne sme presegati višino tekoče ugotovljene davčne osnove.

Davčnemu zavezancu se prizna davčna olajšava v višini 20% investiranega zneska v opredmetena osnovna sredstva (razen v osebna motorna vozila) in neopredmetena dolgoročna sredstva, vendar največ v višini davčne osnove.

45. člen

Davčni zavezanec predloži davčni izkaz davčnemu organu. 
Davčni izkaz se predloži na obrazcu, ki ga predpiše minister za finance.

Minister za finance predpiše obliko in način priprave skupinskega davčnega izkaza.

Davčni zavezanec lahko zahteva vračilo preveč plačanih akontacij hkrati s predložitvijo obračuna davka.

Če davčni organ ali davčni zavezanec ugotovi, da je bila davčna obveznost preveč obračunana in plačana, davčni zavezanec lahko zahteva vračilo preveč plačanega davka.

50. člen

Akontacije se plačujejo mesečno najpozneje do desetega dne v mesecu za pretekli mesec.

Po vsakem pretrganju zastaranja začne teči zastaralni rok znova.

Z denarno kaznijo do petkratnega zneska utajenega davka, najmanj pa 1.500.000 tolarjev se kaznuje za gospodarski prestopek davčni zavezanec, če v nasprotju z določbami tega zakona o ugotavljanju davčne osnove (7. do 36. člen in 47. člen) in davčnih olajšav (39. do 44. člen) navede v obračunu davka napačne podatke in je zaradi tega prišlo do znižanja davčne osnove oziroma višine obračunanega davka.

Pristojen organ, pri katerem morajo tuje pravne osebe vpisati v register svoje poslovne enote, in organ, ki izdaja dovoljenja za opravljanje dejavnosti, sta dolžna davčnemu organu dostavljati podatke o ustanovitvi poslovnih enot tujih pravnih oseb.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

