Temveč je le ugreznina

tukajšnje. 
Vendar lahko 

ki reva niti sebe ne vidi,

In vsa je v ivju iz papirja,

O glas, o glas šušteč;

V času, ko naredim črtico

naseljevanja, kamor se moramo 

polagamo okoli njih kamne,

samo tu; stebla, ne kamni, ker oni

četudi so po mojem včasih vanje 

in zavoljo tega ne bom izdal

so nazaj vodljive v dneve,

O višinah se lahko samo poje;

ob priliki tvojega rojstva ...

... njih samih.

poti in same; na novo zaželjene hčere hod,

in od kod vsa ta moč potem;

o vsem že prej predvidel

da potem le obstane za nas,

pod prozorno kožo v enakomernem

in nikoli ni bilo tišjega tlenja

tišči in je lesk; tak, da ni

Z besedami se srečujem kot

zastrte pristnosti zaslepitve

na novo lepe, kakor mrtve živali

krogel. 
Da je to lahko samo

s pečatom poslej lahkega peresa,

tako da se bo rjavooka sopotnica

Odsev podstrehe velja toliko,

SAMO SAME

v samih sluhih, takih, ki že sedaj

ostaja sama, kakor majhna ali plitva rana,

domačih del in vsakršno razburjanje

bi pomenilo dodaten strah, kar ni namen

popolni doslednosti izvirnika. 
Toda vrag si ga vedi.

zaradi zavlačevanja s plačilom,

za življenjskega sopotnika,

in svetnica natolcevanja,

ODLJUDNEŽ

pazduhami izmučenih ponarejevalcev

v tem še kar naprej urijo in urijo.

o prejšnjednevnih govoricah

glavami ...

v tej pesmi. 
O, vsak bi o tem 

svojo pozabo o slikah, ki si jih

sam na sebi greh;

ki ni nikoli tista,

na visečih mrežah temnih

staviti na pesem, a vseeno 

in same, kakor podaljšave

