Potem ko kar nekaj let zapored zaključni krogi niso prinesli posebne napetosti, kar zadeva boj za naslov francoskega prvaka, je letos povsem drugače. 
Šestkratni zaporedni francoski prvak Lyon ima namreč dva kroga pred koncem le dve točki prednosti pred najbližjim zasledovalcem, nocoj pa ga čaka težka preizkušnja. 

Dobovec - Puntar CS 4:7 (3:2)

Izidi: 1. Holder (Avs) 15, 2. Gomolski (Pol) 12, 3. Sczepaniak (Pol) 11, 4. Karpov (Ukr) 10, 5. Zengota (Pol) 9, 6.Lawson (VB) 8, 14. Čonda, 15. Duh (oba Slo) po 3 točke

(dr)

Denis Turk

Prvaki bodo zaradi igranja Harisa Vučkiča tekmo 35. kroga PLTS izgubili za zeleno mizo

c) za ekipe:

Kot na dlani je, da je želel Slaviša Stojanovič v prvi vrsti pomagati mlademu nogometašu, da čim prej spozna prvoligaški utrip, in ga »postaviti v izložbo«. 
Bojan Krkić je pri članih debitiral star 17 let in 20 dni, Wayne Rooney je imel 16 let in 300 dni, najmlajši ostaja Freddy Adu, ki je profesionalni nogomet okusil že pri 14 letih in desetih mesecih. 
Zgodnji nastop v današnjem nogometu niti po naključju ni zanemarljivo spoznanje, dragulji so pač (tudi) zato, da jih postavimo na ogled. 
Povrh vsega je bila preizkušnja nadvse primerna, saj ni imela pretiranega tekmovalnega naboja. 
Profesor je torej s trenerskega stališča ravnal »gosposko«, ampak na koncu tako ali drugače vedno pridemo do zdaj že famoznega 43. člena. 
Ali je smiseln ali ne, je v tem trenutku drugotnega pomena. 
Dejstvo je, da velja, zato ga je treba spoštovati. 
Domžalčani ga niso, potemtakem si zaslužijo kazen. 
V nasprotnem primeru bi se utegnilo zgoditi, da se bodo nespoštovanja členov iz tekmovalnega pravilnika nenehno ponavljala oziroma množila, kar bi lahko privedlo do anarhije...

3. mesto, 26 zmag - 7 porazov 90. mesto, 5 zmag - 7 porazov

Glede na to da je Begič za svoj pljunek dobil tri tekme, so jo pretepači še dobro odnesli, s čimer se strinja tudi Majer: »Res je, kazni bi bile lahko tudi drugačne, tako na eni kot na drugi strani, toda pri odločanju smo upoštevali tudi košarkarsko oziroma športno stališče ter tudi dejstvo, da so strasti v finalu bolj napete kot prej.«

Nemški odgovor na Ronalda

Štirinajstega junija prirejajo v Rušah (na igrišču pri osnovni šoli) malonogometni turnir, ki bo potekal od 9. ure dalje. 
Igralo se bo na umetni travi, po pravilu štirje igralci v polju in vratar. 
Poskrbljeno je za nagradni sklad v višini 1500 evrov, zmagovalci bodo domov odnesli 700 evrov. 
Prijave zbira Benjamin Prednik na telefon 041/578-439. 
Prijavnina za posamezno ekipo znaša 70 evrov, zbirajo se do 13. junija do 19. ure. 
Nato bo opravljen žreb turnirja v športnem parku Ruše.

Turistično društvo KUK Ravne-Bate vas vabi na 7. tradicionalni turnir trojk v malem nogometu. 
Turnir bo potekal od torka, 24. junija 2008, do petka, 27. junija 2008 na igrišču v Grgarskih Ravnah. 
Pravila: igralni čas 2 x 12 minut. 
Ostale propozicije bodo objavljene na samem turnirju. 
Rok prijav in žreb: prijave sprejemamo do nedelje, 22. junija 2008, ko bo ob 14. uri objavljen tudi žreb tekmovalnih parov. 
Prijavnina na posamezno ekipo znaša 25 evrov in se jo poravna pred prvo odigrano tekmo. 
Nagradni sklad: 100 % od prijavnin; 1. mesto: 50 % + pokal, 2. mesto: 25 % + pokal, 3. mesto: 12,5 % + pokal, 4. mesto: 12,5 % + pokal. 
Pokala tudi za najboljšega strelca in igralca turnirja. 
V petek bo za zabavo skrbel DJ Lovro. 
Informacije: Jožek - 031/422-754, Slavko - 041/762-675. 
Več o turnirjih na www.turnirji.com.

Kaj si bo tokrat izmislil strokovnjak, ki od novinarjev beži kot od kuge? 
Car vedno najde pravo rešitev, se opogumljajo Turki. 
»Sem človek, ki se nikoli ne preda, in tudi moja ekipa na igrišču ima takšne lastnosti. 
Proti Švici še niso obupali, tudi s Čehi se po zaostanku z 0:2 nismo vdali v usodo, kar razkriva naše značilnosti. 
Ponosen sem, da vodim takšno ekipo,« je dejal Fatih Terim in nadaljeval: »Slaven Bilić ima na voljo močno in mlado reprezentanco z nekaj izkušenimi posamezniki. 
Niko Kranjčar in Darijo Srna sta zelo nevarna, toda zame je Luka Modrič najboljši hrvaški igralec. 
On je začetnik vseh akcij in moramo najti način, kako ga ustaviti. 
Obema branilcema, Robertu Kovaču in Josipu Šimuniću, ne manjka izkušenj, poleg tega sta bila doslej zelo zanesljiva, kar ne moremo reči za Danijela Pranjića. 
On pač ni tako zelo zanesljiv, kar bi bila lahko naša priložnost. 
Toda skušamo biti osredotočeni predvsem nase. 
Imamo veliko težav s poškodbami in kartoni, vendar zaradi tega nisem pretirano zaskrbljen. 
Na klopi imam 'leve'. 
Lahko je srečen trener, ki ima v ekipi takšnega igralca, kot je Servet. 
Poškodovan je že od prve tekme, vse ga boli, ampak si nadvse želi igrati. 
Kako naj ga potemtakem ne uvrstim v moštvo?!« je dejal Fatih Terim, ki vseskozi »igra« s svojo ekipo, tudi sicer je njegov način vodenja nekoliko drugačen, kot smo ga vajeni pri drugih selektorjih. 
Je zelo agresiven, veliko kriči na igralce in jih tudi žali, toda na to so se očitno že vsi navadili. 
»Vseskozi nam govori, kaj moramo početi, pri tem je res zelo neposreden. 
Mislim, da je tako tudi prav. 
Ko vas trener brez obotavljanja opozori na napake, se trudite, da bi jih čim prej odpravili. 
To je pozitivna Terimova lastnost,« pravi branilec Sabri.

Andrej Flajs

FRANCI PLIBERŠEK - direktor MIK CM Celja

Fiba Europe in Uleb sta napovedala spremembo sistema evropskih klubskih tekmovanj za prihajajočo sezono. 
Namesto pokala Uleb se bodo klubi merili v evropskem pokalu (eurocup), kot tretje tekmovanje pa se bo namesto pokala Fiba pridružil pokal eurochallenge. 
Med tremi tekmovanji obstaja možnost napredovanj.

Černomorec (Bol) - Gorica (Slo)

*** blazevic ***

Brøndby København (Dan) - B36 Torshavn (Fer) 1:0

EUROSPORT (izbor) 

Prvi, ki jih bo pot neposredno vodila na Kitajsko, pa bodo jadralci Karlo Hmeljak, Mitja Nevečny, Vesna Dekleva in Klara Paoli Maučec. 
Predviden odhod je načrtovan za danes ob 12.15. 
Sledil jim bo kajakaš na divjih vodah Peter Kauzer, ki se bo na prizorišče olimpijskega tekmovališča podal v soboto, 26. julija. 
Še v tem mesecu bosta domovino zapustila še preostala člana jadralske odprave Gašper Vinčec in Vasilij Žbogar (29. oziroma 30. julija), 31. julija pa bosta kovčke pripravila še telovadca Mitja Petkovšek in Adela Šajn.

Zenit s francoskim branilcem

»Hertha je zelo ugleden klub in upam, da bo privabil veliko več gledalcev na našo domačo tekmo kot Zeta. 
Mislim, da bo to pravi nogometni praznik. 
Ne samo za nas, ampak za ves slovenski nogomet,« je za Slovensko tiskovno agencijo dejal Dragan Skočić. 
»Hertha je vsekakor absolutni favorit, a mi nimamo česa izgubiti, Nemci lahko veliko. 
Nikakor pa ne bomo izobesili bele zastave. 
S čim boljšo igro in borbenostjo bomo skušali braniti ugled slovenskega nogometa,« je nadaljeval trener Interblocka, ki bo po nasvete, kako naj pripravi ekipo za boj z berlinskim klubom, skočil tudi k strategu Cottbusa: »Podrobnosti za pripravo na tekmo bomo naredili po analizi Herthine igre. 
Upam, da si bom v naslednjih dneh tekmeca ogledal tudi v živo. 
Ob tem me je v Nemčijo povabil Bojan Prašnikar, ki mi bo iz prve roke svetoval, na kaj moramo biti pozorni. 
Vsekakor se bomo temeljito pripravili in skušali nuditi dostojen odpor Berlinčanom.«

»Heikki bo tudi v prihodnji sezoni vozil za nas,« je potrdil Martin Whitmarsh, operativni direktor McLarna. 
Že v Hockenheimu so Whitmarsh, Dennis in Haug soglasno pojasnili, da v moštvu ni dvomov o Finčevi prihodnosti. 
»Naše ljudi interno ocenjujemo po njihovem potencialu,« pravi Haug. 
Kovalainen je nase opozoril z dobrimi predstavami na začetku sezone, čeprav je imel večkrat tudi smolo s tehniko in posebnimi okoliščinami. 

Tudi Hushovd odpovedal olimpijski nastop

(0:5) Modriča - Aalborg 1:2 (0:1)

ZLATO: Alexander Grimm (Nem)

Interblock 4 0 2 2 4:7 2

foto: Reuters

1. 
Krka 2 2 0 0 8:3 6

***bryant***

Nogomet IRSP GALWAY - BOHEMIANS DUBLIN 20:40

Za vpogled v znanje najobetavnejših

foto: Grega Wernig

20.00 OI, pregled dneva

BRON: Argentina

Turnirji...

SREBRO: Rusija (Dmitrij Sautin, Jurij Kunakov)

SREBRO: Avstralija

(sta)

Kavčič: Izid je zame vedno pomemben

