Seveda so bili ob tem tudi raznovrstni opazovalci, seveda so bile tudi časovno pogojene razprave na politični ali teološki ravni, v katerih so polemizirali s sklicevanjem na vsebino.

Ta Andreaejeva literarna fikcija, ki je v njegovi Viti Christiana Rosenkreutza razvila »idealno podobo pravega panzofa«, je padla na rodovitna tla; načrtovana mednarodna zveza je sama po sebi ostala vroča želja, njegovi ideali, ki so obsegali »v krščanski ljubezni povezane plemenite ljudi brez strankarstva in prepirljivosti«, so še naprej ostali privlačni.

–Ta zaščitna funkcija, ki jo je pomenila skrivnostnost za prostozidarje, je imela ustreznik v ločitvi morale in politike.« 
Takole je rečeno v Starih dolžnostih iz leta 1723: »A Mason is oblig'd by his Tenure, to obey the moral Law.« 
[Prostozidar je po svoji službi dolžan, da se ravna po moralnem zakonu.]54 Naprej je določeno, da je zanje obvezna samo vera, o kateri »all men agree« [se strinjajo vsi ljudje], in da njihovo siceršnje prepričanje nima nobene vloge. 
S tem uvodnim členom v Stare dolžnosti je bila – po Kosellecku – postavljena »dvojna fronta: fronta proti obstoječim državam in fronta proti vladajočim Cerkvam«.

– Visi.

Prostozidarsko izročilo vidi bratsko verigo v duhovni razvojni črti s skoraj vsemi ezoteričnimi ločinami, ki poznajo uvedben obred. 
Najbrž je prav to sprožilo nešteto razmislekov o tem, kdo je praoče prostozidarstva. 
Toda za take združbe je značilna prisega, ki jo je bilo pri gnostičnih in judovskih ločinah treba položiti pred iniciacijo.67

Taki razmisleki pa so le pogojno zgodovinsko pomembni, saj prisego, ki so jo zahtevali od iščočega luči, v tej obliki srečamo šele na začetku 18. stoletja. 
Kot je bilo že povedano, je njena vpetost v bolj zgodnja izročila samo posledica ahistoričnega načina razmišljanja raznih prostozidarskih razlagalcev. 
Sama literatura kaže, da zaobljubna prisega na območju pravnih poslov od 16. stoletja nasploh nazaduje in da se je ta proces v Evropi končal do 18. stoletja. 
Tak potek pa praviloma delno vpliva na zasebno območje, na katerem se je prostozidarstvo vendar lahko tako naglo razvilo kot reakcija na absolutistično državo. 
Sicer se je angleški prisežni obrazec, ki je bil pač že v času nastanka zastarel in dvoumen, naglo razširil tudi v romanskem svetu in so ga tam prevedli v deželne jezike, vendar so se v ložah zelo hitro uprli obliki in vsebini prisege; značilno je, da je to v Nizozemski pripeljalo do prve temeljne spremembe.

Da bula opozarja na prepoved prostozidarstva v raznih državah z različno versko ureditvijo, je treba imeti za poskus, da bi lastno namero pokazali kot ravnanje v okviru splošno veljavnih norm. 
Hkrati s tem je lastno sumničenje dobilo veliko težo. 
Kljub temu moramo domnevati, da so na to poleg verskih razlogov vplivali tudi politični pomisleki, ki jih Alec Mellor sluti v kratkem, mračnem stavku o »znanih, pravičnih in pametnih razlogih«. 
Razlaga si ga s političnim stanjem na anglosaškem območju: »Papež se je bal hannovrskega vpliva na lože, vendar tega ni mogel povedati v encikliki.«77 Michel Dierickx nasprotuje tej Mellorjevi glavni tezi, ki jo sicer sprejema sodobna prostozidarska literatura, češ da ta »za bulo nadvse nenavadna formula lahko na primer tudi pomeni, da je bilo papežu znano, kako veliko pomembnih katoličanov in celo duhovnikov je včlanjenih v lože, in je temu hotel napraviti konec, ne da bi izgubljal preveč besed.«78 Oba avtorja, ki ju cenijo tako na prostozidarski kot na katoliški strani, domnevata, da gre za vzroke, ki jih papež bodisi iz političnih ali iz taktičnih razlogov ni bil pripravljen izreči kar naravnost. 
Za take sklepe imamo na voljo samo različno pogosto potrjene teze posameznih avtorjev; če pa premišljevanje skrčimo na čisto besedilo, si lahko papeževo izjavo razlagamo tudi kot splošno klavzulo. 
Verska ravnodušnost, navedena na začetku In eminenti, se nadaljuje v sklepnem delu bule in se zgosti v sum, da gre za krivoverstvo.

Pojasnimo to na zgledu zlato- in rožnokrižnikov ter zveze iluminatov, pri čemer si posebej poglejmo, kaj imajo kljub vsej različnosti skupnega.

Znano je, da so prostozidarsko usmerjeni študentski redi vse do danes vplivali na študentsko združevanje in povezovanje. 
Poleg tega, da prevzemajo načelo bratstva za vse življenje, je med nemško govorečimi študenti še danes veliko sledov prostozidarskih del. 
Pivske navade v mizni loži, torej v družabnem sožitju prostozidarjev, se še danes kažejo v drgnjenju salamandra [drsanju s polnimi kozarci po mizi na čast kakšni osebi], ravno tako moramo sem prišteti nazdravljanje po strogo določenih pravilih.147 Tudi očeta naroda, študentski obred s poklonitvijo domovini oz. vladarju, in s tem povezano ritualizirano sestavitev bratovske verige je pač mogoče razumeti samo po tem izročilu. 
Temu izročilu lahko pripišemo tudi odpiranje zborovanj s tremi udarci – vseeno, ali s kladivom po deski, s študentskimi noži po mizi ali z roko po zvoncu oz. govorniškem odru. 
Toda take zunanje značilnosti so povzročile, da so preostri opazovalci začeli primerjati sedežna pravila v ložah s sedežnimi pravili pri revolucionarnih srečanjih, in že so mislili, da so odkrili nova znamenja prostozidarske zarote. 

Poleg takih in podobnih prijemov za prilagoditev družbeni resničnosti v tridesetih letih v Avstriji je bilo pomembno tudi stvarno približevanje avtoritarnemu, protidemokratičnemu državnemu vodstvu. 
Tako je dunajska velika loža izrazila sožalje vdovi zveznega kanclerja Engelberta Dollfussa, ki so ga leta 1934 umorili nacisti, čeprav je bila ravno Dollfussova politika taka, da je državna policija poostreno nadzorovala lože in da zasebni arkanum ni bil več sprejemljiv. 
Tako tukaj kakor v Švici, kjer je radikalni desnici nazadnje le spodletel poskus, da bi s plebiscitom odstranila tradicionalno švicarsko prostozidarstvo, je bilo treba opaziti, da se je večje število zaskrbljenih članov potuhnilo.

Takih izpadov posameznikov ali njihovega delnega prebegavanja k nacionalsocialistom pa ne smemo precenjevati, ker jih je navsezadnje le zelo malo naredilo ta korak. 
Značilno za ohranitev prostozidarske dejavnosti v tretjem rajhu je pač letno poročilo varnostne službe SS za leto 1938: na eni strani poročajo o prizadevanju NSDAP, da bi nekdanje prostozidarje deloma pridobili za stranko, vendar se zdi, da dvomijo o smislu takega prizadevanja, na drugi strani pa brez popravljanja navajajo izjave ameriških prostozidarjev, da so v Avstriji po anšlusu »skoraj vse prostozidarstvo 1100 bratov prijeli ali zaprli ali so jih začeli nadzirati ali pa so jih izgnali iz dežele«.211 Seznam celovške lože po imenu Paracelsus iz leta 1938 našteva 23 članov, med katerimi so emigrant, trije člani odporniškega gibanja, več prostozidarjev, ki so jih nacionalsocialisti vrgli iz službe ali jih je začel nadzirati gestapo, vendar je dodana opomba s pridržkom, da »ni v nobenem od teh primerov znano, pod kakšnim pritiskom se je to zgodilo«.212 Po letu 1945 te lože niso obnovili. 
Naj pripomnimo, da je loža leta 1934 sama razpadla in je v zvezi ostalo le dvanajst članov, drugi pa so zaprosili za častno kritje. 
O prostozidarskem duhu tistih, ki so ostali v zvezi, govori tudi dejstvo, da so že leta 1944 kovali načrte za prihodnost in so 17. junija istega leta »obredno« ponovno sklicali skrivno srečanje lože; toda dogodki 20. julija 1944 so vsekakor spodbudili posamezne člane, da so se skrili v podtalnost. 
Po drugi strani najdemo med člani tudi koroškega domovinskega pesnika Josefa Friedricha Perkoniga, ki so ga leta 1932 sprejeli v ložo Paracelsus; kot predstavnik »katoliške literature« v stanovski državi se je hkrati s slogovno in umetniško sorodnimi kolegi leta 1938 znašel v »izpovedni knjigi avstrijskih pesnikov« in je v njej skupaj z ljudmi, kot so Karl Heinrich Waggerl, Franz Nabl in Max Mell, pozdravil anšlus in Hitlerja.213 Vsekakor je leta 1942 v nekem pismu gauleiterju protestiral proti ravnanju s koroškimi Slovenci214 in je pri obujanju prostozidarstva na Koroškem izredno dejavno sodeloval pri obnovi in izgradnji, čeprav je bil prej nacionalsocialistični funkcionar.

Do take izmenjave mnenj v slogu aachenskih srečanj je prišlo tudi v Franciji med visokostopenjskim prostozidarjem Albertom Lantoinom ter jezuitom in strokovnjakom za prostozidarstvo Josephom Bertelootom; njuni stiki so trajali od leta 1934 do 1950.236

»Kardinal: ›Cerkev bo samo branila svoje pravice, ničesar več ne bo uveljavljala s silo. 
Sploh se je umaknila iz vsakršne strankarske politike. 
Zato se zmeraj jezim zaradi prizadevanja Avstrijske ljudske stranke, da bi mladino, ki ji je namenjen samo verouk, vpregla v svoj strankarski voz. 
Sicer pa – imate kakšno konkretno pritožbo o ravnanju Cerkve proti prostozidarstvu?‹

Drugi vatikanski koncil

VII. 
V dokumentu o dialogu z nevernimi je rečeno: ›Različnost v sebi zaključenih sistemov ni ovira za pogovor, kadar v kakšnem posameznem sistemu odkrijemo resnice in vrednote; to pa naj bi bilo mogoče tudi pri največjih miselnih nesoglasjih. 
Tudi takrat, ko partnerja različno pojmujeta resnico in se ne ujemata v razumskih načelih, bi bilo mogoče poskusiti, kako priti do sporazuma.‹ Veliko bolj utemeljena kakor pri nevernih pa sta pobuda za pogovor in upanje na uspeh pri tistih, ki so se leta 1723 postavili na še danes veljavno, nadčasovno izhodišče Starih dolžnosti: ›Prostozidar je kot prostozidar dolžan ubogati nravni zakon, in če prav razume to umetnost, ne bo ne ozkosrčen brezbožnik ne razpuščen svobodoumnež. 
V starih časih so sicer prostozidarji v vsaki deželi morali pripadati tisti veri, ki je veljala v njihovi deželi ali ljudstvu; danes pa velja za pametnejše, da se morajo držati samo tiste vere, v kateri se ujemajo vsi ljudje, vsakomur pa je prepuščeno njegovo lastno prepričanje. 
Zato morajo biti dobri in pošteni, časti vredni in spodobni ljudje ne glede na njihovo vero ali kakšno drugo prepričanje, ki se ga držijo. 
Tako bo prostozidarstvo nekaj enotnega in sredstvo, s katerim bo doseženo prijateljstvo med ljudmi, ki bi si sicer vedno ostali tujci.‹

V. O vodenju bratovščine pri delu

Mlajšega brata je treba učiti pri delu, da iz nevednosti ne bi poškodoval gradiva in da s tem raste in traja medsebojna bratovska ljubezen.

Vljudno se pozdravite, kakor vam kaže, imenujte se brate, neprisiljeno se pogovarjajte, kakor se vam zdi primerno, vendar pazite, da vas ne bi kdo slučajno opazoval ali vam prisluškoval. 
Drug drugemu ne bodite nadležni in ne opuščajte pozornosti, ki jo dolgujemo vsakemu bratu, tudi če ne bi bil zidar. 
Čeprav se namreč vsi zidarji kot bratje gibljejo na isti ravni, prostozidarstvo nobenemu človeku ne jemlje ugleda, ki ga je imel prej, ampak ga, nasprotno, še poviša, zlasti kadar si pridobi posebne zasluge za bratovščino; ta mu namreč izkazuje dolžno spoštovanje, ki si ga zasluži, in zavrača slabe oblike.

17. 
Bratovščina se deli na jurisdikcije (uradne okoliše). 
Vsak prostozidar je pokoren zakonom in predpisom uradnega okoliša, v katerem je njegov kraj bivanja, celo takrat, ko začasno ne pripada nobeni loži. 
Kdor se ne pridruži nobeni loži, stori prostozidarski greh iz malomarnosti.

Razočaranje – lastna pričevanja prostozidarjev

Pogoji

Neki obrednik, ki so ga natisnili leta 1791 v Pragi, jasno opisuje ta tri potovanja in spremljevalne okoliščine.

Neki obred, ki ga je močno izoblikovalo francosko prostozidarstvo, opisuje potovanje nekoliko drugače, smisel, očiščenje iščočega, pa ostaja enak.54

Ko so imeli za sprejemanje novih članov v antičnem času popolnejše in obsežnejše obredje, ki živi naprej v prostozidarstvu, so kandidata vodili skozi mračne jame, ki so pomenile snovni svet. 
Šel je skozi zemljo, vodo, ogenj in zrak. 
Skozi štiri elemente, iz katerih je vse nastalo in obstaja, obdan s temo in hrupnimi zvoki, obkoljen z navideznimi nevarnostmi, ki jih je moral prestati. …

Tišina, ki te je tokrat obdajala, je simbol tišine in miru, ki naj bi ju bil deležen pravi iščoči luči in o obstoju katerih ne dvomiš več. 
Saj ta luč sveti tudi v resnici, vendar je nisi še nikoli videl. 
Svet v vsem svojem boju nasprotuje prijatelju luči; ne boj se ga, samo zdrži, pa ti bo v tišini dana luč.«

Po nekem drugem nauku – tako pravi Imhof – iščoči že na prvem potovanju gre skozi ognjen obroč, pri tem pa mu brat govorec zakliče: »Ogenj ločuje žlindro od plemenite kovine, popolnoma pa požre samo tisto, kar je v celoti pokvarjeno.«60 Na drugem potovanju iščočega simbolično očistijo v mrzli kopeli, to se pravi, da se mora ponovno očistiti. 
Ogenj ga je srečal sredi dneva, okopa pa se sredi noči. 
»To je drugo očiščenje in hkrati posvetitev, ki jo je treba enačiti s krstom, zato brat govorec resno posvari: ›Voda je pravir življenja, simbol čistosti. 
Duh božji je vel nad vodami in priklical življenje.‹« Tretje potovanje pelje na vzhod, »k vznožju oltarja, v sveto območje templja«. 
Z naslonitvijo na elevzinske misterije postane iščoči seme, iz katerega naj požene novo življenje. 
Kakor v svarilo mu brat govorec zakliče: »Če je kal pokvarjena, sama zemlja še pospeši razkroj – postane prah.« 
V tem simbolu lahko na splošno vidimo tudi memento mori, ki spominja na povišanje v mojstra, kjer naj bi to nazadnje pomenilo osrednje doživetje.61

Prvotna prisega, ki jo je leta 1730 objavil Prichard, je mišljena simbolično in jo je tako tudi treba razumeti, zaradi ostrega izrazja pa je ustvarila ugodna tla za divje govorice, šušljanje med ljudstvom in divjo polemiko; izpostavljena lahkim različicam je končala z nedvoumnimi grožnjami tistemu, ki bi prelomil prisego.68

Ta lepa slavnostna ura

16. 
Kaj pomenijo trije prostozidarski koraki?

19. 
Katere so tri male luči prostozidarstva?

Prostozidarstvo je vsesplošno. 
Sega po vsej zemlji in vsi bratje na njej so le ena loža.

25. 
Kdo pooseblja steber modrosti?

26. 
Kdo pooseblja steber moči?

33. 
Katere so nepremične?

39. 
Kaj pomenijo ti udarci?

9. 
Kako si dosegel vstop v ložo?

26. 
Koliko si star kot prostozidarski vajenec?

41. 
Po čem naj se prostozidar v življenju odlikuje v primeri z drugimi ljudmi?

Zaradi črke G.

Geometrijo, peto vedo.

Poleg tega, da – značilno – drugi nadzornik potrdi, kakšno delo je opravil vajenec, najdemo v tem dvogovoru misel na skupnost kot posebno značilnost druge stopnje. 
Za napredovanje predvideni vajenci naredijo bratsko verigo in s tem poudarijo, da so po delu, ki so ga opravili sami s sabo, zmožni, da se kot »obdelani kamni« dajo vstaviti v zid. 
Mojster v nagovoru podčrta vzgojno nalogo te misli na pripadnost skupnosti.

Preden je skorajšnjemu pomočniku po opravljenih potovanjih mogoče razodeti skrivnosti njegove nove stopnje, se mora v smislu arkane discipline obvezati, da bo molčal pred vajenci in nečlani oziroma da bo upošteval, kar mu nalaga nova stopnja. 
Vajenec poklekne na desno koleno, levo drži pod kotom, šestilo ima spet položeno na prsi, desnico položi na Biblijo in pove pomočniško pesem ali pomočniško zaobljubo:

»Pri prostozidarski besedi obljubljam:

10. 
Kaj pomeni kotnik?

Po bolje pripravljenem ravnanju po prostozidarskih krepostih.

Kamni, ki jih potrebujemo, so ljudje.

Z odprtimi očmi, vendar nisem videl.

Kako lahko postanemo mojstri te umetnosti?

Po opravljenih potovanjih oba nadzornika nenadoma zasukata pomočnika, tako da ima pred očmi krsto in oltar.«201

Drugi nadzornik, ki je v vajenski loži na čelu vajenske kolone, poklekne, zakliče vajensko besedo jahin, na ležečem napravi vajensko znamenje in mu dá vajenski prijem, ko pa se ta ne posreči, sporoči mojstru: »Koža se trga od mesa.« 
Prvi nadzornik, ki je na čelu pomočniške kolone, ponovi to na pomočniški stopnji z boazom, prsnim znamenjem in pomočniškim prijemom, in ko mu ta spodleti, sporoči: »Meso se trga od noge.«

Novemu mojstru zdaj povejo, katero je spoznavno znamenje. 
Treba je upoštevati, da mojstrska stopnja sama po sebi pozna tri znamenja: spoznavno znamenje, znamenje za strah in znamenje za klic na pomoč. 
Prvo, pravo mojstrsko znamenje se kakor vajenska in pomočniška znamenja ravna po starih zagroženih kaznih in je trebušno znamenje.228 V nekem katekizmu s konca 18. stoletja je mojstrsko znamenje razumljeno kot opozorilo na balzamiranje. 
»Kaj nam hoče povedati mojstrsko znamenje? 
Hieroglifno kaže na odstranitev drobovja, ki so ga pri Egipčanih vzeli ven pred balzamiranjem. 
Kakor so z balzamiranjem kljubovali razkrajanju, tako mora predvsem mojstrovo prijateljstvo znati kljubovati sami smrti in vsem njenim strahotam.«229 Povezava med vratnim, srčnim in trebušnim znamenjem (guturalnim, pektoralnim in stomakalnim) je na značilen prostozidarski način dosežena tudi s tem, da tri znamenja, če so natančno izvedena, tvorijo pravi kot. 
Znamenje strahu ali presenečenja uporabljajo samo med zaigrano uprizoritvijo legende o Hiramu. 
Znamenje za klic na pomoč – razlikujemo med velikim in malim znamenjem te vrste – je po izročilu in zaradi njegove vsebine mogoče razložiti samo po mojstrski stopnji, pogosto pa ga sporočijo naprej že takrat, ko razkrijejo vajensko znamenje. 
Pri velikem znamenju za klic na pomoč stopi mojster v kot, dvigne nad glavo prepletene roke in zakliče: »Na pomoč, vi, vdovini otroci!«230 Tako imenovano malo znamenje za klic na pomoč (komajda znano na nemškem govornem področju) se začne s sklenjenimi rokami nad glavo, nadaljuje se z odpiranjem enega prsta za drugim, zraven pa se izgovorijo besede Sem, Ham, Jafet.231

Sinove mrtvega mojstra.

Da, skrivnost.

Moji bratje mojstri in pomočniki me spoznavajo za takega.

25. 
Kako se glasi geslo mojstrov?

bodalo Simbol maščevanja, nevoščljivosti, obupa, rekvizit pri napredovanju.

Za ložo/lože se uporabljajo naslednje oznake:

merilo (colno merilo) Simbol prave mere vseh reči in dejanj, 24-colno merilo ima po eno colo za vsako uro dneva, to palico uporabljajo kot rekvizit pri sprejemu (vajenskem obredu). 
24-colno merilo pomeni opomin prostozidarjem, naj si dobro razdelijo čas, da ne bodo zmogli samo lastnega dela, ampak bodo lahko izpolnjevali tudi vse druge človeške dolžnosti.

Minerva, Herkul, Venera gl. luči.

– značaj zveze je treba utrjevati z iniciacijo in zaobljubo.

prepoznavna znamenja Beseda, prijem, znamenje, korak in tako imenovano znamenje za klic na pomoč.

risba gl. gradbeni načrt.

sprejemni obredi (iniciacije) Dela v templju, obredna dela, sprejem (vajenski obred) na 1. stopnjo; napredovanje (pomočniški obred) na drugo stopnjo; povišanje (mojstrski obred) na tretjo stopnjo. 
Poučna vsebina je poudarjena z rekviziti.

stopnice Večina upodobitev s tremi, petimi ali sedmimi stopnicami. 
Različno jih razlagajo kot stopenjske simbole, vendar tudi: npr. tri stopnice simbolizirajo zmernost, pravičnost, dobrohotnost, sedem stopnic pa sedem svobodnih umetnosti in ved. 
Tudi stopnice v Salomonov tempelj; gl. lestev.

trikotnik (enakostranični trikotnik, triangel, delta) Simbol vsemogočnega (velikega) graditelja. 
Trikotnik najdemo kot simbol na vzhodnem tempeljskem zidu, kot rekvizit pri sprejemu (vajenski obred), kot »vajensko zvezdo« (v obliki vsevidnega očesa), v nasprotju s peterokotnikom, »pomočniško zvezdo«, in šesterokotnikom, »mojstrsko zvezdo«. 
– Podobno kot pri četverokotniku je s trikotnim grafičnim znamenjem označen »venček« ali »krog«. 
Trikotnik s konico navzgor pomeni »konstruktivno načelo«, s konico proti tlom pa »destruktivno« načelo. 
Enakostranična trikotnika, položena drug na drugega, tvorita heksagram. 
Večinoma v trikotniku (gl. plameneča zvezda).

VGVS gl. vsemogočni graditelj vseh svetov.

– Stari in sprejeti škotski obred,

zidarstvo gl. gradbeništvo.

5 Naudon, Geschichte 12.

27 Kuéss, Vorgeschichte 5.

146 K temu Reinalter, Absolutismus 18 in tam navedena literatura.

147 Krause, Burschenherrlichkeit 43–48; Hoede, Burschen heraus; Binder, Brüderlichkeit; Oberheide, Logengläser 42–45.

148 Dierickx, Freimaurerei 75.

150 Mellor, Brüder 318.

182 Rogalla, These (1976) 198.

207 Fenner, Schmitt-Sasse, Freimaurer 223.

208 Neuberger, Freimaurerei 2, 84-94. 
Holtorf, Brüderschaft 54–66; Böttner, Zersplitterung 198s.

241 Cit. po Appel, Vorgrimler, Kirche, 52ss.

247 Dierickx, Freimaurerei 209–212.

262 Ernst von Loen, »Udarec po pavkah v Vatikanu zaradi prostozidarskega vprašanja? 
Preprečitev prostozidarskega prevzema oblasti v zadnji minuti ali samo prehodno določilo za dokončno kapitulacijo pred mednarodnim tajnim sindikatom?« v Das neue Volk 52 (1984) štev. 2, 1–5. 
Denunciacija kardinala Königa v tej zvezi se nadaljuje še danes. 
Prim. Guido Herbst, Kardinal ustvarja razpoloženje proti kuriji v Deutsche Tagespost, 28. novembra 1989. 
Prantner 124–151.

343 O tem voajerskem elementu potovanja gl. Burke, Eleganz, 132.

411 Biedermann; Meisterwort, 79s.

426 Charges, VI, 2.

34 Ritualkunde I, 46; prim. tudi Standard Ritual of Scottish Freemasonry 5–11.

»1. 
Neofit se mora očistiti v svoji najgloblji notranjosti, kar je lažno in nebistveno, mora odmreti, preizkus z zemljo,

65 Ritualkunde 1, 62.

97 Rituel der Lehrlinge 63s.

106 Ritualkunde 1, 83s. 
Ta razlaga preproge iz Rituala 1 Velike lože A. V. u. 
A. M. v. 
D. je smiselno tudi na koncu poučnega pogovora 1, 61–64.

Zadovoljen sem.

Pri vajenskem stebru.

149 Scherpe, Schwert 25. 
Kot znamenje pravičnega reda nosi mojster stola ta ravni (sodniški) meč.

150 Imhof, Werklehre 2, 30.

166 Ritualkunde II, 61. Povrh tega G kot geometrija, peta veda, spada v simboliko števil na tej stopnji. 
Scherpe, Unbekannte 204.

178 Endres, Symbole 88s. 
Več o razlagi Lexikon der Symbole 39s.; heksagram, ki nastane z združitvijo dveh trikotnikov, najdemo tudi v ključu Andrejevega mojstra. 
Miers, Lexikon 362.

201 Rituel der Meister 13s.

Samo z iskrenostjo si lahko pridobimo spoštovanje in ljubezen drugega. 
Poleg tega je prostozidarjeva dolžnost, da tako o svojih kot o bratovih zadevah molči in jih skriva.

225 Feddersen, Arbeitstafel 37s.

