V februarju je imelo predsedstvo RZS dve seji: 1. in 15. februarja.

Na tej seji je tekla beseda tudi o pripravi posveta s predstavniki RD o stanju na področju zakonodaje, finančnem poslovanju ter o drugih aktualnih vprašanjih delovanja naše organizacije. 
Predsedstvo meni, da je takšna neposredna izmenjava mnenj med družinami in krovno organizacijo nujna in obojestransko koristna, zato bomo dnevni red prilagodili potrebam in željam članstva.

Gloria

Uplenitelj: Mišo Pereško

- pribor za vezanje umetnih muh in material;

Priprave v sklepni fazi

Ribič/4-2002/Uganki Ankerst

Ȕ projekt multimedijske predstavitve: Biotska raznovrstnost rib v slovenskih vodah, ki ga pripravlja RZS v sodelovanju s Tehniškim muzejem Slovenije;

3 krojaško orodje

»In kaj če lovite ves dan in nič ne zgrabi,« vprašujem. 
»Tudi to je prav in tudi s tem sem zadovoljen,« pravi Jože, ki najbolj uživa v miru narave ob reki, ki mu že od mladih nog veliko pomeni. 

