naslovna stran (1)

Oblikovanje: Pritilata Romjee

Uporaba eteričnih olj 45

ČUTILO ZA VOH

V času neolitika ali 'nove kamene dobe' (pred letom 4000 pr. n. š.) so na Vzhodu, pa tudi na nekaterih področjih v Evropi, odkrili postopek ekstrakcije maščobnega olja iz različnih rastlin s pomočjo stiskanja. 
Za to prazgodovinsko obdobje je tudi značilno, da so plemena nomadsko zamenjala z bolj ustaljenim načinom življenja. 
Začela so obdelovati zemljo, kar je počasi nadomestilo potrebo po lovu in nabiranju. 
Istočasno so začeli graditi svetišča. 
V obredih, povezanih s temi svetišči, so verjetno uživali rastline ali gobe, ki povzročajo halucinacije. 
Tako je, na primer, zapisano, da so Skiti metali marihuano na vroče kamne ter vdihavali paro z 'velikanskim užitkom'. 
Ostanke halucinatornih rastlin, so našli na številnih prazgodovinskih mestih. 
Nekateri antropološki dokazi kažejo na to, da je bila takšna uporaba rastlin pomemben in izredno učinkovit način, s katerim so se ljudje v prazgodovini lahko sporazumevali z drugimi oblikami narave in tudi z drugimi področji obstoja. 

knjiga, str. 14 - AROMATERAPIJA

knjiga, str. 16 - sliki, napisa pod slikama

navadni brin

TRADICIONALNA UPORABA

Alkohol: borneol; estra: bornil acetat, terpinil acetat; seskviterpen: kadinen; terpeni: kamfen, dipenten, felandren, pinen, silvestren. 

TRADICIONALNA UPORABA

OPOZORILA

KADILO Boswellia thurifera ali Boswellia carteri

GLAVNE SESTAVINE 

GLAVNE SESTAVINE

KUMINA Carum carvi

TRADICIONALNA UPORABA

Zgornja nota; iztisnjena iz lupine

TRADICIONALNA UPORABA

Relativno blago olje, vendar priporočamo, da ga ne uporabljate med nosečnostjo. 

Srednja nota (včasih zgornja nota); destilirana iz listov in cvetočih vrhov

Blago pomirjujoče olje, zato ga ne smete uporabljati, če morate ostati budni. 

Vonj po sadju s fungicidnimi lastnostmi. 

Zelo sladak eksotičen vonj, ki je sam po sebi zanimiv parfum. 
Je znan afrodiziak, močno spodbuja čute in deluje evforično. 
Pomirja in uravnava živčni sistem. 

Morda se vam bo zdelo, da je za vašo terapijo primernih več olj, vendar pa v eni mešanici ne smete nikoli uporabiti več kot treh skupaj. 
Preden se odločite za katero izmed olj, je dobro, če si preberete ustrezne odlomke v drugem in sedmem poglavju, kjer boste dobili napotke. 
Zavedati se morate, da se bo telo navadilo na sestavine določenega olja, zato bo čez čas manj učinkovito. 
Če na dva do tri tedne zamenjate olje, bo manj možnosti, da bi prišlo do take tolerance. 
Predvsem pa je izredno pomembno, da vam vonj olja ali mešanice, ki ste si ga izbrali, ugaja. 

knjiga, str. 52 - slika 

2 Nato roki ločite, masirajte po obeh straneh rame in drsite navzdol po obeh straneh zunanjega dela hrbta, roki pa naj prideta skupaj na spodnjem delu hrbtenice. 

Masaža stopal

Občutljiva koža: kamilica, neroli, vrtnica

Toner uporabljamo za spodbujanje lokalne prekrvitve, zaradi katere postane koža vlažna. 
Vendar pa tudi sam deluje kot vlažilno sredstvo. 
Pogosto ga uporabljamo po čiščenju kože, da odstranimo zadnje sledove umazanije, kot so mrtve kožne celice, prašni delci in make-up. 
Najbolj preprost toner je pljusk mrzle vode na obraz, ki nas vedno osveži in prebudi, še posebej zgodaj zjutraj. 
Edino, kar mu manjka, je vonj. 

OBKLADKI

Če želimo, da olje iz grozdnih pešk ali mandljevo olje bolje prodre skozi kožo, lahko dodamo do 10% avokadovega olja, ki dobro vpliva na maščobno tkivo. 

Ognjičevo olje pridobivajo iz mesečka in ga vlivajo v osnovno olje, običajno v olje iz sladkih mandljev. 
Vsebuje eterično olje iz rastline, za katerega mislijo, da zdravi vnetja in obnavlja telesno tkivo.knjiga, str. 66 - AROMATERAPIJA

Seveda je nujno, da ste seznanjeni z uporabo posameznih olj (podrobno v drugem, petem, šestem in sedmem poglavju), ker se lahko tako pravilno odločite, katero eterično olje ali kombinacijo olj boste uporabili. 
Če želite, na primer, imeti pri roki nekaj, kar bi lahko uporabili v času stresa, si shranite 5 ml ali 10 ml mešanice sivke in kamilice v enakih količinah (in nekaj kapljic vrtnice, ki je zlasti primerna pri stresu). 
Kadar koli se vam zdi potrebno, kanite do šest kapljic te mešanice v kopel. 
Štiri kapljice iste mešanice lahko dodate tudi 10 ml enega izmed osnovnih olj, na primer mandljevega olja ali olja iz grozdnih pešk, ki ju najpogosteje uporabljamo za masažo. 

Koža odraža splošno zdravje telesa, prav tako pa ustrezna zunanja nega kože lahko pomembno vpliva na celotno zdravje in vitalnost. 
Omenili smo že, da določena eterična olja vsebujejo naravna pomlajevalna sredstva, ki pospešujejo rast novih zdravih celic in pomagajo odstranjevati mrtve celice. 

Nadraženost kože lahko povzročajo različni dejavniki, kot so stres, uporaba antibiotikov ali steroidov, alergije na hrano, dodatki k hrani, velike temperaturne spremembe, kemikalije, detergenti in drugi sintetični izdelki. 
Enako pomembno, kot je zdravljenje simptomov katere koli kožne bolezni, je ugotoviti, kaj je vzrok težav. 

SUHA KOŽA

ogrci limona

masaža

vrtnica

degeneracija celic kadilo

neroli

Aromaterapija ponuja široko paleto eteričnih olj, s katerimi si lahko pomagate pri manjših fizičnih težavah - mnoge izmed njih so naštete spodaj. 
Težave, ki so si podobne, in način njihovega zdravljenja smo razvrstili v skupine glede na to, kaj je potrebno, da jih omilimo; tako smo, na primer, zdravljenje, s katerim lajšamo bolečine, uvrstili pod analgetike. 
Pravzaprav bi v večini primerov na seznam lahko uvrstili več olj, vendar pa smo navedli najboljše možnosti, ki jih doma lahko varno uporabite. 
Določena olja smete uporabljati le pod nadzorom aromaterapevta. 
Ne pozabite, da olja, ki jih priporočamo, niso primerna za zdravljenje, ampak samo kot pomoč. 
Če je vaše stanje resno, se morate seveda posvetovati z zdravnikom. 

ZDRAVLJENJE POGOSTIH BOLEZNI

S pomočjo določenih eteričnih olj, ki zavirajo rast glivic in kvasnih gliv, se lahko spopadamo z glivnimi infekcijami. 
Gliva Candida albicans, ki jo običajno poznamo kot gobice, lahko prizadene tako usta kot tudi nožnico. 
To stanje se lahko po zdravljenju z antibiotiki še poslabša, ker antibiotiki uničijo večino 'prijazne flore' v črevesnem traktu. 
Prav ta prijazna flora pa nadzoruje Candido albicans. 

nega obraza

geranija

vroč obkladek

grgranje

označuje določeno uporabo posameznega olja.

sandalovina

jasmin

mandarina

umivanje določenega dela telesa

navadni brin

kamilica

masaža

grgranje

mrzel obkladek

gobice sivka

parfum

ledvične motnje cedrovina

knjiga, str. 93 - ETERIČNA OLJA IN DUŠEVNOST

masaža

sivka

mrzel obkladek

inhalacija

napetost benzojevec

Sproščujoč in osvežujoč vonj, ki deluje ogrevalno. 
Vzpostavlja ravnovesje, ker spodbuja skorjo nadledvične žleze, ki tvori hormone, ti pa uravnavajo tvorjenje hormonov v drugih organih. 
Geranija deluje antiseptično, antidepresivno in protivnetno, poleg tega pa tudi diuretično. 

ROŽMARIN Rosmarinus officinalis

Srednja nota; destiliran iz cvetočih vrhov in listov

IZVOR

LASTNOSTI Eno izmed najbolj uporabnih eteričnih olj. 
Učinkuje zdravilno, deluje analgetično, antiseptično, antibiotično, antidepresivno, antibakterijsko, odpira zamašene dihalne poti in pomirja. 
Vzpostavlja ravnovesje in ga lahko uporabljamo za vzpostavljanje duševnega ravnovesja in za izboljšanje 'koncentracije'. 

AFTE (RAZJEDE V USTIH)

UPORABA

V kopeli (4-6 kapljic).

KAŠELJ

UPORABA

UPORABA

OLJA

Kanite nekaj kapljic na blazino ali spalna oblačila.

OPEKLINE

(IZBOLJŠA KRVNI OBTOK)

OLJA

evkaliptus, rožmarin, melalevka (izberite eno olje ali mešanico dveh ali vseh treh)

UPORABA

UPORABA

Področje okoli tura morate očistiti večkrat na dan. 
V ta namen kanite nekaj kapljic eteričnega olja ali mešanice eteričnih olj v umivalnik s toplo vodo. 
Vodo morate dobro premešati, da se eterično olje razprši. 

sivka

V nožni kopeli.

VAGINALNA INFEKCIJA

POMIRJANJE

Kot parfum: nekaj kapljic lahko kanete na kos tkanine ali kosem vate in ga položite med obleko.

Cistitis Vnetje sečnika, ki ga navadno povzroči infekcija. 

Ekcem Površinsko vnetje kože, ki v glavnem prizadene epidermis.

Berkson, Devaki: The Foot Book, Savage M. D., Barnes & Noble Books, 1977. 

alopecija 102

znak Aromark 25

turi 103

proti vnetjem 79-80

dezodorans 70

nespečnost 93, 106

mleko, dojenje 83

palisander 18, 42

vaginalna infekcija 108

