ABECEDNO KAZALO 126

PRETEKLOST

1. 
BENETKE

Campo San Barnaba v bližini galerije Accademia je morda še najbolj očarljivo beneški med vsemi trgi (vaporetto: Ca' Rezzonico). 
Pečat mu daje izrazito pročelje cerkve San Barnaba (preprosta župnijska cerkev z mirnim vzdušjem). 
Trg vrvi od življenja: na njem so trgovine ter kavarni z mizicami na prostem, v kanalu, ki povezuje trg s Canalom Grande, pa je zasidrana barka, na kateri prodajajo zelenjavo in sadje.

V skoraj vseh palačah, ki so odprte za javnost, so muzeji in hoteli, zato je njihova notranjost zelo spremenjena. 
Palazzi, v katerih delujejo muzeji, so: Ca' d'Oro (italijanska umetnost), Ca' Pesaro (moderna in orientalska umetnost), Ca' Rezzonico (umetnost 18. stoletja), Centani (posvečen komediografu Goldoniju), Fondaco dei Turchi (naravnozgodovinski muzej), Mocenigo (tekstil), Pesaro degli Orfei (Fortunyjev muzej), Querini-Stampalia (umetnost) in Venier dei Leoni (Zbirka Guggenheim) – glej Muzeji, strani 50-57).

Cerkev ponuja najlepšo podobo, če jo gledamo iz središča Benetk. 
Arhitekt Palladio, ki so mu zaupali oblikovanje cerkve, s katero naj bi se mesto zahvalilo za konec kuge v 16. stoletju, jo je snoval predvsem za užitek očesa, ki bi zrlo nanjo iz precejšnje razdalje. 
Pročelje in notranjost sta mogočen primer tega, kar je pozneje zaslovelo kot paladijska arhitektura. 
Vsako tretjo nedeljo v juliju, ko Benečani praznujejo praznik Odrešenika, na Canale della Giudecca sestavijo most iz čolnov. 
Cerkev je ponoči dramatično osvetljena.

Razkošna cerkev svetega Kasijana s temno rdečimi stebri je vredna obiska predvsem zaradi veličastnega Tintorettovega Križanja.

Campo San Giacomo, San Polo

Še ena od odmaknjenih cerkva na severozahodu mesta je večino časa zaprta. 
Vlaga jo je zelo prizadela in tudi sicer je nujno potrebna obnove. 
Obisk si zasluži zaradi slik, ki jih še niso prenesli v galerijo Accademia, med katerimi je tudi triptih Antonia Vivarinija.

Cerkev stoji na trgu, ki je za Trgom svetega Marka drugi največji v mestu. 
Med umetniškimi deli, ki jih vsebuje, velja omeniti odlično izdelane bronaste statue svetnikov na glavnem oltarju in slike obeh Tiepolov, med katerimi je tudi ciklus štirinajst slik Tiepola mlajšega z naslovom Križev pot.

CA' D'ORO GALLERIA FRANCHETTI

Vaporetto: San Stae.

Piazzo San Marco 17, San Marco

Pasica: IZLETI: OTOKI

<03><03>

Mesta v višjih legah

Šmarnice najdemo v parkih in na vrtovih, vendar domujejo prav tako tudi na strehah hiš. 
Nekatere ptice lahko postanejo precej udomačene in ljudje jih prav nič ne motijo. 
Galebi obiskujejo obale lagune in se včasih zbirajo ob zasidranih čolnih in večjih ladjah. 
Vrsto srebrnega galeba z rumenimi nogami pogosto vidimo v zimskih mesecih, črnoglavi galebi pa se v velikem številu pojavljajo vse leto. 
Vsako ptico poglejte natančno, kajti veliko je tudi sredozemskih galebov. 
To je eden izmed najbolj elegantnih galebov, ki ima črno čepico, rdeč obroč okoli oči in snežno bela krila, še zlasti čudovito je njegovo perje poleti.

Večino severne Italije pokriva nizko ležeče področje, ki oblikuje dolino reke Pad in se razprostira od Torina na zahodu do beneške obale na vzhodu. 
To ogromno ozemlje s plodno prstjo je intenzivno obdelovano, vendar to nima vedno nujno negativnih posledic za rastlinstvo in živalstvo. 
Poplavljena polja dajejo hrano velikemu številu vodnih ptic in če pazljivo pogledate, boste v močvirjih, na vlažnih travnikih, ob jezerih in celo ob odtočnih jarkih našli barvite rastline, ribe in dvoživke. 

Pri naročanju pijače vam bo naročilo "un' ombra" (to pomeni "senca") prineslo kozarec belega hišnega vina, seveda če ne boste zahtevali rosso (rdeče). 
Izraz ombra izvira iz stare tradicije pitja vina v senci Piazze. 
Podrobnejše opise beneške hrane najdete v številnih knjigah, posvečenih italijanski kuhinji.

San Cassiano-Ca' Favretto, Calle della Rosa, Santa Croce 2232 (tel. 72 10 33). 
Nekateri privrženci hotela Accademia so zvestobo prenesli na očarljivi San Cassiano, palazzo iz 14. stoletja, ki je bil pred nekaj leti preurejen v hotel. 
Čez Canal Grande se spogleduje s palačo Ca' d'Oro, ima lastno zapornico za pristajanje gostov, in to je neprimerno prikladnejše kot prebijanje po blodnjaku ozkih uličic. 
Sobe so udobne in osebje izredno prijazno. 
Žal so stopnice strme, hotel pa nima dvigala, zato sta dve pritlični sobi namenjeni za goste, ki ne zmorejo vzpenjanja. 

Pomlad in jesen sta najprimernejši čas za obisk Benetk. 
Od aprila do junija je vreme navadno sončno in toplo, ni soparno, vendar utegne občasno deževati. 
Na začetku septembra je lahko zelo vroče, mesto pa je pogosto prenapolnjeno, medtem ko sta druga polovica meseca in oktober, če ne štejemo občasnih neviht, navadno topla in mirna, sončni dnevi so kot nalašč za ogledovanje znamenitosti, noči niso vroče ter vlažne in tudi komarjev ni več. 
Julija in avgusta je sezona na vrhuncu; cene so višje, mesto je prenapolnjeno, vročina zahteva nenehno hlajenje v senci. 
Pozimi se hoteli, ki so odprti, napolnijo v času božičnih praznikov, pozneje pa med karnevalom in za veliko noč, ki oznanja prihod pomladi. 
Benetke so najbolj prazne novembra, ko se v številnih hotelih in restavracijah odločijo za počitek, na začetku decembra, januarja in marca. 
Ena od prednosti zunajsezonskega obiska so znatno nižje hotelske cene – sicer nedostopni hoteli ponujajo cene na ravni počitniških paketov. 
Nekaterim Benetke bolj ugajajo, kadar so zavite v meglo in sneg, ki podelita mestu nove razsežnosti, saj je enako čudovito kot sicer, le da je ovito v tenčico skrivnostnosti, in ob jasnih, hladnih dneh, ko se v daljavi zarisujejo oddaljene Alpe.

Spreminjanje linij in številk trajektov se je začelo leta 1993 in bo bržkone potekalo še nekaj časa. 
Linija 2, ki povezuje transportne terminale z glavnimi pomoli na Canalu Grande in z otokom Giudecca, zdaj nosi številko 82, medtem ko je linija 5, ki vozi na Murano, dobila številko 52. 
Spreminjanje linij še traja, poleti pa uvedejo v mestu dodatne trajektne storitve, vendar so najnovejši urniki razstavljeni na postajališčih. 
Za podrobne informacije lahko pokličete ACTV (tel. 528 78 86).

Stalna vozovnica (carta Venezia), ki omogoča vožnje po polovični ceni, je na voljo samo stalnim prebivalcem Benetk. 
Izdaja jih urad ACTV na Piazzale Roma. 
Vozovnico mora pred prvo uporabo žigosati avtomat, ki stoji na vsakem postajališču. 
Za prtljago, ki je večja od ročne, je treba plačati pristojbino, ki je navadno enaka ceni vožnje.

Trajektne gondole – traghetti – ki vozijo čez Canal Grande, čakajo na šestih posebnih pristajališčih. 
Uporabljajo jih turisti in Benečani (ti navadno stojijo ves čas kratke vožnje). 
Zmerno vsoto je treba plačati gondoljerju. 

15. avgust (Marijino vnebovzetje),

Prihod

Pasica: JEZIK

cortile dvorišče

zgodaj presto, di buon'ora 

po stopnicah navzgor, zgoraj sopra

Fraze

govedina manzo

Pijača

torek marted<14>

Belluno 66

Ca' d'Oro Galleria Franchetti 51-52

Gesuati, cerkev 33

Museo Fortuny 55

potovalne agencije 120

Santa Maria Assunta, cerkev 34

Santa Maria del Rosario, cerkev 33

Santa Maria Formosa, cerkev 42

knjiga, str. 75 - NARAVNE LEPOTE

Italijanske Alpe so priljubljene med prebivalci beneške obale in obiskovalci Benečije. 
Med smučarsko sezono so zlasti oblegane ob koncu tedna. 
Privlačne so tudi zaradi čudovite pokrajine, njihovi veličini pa ustrezajo naravne lepote. 
Čeprav so Alpe najbolj obiskane pozimi, so vredne obiska tudi poleti. 
Veliko je rastlin in živali, temperature pa so prijetne in ne previsoke. 
To je dobrodošla sprememba, kajti v Benetkah je julija in avgusta lahko zadušljivo vroče. 

