2. člen

3. člen

- 17. točka 2. člena. 3) Zakon o zatiranju nedovoljene trgovine, nedovoljene špekulacije in gospodarske sabotaže (Uradni list FLRJ, št. 56/46, 66/46, 74/46, 105/46, 44/47 in 104/47).

- 15. točka 5. člena. 4) Zakon o kaznivih dejanjih zoper splošno ljudsko premoženje ter premoženje zadružnih in drugih družbenih organizacij (Uradni list FLRJ, št. 87/48)

- 237. člen (dajanje krivih podatkov, ki so v zvezi z oddajo in umetno povečanje teže oddanih pridelkov);

- 241. člen (kršitev prostovoljnosti članstva v zadrugah);

6.člen

(2) Čas dejanskega odvzema prostosti v preiskovalnem zaporu, s prisilnim delom in v delovnem koncentracijskem taborišču se osebi iz prejšnjega odstavka v pokojninsko dobo šteje dvojno.

POSTOPEK

(4) Če je upravičena oseba iz prejšnjega odstavka umrla pred vložitvijo zahteve, sme zahtevo vložiti oseba, ki po predpisih o pokojninskem in invalidskem zavarovanju lahko uveljavlja družinsko pokojnino po umrli upravičeni osebi.

(2) Komisija lahko tudi po uradni dolžnosti pribavi potrebna dokazila oziroma preveri resničnost navedb v zadevi.

14. člen

(1) O zahtevi odloča komisija na seji.

15. člen

(2) Če je zahtevi upravičene osebe v celoti ugodeno, ni potrebna obrazložitev sklepa.

(2) Zoper sklep, s katerim je bila zahteva upravičene osebe zavržena ali deloma ali v celoti zavrnjena, je dopusten upravni spor.

(2) Zahteva za revizijo se sme vložiti v roku 18 mesecev po uveljavitvi tega zakona.

(1) Zahteva za revizijo se vloži pisno pri okrožnemu sodišču, ki bi bilo po določbah zakona o kazenskem postopku krajevno pristojno za sojenje na prvi stopnji.

30. člen

33. člen

UGODENA ZAHTEVA ZA REVIZIJO

(1) Če je bilo zahtevi za revizijo ugodeno, ima bivši obsojenec pravico do povrnitve škode, pravico do rehabilitacije in druge pravice, ki jih po določbah 538. do 546. člena zakona o kazenskem postopku imajo osebe, ki so bile neopravičeno obsojene ali jim je bila neutemeljeno odvzeta prostost.

(2) Osebe iz prejšnjega odstavka nimajo pravice uveljavljati odškodnine oziroma razlike odškodnine po določbah tega zakona.

