MARKET Mlino, Mlinska cesta 1 8. do 11. ure

Ukrepi začasnega zadržanja izvrševanja se morajo enakomerno nanašati na vse uporabnike.

Bamadou Traore iz Bobo Dioulasso, Burkina Faso, izdeluje kipce iz brona.

Na sporedu bo slovenska dokumentarna oddaja, ki je nastala v sodelovanju med slovenskim UNICEF-om in Izobraževalnim programom TVS. 
Skromna slovenska delegacija na čelu z izvršno direktorico UNICEF-a Slovenija Majo Vojnovič in ambasadorko Vito Mavrič je malo znano deželo obiskala poleti in s seboj prinesla obilo gradiva, ki prikazuje razmere bivanja tamkajšnjih prebivalcev in predvsem otrok.

Kranj S tekmo med vatrepolskima ekipama Slovenije in Francije se je včeraj v kranjskem olimpijskem bazenu začel turnir Tristar. 
Gre za že 21. mednarodni turnir, na katerem nastopajo ekipe Francije, Italije, Jadrana Hercegnovega in Slovenije in bo dobra priprava na bližnji kvalifikacijski turnir za svetovno prvenstvo. 
Ta bo od 4. do 9. januarja v italijanski Imperii, kjer se bo slovenska ekipa med osmimi nastopajočimi potegovala za eno od treh prostih mest (za gotovima favoritoma Italijo in Hrvaško) za junijsko svetovno prvenstvo v Kanadi. 
V šestih januarskih dneh bodo odigrali šest tekem, za tretjo vozovnico na svetovno prvenstvo pa se bo Slovenija borila z ekipami Romunije, Slovaške, Nizozemske, Francije in Belorusije. 
Če se bomo uvrstili, bo prav, če ne, tudi ne bo katastrofa, smo slišali na novinarski konferenci, na kateri so pred dogodkoma o svojih pričakovanjih govorili Matjaž Rakovec, predsednik Vaterpolske zveze Slovenije, Igor Štirn, selektor in glavni trener slovenskih vaterpolistov, Iztok Krašovec, direktor ekipe in Žiga Balderman, novi kapetan vaterpolistov. 
Selektor Igor Štirn je sestavil ekipo iz različnih klubov, kjer je veliko novih igralcev, za tekmovanje se vanjo vračajo tudi igralci, ki nastopajo v tujini, razen Sandija Mertlja, za nastop pa so pregovorili tudi Primoža Troppana, ki se je že poslovil od vaterpola. 
Turnir Tristar bo zelo močan, napovedujejo sogovorniki. 
Danes ob 18. in 19.30 bosta tekmi med Jadranom HG in Francijo ter med Slovenijo in Italijo, jutri ob 9.30 med Italijo in Francijo, ob 11. uri pa med Slovenijo in Jadranom HG.

vrečka naribanega parmezana

Zavedamo se, da je bila sprememba velika, a obenem verjamemo, da je bila potrebna. 
Časopis, kot že ime pove, mora iti v korak s časom.

Tržič Vsi občinski svetniki niso dvignili rok za novi cenik kljub utemeljitvi, da ni druge izbire. 
Občina mora pokriti še okrog 7 milijonov tolarjev dolga Vzgojno varstvenega zavoda Tržič.

Dare: »Bobnar Miro je kasneje naredil skupino Rendez Vous, kjer sem priložnostno igral tudi jaz, saksofonist Braco je prfoks v glasbeni šoli, trenutno pa vodi tudi odličen big band.«

