- Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije - najmanj 80% rezervnega sklada,

Za ugotavljanje strukture naložb iz prejšnjega odstavka vodi Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije za kapitalski sklad ločeno izkaze denarnih tokov ter pri izkazovanju uspeha ločen prikaz izida.

6. člen

- če ne oblikuje naložb po 2. do 5. členu tega zakona,

Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba institucionalnega investitorja oziroma zavarovalnice, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

