ŠENTRUPERT - Ko je lani z Rakovnika prišel v šentruperško faro kaplan Sandi Osojnik, so v župniji sv. Ruperta poživili redne delavnosti za otroke in mladino. 
Osojnik je med drugim začel z oratorijem "Dežela vodnjakov", kjer se vsako nedeljo (pozimi od 14. do 17. ure) srečujejo otroci ob igri, pesmi, zgodbi in molitvi, Osojnik je animator glasbene skupine "Mavrica" in mladinskega pevskega zbora, kar štirikrat tedensko daje inštrukcije za sintetizator in kitaro, mladež pa se z njegovo pomočjo uči tudi italijanščine.

DARJA STEGENŠEK, računovodkinja v sevniškem Stillesu in podjetnica s Studenca: "Zdravje je nenadomestljiva vrednota, zatorej upam, da mi bo dobro služilo tudi v novem letu. 
To ter osebno srečo želim tudi svojim bližnjim in sodelavcem. 
Če bo tudi poslovno vsaj tako uspešno, kot je bilo zame preteklo, mislim, da ne bi smelo biti razlogov, da ne bi bili vsi kar zadovoljni."

S. M.

INTEL NA KOPITNIK

V soboto, 24. januarja, bodo odprte naslednje prodajalne živil:

Danes si verjetno noben vinogradnik pri sodarju ne naroči več izjemno velikega 20-hektolitrskega soda, pa ne samo zaradi cenejše cisterne. 
Velik sod v zidanici je igral prej reklamno vlogo kot pa kletarsko. 
Bil gospodarjev ponos; postavljen je bil ob zidu, v njem naj bi bilo najbolj žlahtno vino, tisto "od zida". 
Iz tega soda je dobila družina na mizo polič vina ob večjih praznikih, sicer pa je bilo namenjeno prodaji in gospodarjevim gostom. 
Veliki sod torej ni bil namenjen za zorenje vina, kajti v tem primeru bi moral biti vedno dotočen. 
Ob takšnem kletarjenju se je vino v velikem sodu iz tedna v teden slabšalo. 
"Načeti sod" je nad površino vina napadala plesen, kanove glivice so se zajedale v lesene doge in posoda je počasi dobivala čuden vonj, ki se je iz leta v leto stopnjeval. 
Velik sod se je pri trgatvi tudi dolgo polnil, trajalo je dva do tri dni, da so ga natočili. 
Zato v njem razsluzenje belega mošta ni bilo mogoče, saj je začel vreti že drugi dan trgatve.

RIBNICA - Ribniški in sodraški smučarji so se vso jesen načrtno pripravljali za zimo, ki je letos še vedno zelena. 
Člani SK Sodražica so v Izbirju podaljšali smuščišče, obnovili infrastrukturo, tehnično usposobili vlečnico, uredili tekaške proge. 
Pred leti so napeljali elektriko za nočno smuko. 
Zelo dejavni so bili tudi člani SK Ribnica, ki je oktobra oživil delovanje. 
V Danah pri Ribnici so posodobili smučišče, pripravili tekaške proge za vse starosti, posodobili skakalnico v Sajevcu, načrtujejo organizacijo smučarskih tečajev in še kaj. 
Smučarjem je prisluhnila tudi občina, ki je za obe smučišči kupila teptalca snega. 
Smučarski delavci so torej že zdavnaj pripravljeni, a kaj ko snega ni in ni!

iz Novega mesta

