22,90 €

S pomočjo 150-ih receptov v tej knjigi, zasnovanih na podlagi revolucionarnega sloga prehranjevanja, lahko trajno shujšamo brez stradanja, zmanjšamo tegobe PMS, uravnovesimo sladkor, zmanjšamo maščobe v krvi, zmanjšamo porabo zdravil ...

15,90 €

M ISTERIJI, CIGALETOVA 5, 1000 L JUBLJANA; misterijiŽmisteriji.si

Ko naročite Misterije, boste prejeli darilo, Merilec stresa.

SRČNI INFARKT – SAMOPOMOČ

Z ANIMIVOSTI

NESPEČNOST

09.02.09

ob 22:37

Sob 24.01. ob 05:27 Ned 25.01. 
Pon 26.01. ob 08:56 Tor 27.01. punčka fantek

Pon 23.02. ob 02:01 Tor 24.02.

Potrebna količina mesa je velika kot dlan brez prstov in debela kot dlan.

Zgornji členek palca je mera za maščobe.

SAMI

JANUAR

Foto L. Z.

Knjige iz ARA založbe, tudi zadnjo uspešnico Osupljiva moč čustev, pa informirane kozarce, informirane lončke, zaščito pred sevanji telefonov NORAD (NO RADiation), katere učinkovitost je znanstveno preverljiva z biološkimi testi, in ekološki čistilec zraka Biofresh, ki je bil leta 2008 spoznan za podnebju prijazen izdelek in je bil uvrščen med trideset najboljših slovenskih inovacij, lahko odslej kupite tudi bližje svojemu domu, na prodajnih stebrih ARE v trgovinah TUŠ:

ko je prof. dr. Peter Bukovec s Fakultete za kemijo in kemijsko tehnologijo z GDV elektrografijo ugotovil, da uporaba zaščite z zaščitnim ključem znatno poveča človekovo biopolje. 
Tudi meritve po Wollu, ki jih je izvedel doktor fiziologije in doktor farmakologije prof. dr. Boris Laptev, so pokazale, da je uporaba zaščitnega ključa USB izboljšala stabilnost bioenergetskega stanja preiskovanca. 
Kardiolog Tomislav Majič, ki je v izredni zdravstveni kondiciji, je poskus izvedel kar na sebi. 
Preden je sedel pred svoj komplet za mikroskopijo žive kapljice krvi, pred mikroskop in računalnik, na katerem pregleduje slike kapljic krvi, ki se iz mikroskopa prenašajo na računalnik, si je odvzel kapljico krvi in njeno sliko pregledal na računalniškem zaslonu:

V zaščitnem kompletu za zmanjšanje vpliva negativnega sevanja računalnikov je ob ključu tudi zaščitna bakrena nalepka, ki jo je mogoče prilepiti na zaslon, na računalnik ali pa na ruter. 
Kompleta ni priporočljivo nositi v levem hlačnem ali srajčnem `epu. 
Morda bi bile sicer dobre informacije, ki izhajajo iz ključa, za koga le premočne in bi se slabo počutil.

09 -

Za bolj oseben horoskop preberite najprej napoved za svoj sončev znak in nato za svoje ascendentno znamenje, lahko pa še za lunino.

DVOJČKA

09 -

Če pa doseženega ne boste dovolj cenili, bo vaša bit zamajana avgusta. 
Nato si boste lahko oddahnili, razen rojeni v zadnji dekadi.

VODNAR

Obetajo se vam same novosti, posodabljanje, napredovanje v višji naziv, nadaljevanje izobraževanja, potovanja in prevzemanje odgovornih nalog, povezanih z družbo, gospodarstvom, znanostjo in politiko. 
Marsovo leto in leto Bivola bo omogočalo naglo uveljavljanje, ker se bo Jupiter zelo hitro pomikal po krožnici do junija. 
Največ februarja, od konca aprila, v maju ter od sredine oktobra do vašega rojstnega dne boste imeli pospeške, katerim se ne upirajte, razen pri prehitri vožnji. 
Ta obdobja so najboljša za razumevanje v zakonu in družini ali za novo ljubezensko razmerje, poročno potovanje, nakupe in varčevanje. 
Na svoje zdravje, imetje, denar ter na starše pa bolj popazite v času Ovna, Leva in drugi polovici Raka.

SKRIVNOSTI VESOLJA

Ali fotografija, ki jo je posnel MGS, prikazuje marsovski gozd?

setih letih odkril dr. Dan Burisch. 
Na novejših in kvalitetnejših fotografijah tega predela, ki jih je poslal MGS, pa lahko opazimo, da je Inca City le del več anomalij, katerih tloris je popoln polkrog. 
Nekateri celo pravijo, da so v potovanju skozi čas obiskali Marsova podzemna mesta, kjer naj bi samevalo ogromno napredne tehnologije, saj naj bi prebivalci že zdavnaj izumrli, a se jih je nekaj preselilo na Zemljo …

Ilustracija arhiv Misteriji

PŠENIČNI KREKERJI Z OREHI

Enki zaobšel. 
Ko je Enki razlagal načrt, je za zastorom, ki ga je držal eden od služabnikov, stal Utnapištim. 
Enki ni le izdal načrta uničenja, Ali se je Utnapištim – Noe rešil s podmornico? 
To podobo najdemo ampak tudi dal nav družbi helikopterja in še dveh letečih naprav na stropnem tančna navodila za podporniku 3000 let starega templja v mestu Abidos nekaj sto gradnjo barke. 
Iz zakilometrov ju`no od Gize. pisov in po logiki je bil Noe v barki. 
Kakorkoli zadevo nam je jasno, da je šlo za ogromno ploobračamo, pridemo do desetih mesecev. vilo. 
Še več. 
Šlo je za podmornico, saj je zapis S trganjem ledu sprožen cunami bi ne trajal toliko časa, pa tudi verjetnost, da enak kot za plovila, s katerimi so Anubi spravil Noetovo barko na Ararat, ni naki odhajali na dno morja. 
Ker so slednji vedeli za obseg katastrofe, so vedeli ravno velika. 
Tu je pravi trenutek, da se malo pomu- tudi to, da bodo ob začetku morali podimo še pri Noetovi barki. 
Poleg Stare begniti s površja Zemlje. 
Temu primerzaveze in hebrejske Tore ga omenjajo tu- no je bilo tudi navodilo Enkija Utnapištidi druga ljudstva. 
Samo za zanimivost mu, kdaj mora plovilo zapreti. 
To naj bi si poglejmo, kakšna imena je imel glav- se zgodilo ob začetku evakuacije »boni akter v teh zgodbah: pri Sumercih je gov« z letališča Sippar. 
Shuruppak, kjer bil Zisundra, pri Perzijcih Jima, Indijci je stanoval Utnapištim, je oddaljen 180 so ga poznali kot Manuja, Maji kot Cox- km v smeri vzleta. 
Enki mu je celo povecoxa. 
V Kolumbiji so si ga zapomnili dal, kako naj pretenta someščane, da ne pod imenom Bochia, na Kitajskem je bil bi posumili niti oni niti Enlilovi vohuni. 
Noe Kuen, severnoameriški Algonkini V deželi sta vladala suša in lakota. 
Utnapištim je le nakazal, da bi bil on lahko pa so mu nadeli ime Nanabozu. vzrok za tako stanje, ker naj ne bi bil pri Mi si bomo na kratko ogledali babi- srcu Enlilu. 
Da bi rešil someščane, je zalonski opis dogajanja. 
Zgodba je ista, le čel graditi svoje plovilo, pri čemer so mu glavni junak se namesto Noe imenuje seveda vsi z veseljem pomagali. 
Ko se Utnapištim. 
Ta zapis je zelo natančen in je kataklizma začela, je bil pripravljen. nam poda celotno zgodovino Enlilove želje po iztrebljenju človeške rase. 
NajMEHANIZMI prej je poskušal z omejevanjem dostoPOTOPA pa do hrane. 
Načrt je uspeval, dokler ni zaradi sočutja do ljudi ali kljubovanja Na tem primeru vidimo osnovno rabratu posredoval Enki. 
Ljudem je odprl zliko med Staro zavezo in izvirnimi beshrambe in načrt je šel po gobe. sedili. 
Slednja omenjajo več bogov z Besni Enlil je sklical zbor, na katerem različnimi interesi in posledične dogodso soglasno obsodili Enkijevo dejanje in ke. 
Stara zaveza se po drugi strani trudi sprejeli načrt za naprej. 
Ker so vedeli za z enim bogom, ki pa zaradi na videz nakopičene sklade nestabilnega ledu, nelogičnega vrstnega reda dogodkov jim ni bilo težko. 
Nibiru je ravno prihajal deluje rahlo nepriseben. v osončje, kar je še en dokaz, da ni šlo Osebno sem prepričan, da se je ob za golo naključje. 
Vsi člani vrhovnega potopu zgodil naslednji scenarij. 
Anuzbora so morali priseči, da ljudi ne bodo naki so se z Nibirujem zapeljali v naš opozorili. 
Del teksta, kjer je bilo zapisa- sončni sistem tako, da so odstranili neno točno besedilo zaobljube, je bil uni- varnost ledenih kap in hkrati s kataklizčen, obstaja pa del, ki govori, kako ga je mo poskusili odstraniti človeštvo. 
Načrt

28 - JANUAR 09 -

Najprej je potrebno diskreditirati vsa znanja, ki smo jih pridobili s pomočjo arheologije in drugih znanosti. 
S povzročanjem lokalnih potresov na precizno izbranih lokacijah bomo naleteli na nova »odkritja«, ki bodo pričala, da so vse osnovne doktrine svetovnih religij napačne. 
Ponaredki bodo stopili z roko v roki z že videnimi idejami, ki jih med drugim sprejemamo skozi popularne filme, kot so Odiseja 2001, Vojna zvezd, serija Zvezdne steze, E. T., Dan neodvisnosti itd. 
Operirajo s spekulacijami o invaziji iz vesolja in zaščiti pred njo, Jurski park pa postavlja na glavo teorijo o evoluciji. 
V tej fazi se uničuje podlaga krščanske, muslimanske, budistične, krišnovske in drugih razširjenih religij, katerih vernike bodo z novimi »dokazi« prisilili sprejeti, da je bilo njihovo tisočletno duhovno zatočišče ena sama zabloda.

»Platno« in »projektorji« so pripravljeni.

JANUAR

računalniška dognanja in tehnologijo. 
Najprej je treba človeštvo prepričati, da nam grozi napad nezemljanov, kar bo primoralo svetovne velesile v zbiranje nuklearnega orožja, da se s skupnimi močmi pod vodstvom Združenih narodov uprejo hudobnim in grdim vesoljčkom. 
Vzporedno s tem je treba s pomočjo nebesne projekcije ljudi podučiti, da bo univerzalni Bog s svojo božansko intervencijo priklical dobre vesoljske sile, ki bodo prišle rešit dobre ljudi pred hudičevim napadom. 
Cilj te zgodbe je zlomiti nasprotovanje uvedbi Novega svetovnega reda, ki naj bi združil človeštvo v eno dušo in srce z nesebično nebeško pomočjo. 
Genialna mešanica elektronike v preobleki nadnaravnih sil bo potovala skozi optične, električne in telefonske kable ter se prebila v vsako domačo računalniško opremo, se materializirala v slike in zvoke in po celem svetu uprizarjala plese duhov, satanove spletke in skrbela za naše nočne more. 
Ko bomo na robu živčnih zlomov in čez, polni samomorilskih misli in drugih psiholoških pritiskov, bomo pripravljeni za prihod novega Mesije. 
Cena za mir, najvišjo vrednoto civilizacije, ni nikoli previsoka, čeprav se zaradi njega zdesetkamo in odpovemo osebni svobodi. 
Ni smešno, če pomislimo, da polovica zemljanov še vedno verjame, da je svet ploščat. 
Vsaj toliko jih ne verjame, da je sodobna tehnologija sposobna sproducirati takšno predstavo. 
Za nejeverne Tomaže, ki ne bodo hoteli prisluhniti božji besedi, pa bojda že čaka enormno število taborišč FEMA (Federal Emergency Management Agency), v katerih bodo novačili delovne in seksualne sužnje, medicinske poskusne

Foto splet

JANUAR

09 -

Ogrlica je ponavadi dober predmet za razbiranje; prstani in podobni majhni predmeti so težje berljivi. 
Ključ ni najbolj primeren, ker je verjetno bil v več rokah, prav tako robčki in drugi predmeti, ki jih peremo in zato romajo iz rok v roke. 
Pisma so dober vir, a najprej moramo odstraniti kuverto, ki je bila v več rokah. 
Pismo razgrnemo na mizi in položimo prstne konice na podpis ali podržimo pismo na čelu. 
Dobro je, da pisca pisma ne poznamo osebno. 
Ko pismo vzamemo v roke, izrazimo namero, da želimo razbrati njegov psihični zapis. 
Mirno počakamo, dokler nam v zavest ne priplavajo različni vtisi, ki jih povemo prijatelju ali pa jih posnamemo.

Foto Christine Goze-Garcia

Misteriji 35

vodnika, potem pa preprečiti uhajanje uma in hkrati osredotočiti vse misli na želene sanje.

Za doseganje lucidnih sanj moramo najprej razumeti, da so vse sanje le miselne oblike, izraz našega nezavednega uma. 
S tem vedenjem se lažje zoperstavimo pošastim iz naših nočnih mor in nismo tako vznemirjeni, če se naenkrat znajdemo v objemu partnerja, ki nam ni niti malo pogodu. 
Naslednji korak je, da se odločimo, da bomo med sanjami ohranili zavedanje. 
Dobro je, da se na to začnemo osredotočati že dva ali tri dni prej. 
Ko med sanjanjem postanemo zavestni, lahko v sanjah povzročimo poljubno spremembo. 
Tudi najbolj strašne sanjske slike se več ne bojimo, saj vemo, da jo lahko pri priči spremenimo. 
In ko se znebimo strahu pred negativnimi sanjskimi simboli, lahko začnemo uporabljati svoje sanje v kreativne in zdravilne namene. 
Danica Filipovi} Naslednjič: Razlaganje sanj

Železo

09 -

anotehnologija je – po genetskem inženiringu – najnovejši poskus visoke tehnologije, da se vmeša v našo hrano. 
Ugledni znanstveniki opozarjajo, da nanotehnologija, manipulacija s snovjo na ravni atomov in molekul, nosi s seboj resna nova tveganja za naše zdravje in okolje. 
A neoznačeni živilski izdelki, narejeni z uporabo nanotehnologije, se kljub odsotnosti javne razprave in regulatornega nadzora že pojavljajo na policah naših trgovin. 
Nanotehnologija, močna nova tehnologija za razstavljanje in ponovno sestavljanje narave na atomski in molekularni ravni, uteleša sen znanstvenikov, da lahko preuredijo svet od atomov navzgor. 
Z manipuliranjem atomov delajo na pretvorbi in izdelavi širokega spektra novih materialov, naprav, živih organizmov in tehnoloških sistemov. 
Za nanodelce veljajo drugi fizikalni zakoni kot za večje delce: zakoni kvantne mehanike. 
Tako se lahko fizikalne in kemijske lastnosti nanodelcev – na primer barva, topnost, trdnost, kemična reaktivnost in toksičnost – bistveno razlikujejo od večjih delcev iste snovi. ih odstotkih živilskih industrij. 
Raziskave v živilski nanotehnologiji so usmerjene na štiri ključna področja: Nanomodificiranje semen in gnojil/pesticidov Zagovorniki pravijo, da bo nanotehnologija pomagala pri dodatni avtomatiso že na voljo na policah supermarkezaciji modernih kmetijsko-industrijskih tov; tu so prozorne sončne kreme, kozobratov. 
Seme, gnojila, pesticidi in delo metični izdelki, ki lomijo svetlobo, hibodo vedno bolj tehnološko modificiradratantne kreme z večjo prodornostjo, ni. 
Nanotehnologija bo genski inženipa blago, ki ne vpija madežev in vonjav, ring v kmetijstvu spustila na naslednjo premazi, ki odbijajo umazanijo, dolgonižjo raven – atomski inženiring. trajne barve in laki za pohištvo, kot tudi Z atomskim inženiringom želijo DNK nekateri živilski izdelki. semen tako modificirati, da bi predruŽivilska industrija in kmetijstvo vlagačili lastnosti rastlin, kot so barva, obgata v nanotehnološke raziskave na midobje rasti in pridelek. 
Rast rastlin bodo lijarde dolarjev, ne da bi mi sploh vedenadzorovali z atomsko modificiranimi li, koliko neoznačenih nanoživilskih gnojili in močnimi pesticidi. 
Z nanosenizdelkov je že na trgu. 
Po oceni pronazorji bodo na daljavo nadzorovali rast notehnološke svetovalne skupine Helrastlin, ravni pH, vsebnost hranljivih mut Kaiser je trenutno na trgu po vsem snovi in vlage ter prisotnost škodljivcev svetu več kot 300 nanoživilskih izdelin bolesti, kar bo znatno zmanjšalo pokov. 
Leta 2005 je bilo globalno tržišče natrebo za delovno silo na farmah. nohrane težko 5,3 milijard dolarjev, do »Obogatitev« in modificiranje leta 2010 pa naj bi naraslo na 20,4 milihrane jard. 
Predvidevajo tudi, da bodo nanoNanotehnološke družbe delajo na tehnologijo do leta 2015 uporabljali v 40izboljševanju predelane hrane z nanokapsuliranimi hranljivimi snovmi ter izboljšanju njenega videza in okusa z nanotehnološko razvitimi barvami, na odstranjanju ali dezaktiviranju maščob in sladkorjev z nanomodificiranjem, pa tudi na izboljševanju »okusa v ustih«. 
Z »bogatejšo« hraŽivila na policah supermarketov sedaj lahko vsebujejo netestirane in nedeklarirane no bodo podkrepili nanotehnološke sestavine, ne da bi potrošniki kar koli vedeli o tem.

Misteriji 41

pinah. 
Terapevtka ji je pojasnila, da zaradi uživanja blokatorjev v želodcu ni bilo kisline in drugih encimov, ki bi razgrajevali hrano, zato je ta zgnila oziroma so jo razgradile organizmu neprijazne bakterije. 
»Zdravniki so mi rekli, da bom umrla, če ne bom jemala blokatorjev protonske črpalke, a ko sem jih leta 2006 nehala uživati, sem se počutila boljše. 
Ko sem jedla, nisem imela več nobenih bolečin. 
Napenjanje in napihovanje je izginilo, v naslednjih dveh, treh mesecih pa je postopno popustilo tudi zaprtje. 
Desetkrat sem bila na bioresonanci, potem sem naredila pol leta premora. 
Občasno sem po potrebi vzela ranital, pozneje pa sem pred spanjem pila laneni čaj. 
Ko se je stanje stabiliziralo, smo z bioresonanco počistili iz telesa še pesticide in odpravili preobčutljivosti na specifična živila.« 
Na začetku leta 2007 je izvedela za D’Adamova prehranska dopolnila, jih začela uživati in počutje se je še izboljšalo. 
Približno v istem času je z laboratorijskim testiranjem sline ugotovila, da je nesekretor; v skladu s tem je svojo prehrano še prilagodila. 
Ukinila je skoraj vsa žita, sadje in meso (purana, piščanca) pa uživa le v majhnih količinah. 
Zaradi vsega, kar je prestala, se je odločila za izobraževanje na inštitutu pri dr. D’Adamu v ZDA in postala svetovalka za prehrano po krvnih skupinah.

Misteriji 43

Dokazovanje zunajzakonske zveze Bralka iz Ljubljane sprašuje, kako se dokazuje zunajzakonska zveza. 
Zunajzakonska zveza je dlje časa trajajoča življenjska skupnost moškega in ženske, ki sicer nista sklenila zakonske zveze, vendar pa za to ne obstajajo zadržki. 
Istospolni partnerji pri nas morejo živeti v zunajzakonski skupnosti.

za osebno rast in samozdravljenje

Nenavadna do`ivetja

Slutnja nekega konca

46 - JANUAR 09 -

Esther in Jerry Hicks

3.

Prosite, dano vam je

8.

10.

48 - JANUAR 09 -

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

V kompletu energijskih brisač sta manjša in velika (50 x 100 cm in 70 x 140 cm). 
Ob stiku s kožo se informacije prenesejo iz brisače v vodo v telesu (podobno kot pri Noradu) in molekule vode v telesu spravijo v stanje »žive vode«. 
Telo neprestano popravlja vodo, ki prihaja vanj, v takšno, ki jo lahko uporabi, torej v `ivo vodo. 
Brisači mu pri tem pomagata. 
Zato telo za »popravljanje« vode porabi manj energije; občutimo več energije in se bolje počutimo. 
Delovanje in prenos informacij na vodo je preverjeno z biološkimi testi (Protokol št. 8). 
Cena kompleta: 29,95 € (v bež, modri ali rjavi barvi)

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

NE KADIM VEČ

Že v mnogih domovih ne poznajo več neprijetnih vonjav ne v kopalnici, ne v stranišču, ne v kuhinji, ne v sobi z novim pohištvom, ne v omari s čevlji, ne v avtomobilu, ne v garaži, ne ob kletki z morskimi prašički …

Naprodaj v trgovinah Sanolaborja po vsej Sloveniji, v trgovinah Tuš planet v Kranju, Celju, Mariboru in v trgovini Tuš v ljubljanskem BTCju, v hipermarketih Mercatorja v Ljubljani, Kopru in Kranju, v biooddelku Maximarketa v Ljubljani, v trgovinah Mr. Pet, v trgovinah KGZ Škofja Loka in v trgovini Aurea v ljubljanskem BTC-ju. 
Naročite pa ga lahko tudi po telefonu 051/307 777 ali e-pošti: aratrgovinaŽsiol.com.

Marjetica vedeževanje s. p.

sobota 10. januarja, sobota 28. februarja

54 - JANUAR 09 Poštna številka in kraj:

Če kuželi po te n oh in ra ga nit po i re v in šljit ijo va e s ce ši ku lo m p ,o i p aj d od z n rež at ag ite ki r s . ad am ni o m n i p ag oj ra m dn i i

kri`anka (167)

ODKRIVANJE PRETEKLIH IN PRIHODNJIH ŽIVLJENJ

16,27 €

USODA DUŠ

Priročnik, ki vas pouči, kako prek avtomatskega pisanja vzpostavite stik z Višjim jazom, ki vas vodi in vam svetuje, komunicirate z drugimi bitji, ki vam posredujejo različne informacije, dobite odgovore ...

14,90 €

Kako preživeti leto 2012 (1)

Jože Vetrovec, Aleksej Metelko, Franc Grabrovec, Amedeja Ličen, Andreja Paljevec, Stane Padežnik, Aleksandar Milinkovi}, Peter Veljačič, Taja Vetrovec, Krešimir Mišak, mag. Bara Hieng, Tatjana Angerer, Matjaž Kološa, Pavel Škofic, Danica Filipovi}, Sašo Burja, dr. Sherill Selman, Meta Vrhunc, Janez Korent Naslovnica foto Luka Zlatnar

za Sklad lačnih otrok. 
Gostinca, mož in žena, sta bila nad likovnimi deli in postavitvijo navdušena, toda ko sta hodila mimo teh slik v svojem lokalu, sta čutila čudno utesnjenost – kot da bi iz slik na njiju delovala neznana energija in ju utesnjevala. 
Ko pa se je v točilnici zamašila vodovodna in odvodna napeljava, tako da je točilnico domala poplavilo, sta s sten obeh prostorov slike odstranila, in stvar se je normalizirala. 
Ali pa grotesken primer iz marca 1996 v celjski likovni galeriji »Švagula«, ko je s sten na tla popadala skoraj tretjina mojih slik in se poškodovala, vzrok pa je ostal nepojasnjen … 
Pa primeri na mojem domu; bioenergetik s Ptuja je na primer v bližini mojih slik dejal, da močno ža-

Naročite Misterije! 
Misterije

BRALCEV

02:17

In ne le to!

In še kaj dobrega se vam lahko zgodi, ko pokličete 01/231 93 60 in postanete naročnik revije, ki je med nami že petnajst let.

20:15

08:45

Na www.webslovenia.com ozaveščamo in organiziramo brezplačna predavanja ter delavnice s področja uporabe vode in kakovosti življenja. 
Nudimo brezplačna testiranja kakovosti vode, strokovno razlago izmerjenih parametrov ter brezplačen pregled aure udeležencev in vode s pomočjo kirilianove kamere. 
Naročnikom revije Misteriji nudimo ugodnosti pri izdelkih in storitvah. 
Pišite nam za vaše želje.

MISTERIJI GOSTUJEJO NA SPLETU! 
Obiščite nas na portalu

FEBRUAR

09 -

Misteriji 7

ob 13:22 ob 08,55

ob 16:16 ob 08,02

eta 1893 je Henry Ziegland končal ljubezensko razmerje s svojo partnerko, ki si je zaradi žalosti nato vzela življenje. 
Njen brat je za smrt

ob 12:56 ob 00,132

krivil Henryja in sklenil je, da ga ustreli. 
Naboj je Henryja na srečo le oplazil in se zaril v bližnje drevo. 
Po dvajsetih letih pa je zgodba na Henryjevo žalost in na srečo žalujočega brata dobila svoj epilog. 
Henry se je namreč namenil, da izruva omenjeno drevo na svojem dvorišču, in to kar s pomočjo dinamita. 
Sila eksplozije pa je dvajset let star naboj poslala naravnost v Henryjevo glavo in ga na mestu usmrtila. odobo device Marije videvajo verniki povsod po svetu, a na tako nenavadnem prostoru, kot je drevo, je doslej še niso videli. 
Del drevesa, kjer so pred tremi leti odrezali neko večjo vejo, se je zarasel nazaj v podobo, ki spominja na lik device Marije. 
Prvi je to opazil Cristopher Moreau iz predmestja Toronta, ki verjame, da je podoba na sosedovem drevesu pomagala njegovi tašči, saj je ta nedavno prebolela raka. 
Podoba device Marije v tradicionalni pozi z odprtimi rokami je med lokalnim prebivalstvom vzbudila nemalo zanimanja. 
Lastnica dvorišča, na katerem je drevo, ne verjame, da je podoba božji znak; pravi, da gre le za igro narave. 
A vsi niso takega mnenja.

Foto splet

Pon 16.03. 
Tor 17.03. 
Sre 18.03. 
Čet 19.03.

limpijsko zlato je metalec kladiva Primož Kozmus dosegel tudi s pomočjo brežiškega bioterapevta Marjana Ogorevca. 
Ta je pripomogel, da sta bila atletovo telo in duh v optimalnem stanju, vrhunsko pripravljena na najtežje preizkušnje. 
Metode, s katerimi je Marjan Ogorevc »obdeloval« olimpijca, niso skrivnost. 
Po olimpijskih igrah v Pekingu je izšla njegova knjiga Alternativna medicina v športu. 
V njej opisuje svoje dolgoletne izkušnje, ki jih je strnil v osnovna načela alternativne teorije treninga, s poudarkom na raziskovanju energijskega sistema človeka in nevidni anatomiji duha. 
Z Marjanom Ogorevcem se je pogovarjala Andreja Paljevec. 
Že dolgo poznate Primoža? 
Sodelujeva od takrat, ko je začel resno trenirati. 
Bil sem že trener njegovega trenerja Vlada Kleva. 
Moja vloga je sedaj odpravljanje ovir, ki se pojavijo zaradi stresnega načina treninga. 
Kakšen človek je olimpijski zmagovalec? 
Primož Kozmus verjame, da je »vse tako, kot mora biti«, da ni dobre ali slabe situacije, ampak vsaka situacija prinaša določeno izkušnjo. 
Ne obremenjuje se s prihodnostjo, pač pa se osredotoči v trenutek sedanjosti, v katerega usmeri pretežni del svoje pozornosti. 
Ni asket; ne odreka se življenjskim radostim, živi povsem normalno življenje, kolikor ga sploh lahko živi kot vrhunski športnik. 
Poleg vsakodnevnega treninga se posveča tudi meditativni borilni veščini in meditaciji.

Misteriji 9

nost; govorimo o tem, kako se »zmagovalci« ločijo od »poražencev« v svoji notranjosti. 
Eni in drugi dajejo vtis nepremagljivosti. 
A športnik, ki igra vlogo absolutnega zmagovalca, a temu v sebi ni dozorel, mora dodatno energijo potrošiti za to, da okolje prepriča, da je neustrašen, najboljši, najuspešnejši. 
Vzdrževanje zunanje podobe, ki ni v skladu z »notranjostjo«, je stanje neravnovesja, ki ga je treba vzdrževati. 
Vzdrževanje vsakega neravnovesja pa v ekonomiji energij nekaj stane in športnika izčrpa. 
V trenutku nastopa, torej velikega stresa, je raven energije visoka, poveča pa se tudi raven neravnovesja. 
Sledi večji ali manjši neuspeh. 
Tako narava poskrbi, da se vse vrne v svoje nasprotje, ki pa je v resnici stanje naravnega ravnovesja. 
Kako odpravljate energijske blokade iz biopolja? 
Najprej je treba ugotoviti, zakaj se blokade pri športniku sploh pojavijo. 
Odpravljanje energijskih blokad, ne da prej ugo-

DELAVNOST IN SOLIDARNOST

Kuomintanga. 
Kitajska je s 460 milijoni prebivalcev (takrat četrtino svetovnega prebivalstva) vstopila v ero ortodoksnega komunizma, glede na katerega je bila celo Sovjetska zveza na poti revizionizma. 
2. 
Začela se je proizvodnja polaroidne kamere, prvega fotoaparata na svetu, ki je lahko takoj po posnetku razvil in natisnil fotografijo. 
Najprej so izdelovali deset tisoč aparatov na mesec, a je število prodanih primerkov po ceni 89,75 dolarja zelo hitro naraslo za več kot 50-krat. 3. 
Tega leta se je začela tudi

FEBRUAR

V jugovzhodni Aziji so prepričani, da je zagotovilo za blaginjo, če imajo v svoji sredini osebo, rojeno v letu Bivola. komunikativni in znosni. 
Kolikor bo mogoče, se bodo morali izogibati delu, pri katerem so potrebna pogosta potovanja, saj bo takšno življenje motilo notranje ravnovesje in s tem tudi zdravje.

Veliki kitajski horoskop za leto Bivola

Zadnja leta Bivola v zahodnem koledarju so bila 1937, 1949, 1961, 1973, 1985 in 1997. 
Tokrat bo leto Bivola trajalo od prazne lune 26. januarja 2009 do 14. februarja 2010. 
PODGANA Varčnost, skrbnost in kopičenje zalog bodo v letu Bivola zelo zaželene lastnosti, zato se vam ni treba bati za obstoj. 
Četudi bi izgubili službo, bo to le začasno, saj se vam ne bo težko prilagoditi novim razmeram in zahtevam na tržišču. 
Dovolj ste iznajdljivi, da boste na lastno pest začeli neko dejavnost in znova prišli na zeleno vejo. 
BIVOL Vaše tradicionalne vrednote, stalen poklic, redna služba, družina, upočasnjen tempo življenja … bodo na hudi preizkušnji. 
Morali se boste prilagajati in molčati. 
V navezi s Petelinom in Kačo boste lažje prebrodili stisko, se utirili v druge poslovne tirnice ter sprejeli spremembe v ljubezni in družinskem življenju! 
TIGER Zdaj že drugi vam kažejo zobe, zato je nesmiselno renčati nazaj. 
Ostrino svojih nevarnih udov raje uporabite za plezanje po novi poti navkreber, na kateri se boste še nekoliko obrusili. 
V družbi Psa in Konja boste preživeli najlepše trenutke leta. 
Naredite kaj za osebno zmago! 
MAČKA Vajeni udobja varnosti in miline ste brez dvoma pahnjeni na sprva mrzla, nato vroča realna tla. 
Še vedno ste se znali ujeti, toda tokrat se morate naučiti ceniti tisto, kar ste imeli ali kar vam pripada v slehernem trenutku, to je sebe, svoje najbližje zdravje itd.! 
Pihati na Prašiča ali Kozo ne bo potrebno. 
ZMAJ Če se bo vaš pogum v prvi polovici leta kazal v obliki besa in pretiranega dramatiziranja, ne pa preudarnega ukreimpresioniral in zabaval. 
Sami morate najti srednjo pot, pot modreca, s petelinjim znamenjem korajže za klobukom! 
KONJ Nekaj lastnosti Bivola boste lažje razvili, če boste galopirali naprej po tisti stezi, ki je utrjena in vodi v krogu. 
Če je že vsa razkopana, morate naglo skočiti v drugo, ob kateri je več sočne trave, da se bo z vami veselila vsa čreda, ki vam bo sledila do konca leta. 
Pes vas bo opozarjal na nevarnosti in branil vaše pravice, Tiger pa odganjal zveri! 
KOZA Če ste že privezani na daljši močni vrvi, varno spravljeni, to še ne pomeni, da se lahko brezskrbno razgledujete po slajših pašnikih. 
Suša in toča vas lahko prizadeneta tem huje, čim manj boste pazili na svojo čredico, se spozabili s preglasnim meketanjem in se pričeli panja in iskanja novih poti za dosego cilja, boste še samemu sebi odveč. 
V družbi Opice in Podgane boste našli ravnovesje, v drugi polovici leta pa miren pristanek! 
KAČA Solidarnost bo potrebna, a ne na škodo vaše družine, razvijanja svojih talentov ter napredovanja v službi ali v kulturi. 
Bivol vas bo stabiliziral, Petelin pa izmikati partnerskim dolžnostim. 
Srečala vas bo harmonija z Mačko ali Prašičem, lahko tudi z Opico! 
OPICA Vragolije, humor, smisel za potegavščine in kopičenje denarja bodo – ob hkratni krepitvi lastnosti Bivola in obujanja starih vrednot – odlična podlaga za sprotno prilagajanje in izogibanje nevarnim čerem razburljivega leta. 
V prvih šestih mesecih se morate močno zavihteti z veje na vejo, da boste do konca leta brez nevarnosti varno pristali! 
PETELIN Če se od Bivola ne boste nič naučili, vam tudi Bivol ne bo mogel pomagati. 
Zgolj od kikirikanja ali besedovanja se ne bo dalo živeti. 
Bodite bolj molčeči, da boste lažje premišljevali tisto, kar boste slišali, lažje preudarno načrtovali nadaljnje aktivnosti. 
Trenirajte vztrajnost in počnite tisto, kar se je v preteklosti izkazalo za dobro. 
Zvesti Bivol ter prebrisana in humana Kača bi se vam z veseljem rada pridružila! 
PES Res je, da je včasih bolje preventivno opozarjati na nevarnost, toda na to se ljudje navadijo, zato ni več učinkovito. 
Čez leto raje več dramatično molčite, branite sebe in svoje z mogočno držo. 
Kdaj pa kdaj izbrskajte nedavno zakopane zaklade, da boste vsi skupaj lažje prebrodili pasje mesece. 
Galopirajte s Konjem in občudujte Tigrovo neustrašnost! 
PRAŠIČ Dobrota je sirota, če pozabi nase, zato ohranite svoje najnujnejše premoženje, izboljšajte darove in ostanite pri poslu, ki ga najbolj obvladate. 
Omejite razsipnost in kujte zvezo s sorodnimi dušami, Kozo ali Mačko, lahko pa imate obe pod isto streho! 
Stane Padežnik

09 -

(od ponedeljka do petka od 8. do 17. ure)

TEORIJA O KATAKLIZMI

ODPIRANJE ENERGIJSKIH SREDIŠČ

da te stvari resnično delujejo. 
Če te metode dejansko delujejo, sem pomislila, potem je velik del teorije o delovanju ljudi in sveta nepopoln. 
Sklenila sem povprašati fizike z vsega sveta, ali oni vedo, zakaj te stvari delujejo, in ali imajo morda drugačen pogled na resničnost. 
Oni so tisti, ki so nepojasnjene fenomene dokazali, jaz pa sem njihova dela sintetizirala v kompaktno celoto. 
Kateri so najpomembnejši raziskovalci in znanstveniki na tem področju? 
Na prvem mestu moram omeniti Hala Puthoffa. 
Ta ameriški astrofizik je med naftno krizo v ZDA v sedemdesetih letih razmišljal o alternativi za fosilna goriva. 
Spomnil se je nečesa, kar so fiziki vedeli že od utemeljitve kvantne fizike,

Misteriji 23

Foto osebni arhiv

vaje lahko osredotočili na določen del Polja in tako dobili želene informacije. 
To nam dokazuje, da smo v vsakem trenutku povsod. 
Kaj bi se spremenilo, če bi sprejeli obstoj polja ničte točke, kakor je obravnavano v vaši knjigi? 
Mislim, da je naše razumevanje nas samih zelo pomanjkljivo. 
Razumevanje o nas, ki ga je ustvarila moderna znanost, je redukcijsko; po njem smo ljudje le genetska napaka. 
Jetniki svojih genov, ločeni in osamljeni, izolirana bitja na osamljeni Zemlji v osamljeni galaksiji in osamljenem vesolju. 
Ampak ugotovitve številnih znanstvenikov kažejo, da nič ni dlje od resnice. 
V resnici smo vsi povezani. 
Naša telesa se prek frekvenc pogovarjajo z nami in s svetom. 
Hkrati smo povezani z vsemi stvarmi na svetu. 
Človekove sposobnosti so veliko večje, kot nam to stalno govorijo. 
To je pozitivno razumevanje sveta. 
Mi nismo sami, temveč smo del velike metafizične celote.

Glino vse več ljudi uporablja za lajšanje notranjih in zunanjih težav. 
Za notranje težave je znano, da gre glina tja, kjer je bolezen. 
Pri zunanji rabi pa je pomembna njena vpojna moč, saj glina posrka vase tisto, česar bi se telo rado znebilo. 
Po povzetju je mogoče naročiti glino za pitje, glino za obloge in glineno mazilo na telefona 051/307 777 in 01/549 17 92 in prek spletne trgovine (po 15. februarju) www.misteriji.si.

Rina najraje vedežuje v tišini s ciganskimi kartami, ki jih zloži v obliki piramide, iz katere potem razbira bližnjo preteklost, sedanjost in bližnjo prihodnost. 
S pomočjo te postavitve najlažje dobi celostno sliko in predstavo o osebi ter ji napove prihodnost.

pozitivno energijo in očistijo, pa jih postavimo še za dvanajst ur na sonce.« 
Ciganske karte uporablja zato, ker so preproste za uporabo in jih je najlažje razbirati. 
Vsaka slika ima sicer lahko več pomenov, kateri pa je pravi, ji pove notranji glas. 
»Slika Smrti, na primer, lahko pomeni dobro ali slabo stvar; lahko napoveduje, da se bo v življenju končalo nekaj slabega ali pa nekaj dobrega.« 
Pomemben je tudi vrstni red kart. 
»Ena karta pogojuje drugo. 
Če je ena izmed kart denimo Božje oko, to pomeni, da je ljubezen tako močna, da se ne more kar tako razbliniti,« pojasnjuje Rina. 
»Karte pa ne razodevajo le konkretnih dogodkov, temveč tudi naše notranje občutke, čustva, duševnost … 
Tako denimo karta Sovražnik ne pomeni vselej zunanjega sovražnika, ampak tudi naše notranje demone, strahove, dvome, skrbi.« 
Rina vselej vedežuje za bližnjo prihodnost, medtem ko za daljno prihod-

Foto A. Paljevec

Z genetskim inženiringom so ustvarili hranljiva žita in domače živali.

zapise naj bi Atlanti vpadli na področje Balkana in Grčije, kjer so zaradi zaporedja katastrof, ki so se dogajale v njihovi deželi nekje daleč na severozahodu, iskali novo domovino. 
Pri tem niso bili uspešni. 
Grki so jih porazili in najbrž so se organizirali v večjih ali manjših skupnostih na področju Balkana in zelo verjetno tudi po večjem delu Evrope.

VESOLJNEM POTOPU

34 - FEBRUAR 09 -

Razumevanje in razlaganje sanj (7)

Za preroške sanje je značilno, da nam nekaj napovedujejo. 
Vsaka res pomembna stvar, ki jo doživimo v življenju, je že prej napovedana v sanjah. 
Takšne sanje nas pripravijo na prihajajoči dogodek oziroma nam namignejo, kako naj v zvezi z njim ukrepamo. 
Kadar je v sanjah napovedan dogodek neprijeten ali tragičen, nam naše nezavedno govori, da moramo biti močni in se pripraviti na nesrečo. 
Zdi se, da se takrat okrepita naš mentalni in čustveni vidik. 
Ker smo negativno izkušnjo že doživeli v sanjah, smo bolje pripravljeni, da se z njo spoprimemo v stvarnosti. 
Preroške sanje so torej svo-

Pri nas smo z eno nogo že v zlati dobi, medtem ko z drugo še vedno trdno stojimo v železni. 
Na eni strani slovenski zdravniki in znanstveniki odkrivajo nove mutacije na HFE in razvijajo nove genetske analize, ministrstvo za zdravstvo pa skrbi, da so zdravstveni delavci obveščeni o novih spoznanjih o železu. 
Po drugi stani ostanke železne zablode pri nas še vedno najdemo na policah lekarn, kjer nosečnicam še zmeraj priporočajo »vrhunske« multivitaminske tablete, ki vsebujejo kar 60 mg Fe na tableto. 
Količina je kar za tretjino višja, kot so danes najvišje dovoljene skupne vrednosti za železo v prehrani in dodatkih. 
Verjeli ali ne, količino železa v tableti argumentirajo s priporočili SZO iz daljnega 1967 »v razvoju«. 
Glede na genetsko sliko Slovencev je upravičenost obstoja takšne tablete glede na nevarnost, ki jo prinaša, vprašljiva. 
Ravno tako se še vedno najde kup zdravnikov, ki »prerokujejo« status železa pacienta iz količine hemoglobina, medtem ko nekateri v tujini že izvajajo preventivne preiskave gena HFE pred predpisovanjem dodatkov železa. 
Ministrstvo res lahko pošilja okrožnice, ni pa kontrole, ali je zdravstveni delavec informacije prebral in usvojil. 
Če boste naleteli na zlatega ali železnega zdravnika, ne vem, vem pa, da vam zagotovo ne bo škodovalo, če se oboroženi z znanjem pozanimate o svojem železnem stanju. 
To vedo tudi velike zavarovalnice, ki zadnja leta pospešeno uvajajo testiranje za mutacije HFE ob sklenitvi življenjskega zavarovanja. 
V naslednjem nadaljevanju, ko bo pust že pregnal zimo, si bomo ogledali nikelj, do takrat pa vsem bralcem želim železnega zdravja. 
Sašo Burja

Najbrž vas zanima, kakšna je količina železa v vašem telesu, in morda se sprašujete, če sodite med tisto tretjino, na katero preži železna nevarnost. 
Odgovor na prvo vprašanje lahko dobite s pregledom krvi. 
Parametri, ki vam bodo povedali, kakšen je vaš železni status, so železo, TIBC, feritin in bilirubin. 
TIBC nam pove skupno vezalno količino železa. 
Skupno količino železa v krvi delimo s TIBC in tako izračunamo, koliko odstotkov transferina je zasede-

Veliko boljša alternativa je digitalno infrardeče termalno slikanje dojk.

tke nekaj, kar Steiner imenuje etri ali sile oblikovanja življenja. 
Etri določajo svoj odnos do okolja, uporabljajo snovi kot delavec material pri gradnji hiše. 
Toploto in svetlobo kozmosa vkomponirajo z mrtvimi snovmi v svojo postavo: najodličnejše beljakovine, maščobe, ogljikove hidrate, vitamine, barve, arome, vonje … 
Rastline imajo svoje rojstvo, razvoj čisto določene oblike tja do reprodukcije in svojo smrt. 
Ker je živa, se rastlina lahko premakne. 
S semenom pa tudi z rizomi ali viticami. 
V rastlini je življenje tako močno, da jo lahko obrežemo, ona pa svojo postavo preprosto naredi na novo. 
Rastlina parazitira na mineralnem svetu. 
Prisvoji si ga. 
Snovi, ki služijo življenju, pa tega ne doživljajo kot nesrečo. 
Nasprotno. 
Tretje kraljestvo pripada živalim. 
Za razliko od rastlin imajo živali telesno toploto, da imajo ponotranjen prostor,

Dru`inska pokojnina po hčeri Bralki R. D. iz Brežic, ki je stara 57 let, je pred trinajstimi leti umrla hčerka. 
Imeli sta skupno stalno prebivališče, poleg tega sama ni bila zaposlena, bila je brez lastnih sredstev in premoženja. 
Zanima jo, ali ima pravico do družinske pokojnine po hčerki.

je revija, ki je namenjena predvsem starejšim. 
Izhaja že 35 let in je na voljo le naročnikom. 
Ti lahko vsak mesec prebirajo zanimive članke o pokojninah, prehrani, zdravju, gibanju. 
Svojim naročnikom pa tudi brezplačno odgovarja na pravna vprašanja in vprašanja v zvezi s pravicami iz invalidsko pokojninskega področja.

OVEN – V duši in v hiši mora biti že pred

Nenavadna do`ivetja

Da ne smrdi, Biofresh poskrbi

Prva kuharica v coni

dr. Vanja Grbac Gredelj

dr. Martin Brofman

Esther in Jerry Hicks

O V O

Unikatni angelček iz kamene strele, velik pribli`no 3 cm, lahko programiramo tako kot je napisano v prilo`enih navodilih v skladu s svojimi `eljami in potrebami. 
16 €

aratrgovinaŽsiol.com

V USB-vtičnico vtaknjen informirani Zaščitni ključ USB in bakrena samolepilna ploščica zmanjšujeta negativne vplive sevanja računalnikov, zaslonov in usmerjevalnikov na človeka in njegovo zdravje. 
Delovanje je preverjeno z GDVelektrografijo in mikroskopiranjem človeških rdečih krvničk. 
39,90 €

Sta srebrna, oblikovana tako, da posebni liki sprejemajo in oddajajo kozmično energijo in s tem ščitijo pred negativnimi sevanji. 
Ugodno delujeta na zdravje in dobro počutje, preprečujeta nesreče. 
Oblika prstana izhaja iz davnine, saj so učinki likov, ki so skrbno vdelani v celjski srebrni nakit, znani že iz časov faraonov. 
Velikosti prstana: od 16 do 24 mm notranjega premera. prstan 48,50 € ploščica 48,50 €

Zelena: Deluje na srčno čakro, podpira nas pri sprejemanju odločitev, vzpodbuja nov pogled na stvari, prinaša močan stik z naravo ... 
Rdeča: Spodbuja delovanje hormonskega sistema, pomaga premagovati agresivna čustva, obnavlja energijo, uravnoveša delovanje prve čakre, pomaga pri stresu, pri različnih strahovih.

Plastična ploščica posebnih oblik zaradi svoje oblike zajema energijo iz okolja in jo oddaja v neposredno bližino. 
Ploščica je kodirana z orgonskimi sevalniki; poveča nam energijo in nas ščiti pred sevanji, če jo nosimo na vrvici okoli vratu ali v prsnem žepu. 
6,26 €

Misteriji 51

ŠTIRJE LETNI ČASI

Runski amulet za pomoč pri uresničevanju zamisli, ciljev, podvigov Runski amulet za vzpostavljanje ravnovesja na področju odnosov, komunikacije, partnerstva … 
Runski amuleti so kovinske ploščice v barvi starega srebra in so energijsko napolnjeni.

Zgoščenki sta namenjeni poslušanju med nosečnostjo, saj pomirjata in pripomoreta k dobremu počutju v teh občutljivih mesecih.

Cena zgoščenke: 15,00 €

AKUPUNKTURNO PERO

KAKO ODKRIJETE VAŠA PREJŠNJA ŽIVLJENJA

KAKO BEREMO USODO Z DLANI

e-pošti: aratrgovinaŽsiol.com ali pisno na naslov: ARA založba, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec.

USPEšNIC POTOVANJE DUš IN USODA DUš SMO IZDALI KI GOVORI O OSUPLJIVEM FENOMENU ZASMRTJA …

v v

Dihanje, ki prerodi telo Hujšanje v coni Presno mleko Napovedi Babe Vange Zdravljenje z rogom Zloraba drog

MAGIC LIFE ZA PRVO POMOČ

PROSITE, DANO VAM JE

HORMONSKO NADOMESTNO ZDRAVLJENJE

Nenavadna telepatija

BRALCEV

To pa še ni vse!

Z ANIMIVOSTI

odplačala. 
Zdaj pa si je poškodovala trebuh in je šla k zdravniku. 
Dr. Liu Anbin, ki je z ultrazvokom pregledal Huang, ni mogel verjeti svojim očem: »Že štirideset let sem zdravnik in česa takega še nisem videl!«

Misteriji 7

Tor 31.03. 
30.03.09 Sre 01.04. 
Čet 02.04.

Pet 03.04.

Sre 15.04. ob 12,53 Čet 16.04. 
Pet 17.04. 
Sob 18.04.

Foto splet

visoka lesena afriška kipca naj bi pomagala zanositi `e več kot dva tisočim ženskam, ki so se jih dotaknile. 
Kakšne skrivnostne sile se skrivajo za fenomenom, zaenkrat še ni jasno.

Čet 23.04. ob 15:27 Pet 24.04.

nik pride pri endogenem dihanju do drastičnega zmanjšanja mehurčkov. 
Ti se enakomerneje razporedijo po krvi, zato se nizek naboj prenese na veliko več eritrocitov. 
Za lažje razumevanje si lahko predstavljamo, kaj se zgodi, ko prevrnemo pollitrski kozarec vode ali deset kozarčkov po pol decilitra. 
V prvem primeru bo pljusk vode povsem zmočil manjšo površino, v drugem pa se bo rahlo zmočila večja površina. 
Najpomembneje je, da je naboj, ki se prenese na eritrocite, nizek, zato lahko eritrociti prinesejo kisik vse do kapilarne mreže v najbolj oddaljenih delih ožilja. 
Koliko kisika je v zraku, ki ga vdihnemo skozi dihalko? 
Namesto običajnih enaindvajsetih odstotkov je kisika pri endogenem dihanju dvanajst do štirinajst odstotkov. 
Kako se telo odzive na manj kisika? 
Sprva refleksno poskusimo vdihniti. 
Če ne moremo, sledi panika. 
Prav urjenje dihanja z dihalko nas privede do tega, da telo dopušča manjše število vdihov in dihanje z manj kisika. 
Telo se na to hitro navadi, saj občuti številne koristi. 
V kolikšnem času? 
Po enem ali dveh mesecih. 
V čem je bistvo? 
V vse večji energiji, ki jo pridobivamo z vadbo, in v manj stranskih produktih, ki jih povzroča pridobivanje energije. 
Pri pridobivanju energije namreč nastajajo stranski produkti. 
Pri dihanju nastajajo prosti radikali, ki uničujejo celična tkiva in so vzrok staranja in mnogih obolenj; pri celičnem dihanju, glikolizi, nastaja mlečna kislina. 
Endogeno dihanje vzpostavi idealno razmerje med obema, zato se močno zmanjša nastajanje obeh stranskih produktov. 
Redno dihate endogeno? 
Zdaj ne več povsem redno. 
Dvakrat sem naredil prehod na endogeno dihanje in ga vzdrževal nekaj mesecev, zdaj pa ohranjam le še zadostno »kondicijo«. 
Zakaj? 
Iskreno rečeno, človek, ki nima večjih te-

IZRAZITO IZBOLJŠANJE KRVI

D IHANJE ,

Naprava za endogeno dihanje, Frolovova dihalka, je gibljiva cev in posoda v posodi. 
Cev je speljana do notranje posode, ki ima na dnu luknjice, in zunanje posode, ki je odprta na vrhu ob cevi. 
V zunanjo posodo nalijemo natančno določeno količino vode, ki ima dvojno vlogo: deluje kot ventil, da se zrak v posodi ne meša z zunanjim zrakom, in povečuje pritisk pri izdihu, kar je zelo pomembno, ker blago povečan pritisk omogoča boljšo izmenjavo kisika in ogljikovega dioksida v pljučih.

Patrick Geryl je svojo teorijo o kataklizmi leta 2012 lahko razdelal s pomočjo naših prednikov, katerih legende in zgodbe so strah vzbujajoče. 
Najkoristnejšo pomoč je najverjetneje dobil od Majev. 
Ti so bili neverjetni

Biomilo

Foto L. Z.

NADOMESTKI OBROKA – PLOŠČICE Enerzona Nutrition 45 g – Rdeče jagodičje ............... 
3,70 € (1 ploščica) NADOMESTKI OBROKA – ŠEJKI Enerzona Instant Meal 50 g – Kakav ...................................... 
3,40 € (1 vrečka) Enerzona Instant Meal 50 g – Jagoda .................................... 
3,40 € (1 vrečka) NADOMESTKI OBROKA – JUHE Enerzona Farmer Soup 72 g – Juha ........................................ 
22,60 € (4 vrečke) PRIGRIZKI – PLOŠČICE Enerzona Snack 27 g – Kakav ................................... 
1,90 € (1 ploščica) Enerzona Snack 27 g – Kokos .................................... 
1,90 € (1 ploščica) Enerzona Snack 25 g – Pomaranča .......................... 
1,90 € (1 ploščica) Enerzona Snack 25 g – Jogurt ....................................... 
1,90 € (1 ploščica) PRIGRIZKI – PIŠKOTI Enerzona Biscuits 250 g – Kokos ....................................... 
7,70 € (1 zavitek) RIBJE OLJE Z OMEGA-3 Enerzona Omega-3 RX Fish Oil – Ribje olje ...... 
45,00 € (5 stekleničk po 33,3 ml) Enerzona Omega-3 RX Fish Oil – Ribje olje ..... 
33,00 € (240 kapsul v pločevinki)

18 - MAREC 09 -

Telepatski eksperimenti v svetu rastlin, živali in ljudi

najstletno deklico dvignil v zrak in jo odvrgel na polje, kjer so jo vso prestrašeno in z očmi, polnimi prahu in peska, po daljšem iskanju vendarle našli. 
Od tistega trenutka dalje ji je vid pospešeno pešal in postala je popolnoma slepa. 
Leta 1939 je zbolela za plevritisom (vnetje poprsnice) in zdravniki so ji že napovedali črno prihodnost, nakar je nenavadno hitro in čudežno ozdravela. 
Kasneje se je poročila in preselila v bolgarsko mesto Petrič. 
Svoje nadnaravne sposobnosti je začela spoznavati že pri šestnajstih letih, ko je očetu pomagala pridobiti nazaj ukradeno ovco, ki so jo tatovi skrivali na mestu, ki ji ga je uspelo zelo podrobno opisati. 
Pri tridesetih letih pa je bilo njeno prerokovanje že v polnem zagonu in ocenjuje se, da jo je v življenju prosilo za pomoč okoli milijon ljudi.

Foto splet

NLP –

NESKON č NA ZGODBA

• Se skriva resnica v le-

Zdravljenje z rogom

Bruno Gröning, ovit v aluminijasto folijo. 
»Moji učitelji so ugotovili, da veliko kozmičnega prahu tvorijo delci aluminijevega izvora. 
Lok je zavit v aluminijasto folijo, za stabilnejšo konstrukcijo včasih dodam še aluminijasto žico ali cev ter vse skupaj povežem s platneno vrvico. 
Rog deluje kot sprejemnik kozmične energije, lahko rečemo tudi boga, v katerega sicer mnogi ljudje ne verjamejo, zame pa je bog energija zelo subtilne in visoke frekvence.« 
Dragan prenese svojo energijo na rog, ki ga oseba nato namesti na čelo ali za vrat. 
Povezava je tako vzpostavljena. 
Rok uporabe roga je neomejen. 
Odzivi ljudi med terapijo so različni: eni začutijo mravljince, drugi toploto, vročino, hlad, nekaterim trza telo, na mestu poškodbe ali operacije se pojavi občutek trganja … 
Tudi sama sem med terapijo občutila močne tokove v predelu medenice in kolkov, telo mi je kar obračalo v različne smeri. 
»To so regulacijske bolečine, ki vodijo k ozdravitvi. 
Občutimo jih na tistem mestu, kjer so zastoji oziroma blokade. 
Potem se zdravstveno stanje izboljša,« pojasnjuje Dragan, ki je pomagal že mnogim ljudem. 
Med prvimi njegovimi srečnimi ozdravljenci je bil paraplegik Stane, ki je po trinajstih letih priklenjenosti na invalidski voziček shodil. 
V Tibetu se je Dragan Ili} nekaj let učil tradicionalnega zdravljenja z ventu-

Najboljši čas za vadbo je med pol peto in sedmo uro zjutraj. 
»Takrat je magnetno polje Zemlje največje, Zemlja se najhitreje vrti okoli svoje osi in okrog Sonca, potem pa se njen bioritem upočasni. 
Tudi Zemlja ima svoj bioritem, tako kot vsi planeti, ljudje, živali, ptice … 
Če redno delamo energijske vaje, se naš bioritem bolj ustali. 
Vse je namreč nihanje in frekvenca vedno oscilira. 
V organizmu nenehno potekajo majhne spre-

SMETANA

• inducirano kisanje mleka, ki ga spro-

SKUTA Z LANENIM OLJEM V ZELENJAVNEM OBJEMU

tem, zdravi avtoimunska obolenja, želodec, črevesje, jetra, slepič, kožo, depresije, krvni obtok, vnetne procese idr. 
Zaradi visoke vsebnosti večkrat nenasičenih maščobnih kislin to olje hitro oksidira – se kvari, zato ima kratek rok trajanja. 
Laneno olje vmešamo v skuto, ki vsebuje veliko žveplastih spojin in omogoča, da maščobe postanejo vodotopne in z lahkoto prodirajo skozi celične membrane. 
To omogoča boljšo preskrbo celic s kisikom, zdravo celično rast in zdravljenje celičnih poškodb. 
Priprava in foto: Matjaž Kološa

LJUDJE IN DROGE

Glineno mazilo, cena: 4,90 € Glina za pitje: cena 9,90 € Cena knjige: 14,90 €

IN LEDENA DOBA

10°

POTOP

vzroka dva. 
Glede na moje podatke je bilo presenečenje že, ko je bilo odkrito, da se je to v zgodovini dejansko zgodilo že v slabih dvajsetih letih. 
Druga pot so napredne računalniške simulacije. 
Najbrž so strokovnjaki ugotovili, da na Zemlji ni mehanizma, ki bi tudi v optimalnih pogojih lahko proces skrajšal pod deset let, ne da bi pri tem pustil vidne sledi. 
Iz zapisanega lahko torej zelo hitro sklepamo, da se je v omenjenem primeru zgodilo res nekaj izjemnega. 
Razen ogromnih količin ledu s polov, ki so se v trenutku znašle v toplih vodah takratnih morij, ne vidim nobene druge razumne razlage za nastanek ledene dobe v enem letu. 
Za ilustracijo si vzemimo primer, da je omenjena kroga s premerom 5000 km na obeh polih prekrival led s povprečno debelino 2800 m, kar je povprečna globina voda na Zemlji. 
To bi pomenilo le 7 % vode v obliki ledenikov. 
Celo danes je v ledenikih 2,4 % vode. 
Ta led je odplaknilo v oceane. 
Rezultat takega dogodka bi bila ohladitev oceanov za približno 7 stopinj. 
Ledena doba bi nastala bliskovito. 
Glede na zapise bi morda morali računati z večjimi količinami ledu, vendar pri tem upoštevati verjetnost, da ni vsega odplaknilo v vodovje. 
A to so detajli; bistveno je, da poznamo mehanizem, ki edini lahko pojasni pojav ledene dobe v roku enega leta ali še prej brez jasno vidnih sledi. 
Logika se ujema in zgodba je poznana v obliki starodavnih zapisov ali pripovedk po vsem svetu. 
Enostavna in logična razlaga pa ima eno veliko napako: trenutno prevladujoče razlage zgodovine bi se razblinile v nič, mnoge velike institucije pa bi se znašle v hudih škripcih glede njihove kredibilnosti. 
Kot v mnogih drugih primerih lahko tudi v tem ugotovimo, da z razlagami, ki jih sme uporabiti uradna znanost, ne pridemo prav daleč. 
Po drugi strani lahko zagato elegantno rešimo s pomočjo zapisov, ki so nam jih zapustile prastare civilizacije, in z nekaj preproste logike. 
Pavel Škofic

PERIODNI SISTEM

erodinamični zračni turbinski motor ali AATE, imenovan tudi »kristalni ion«, bi lahko sprožil energetsko revolucijo, ki smo jo čakali. 
Naprava obeta, da bomo z njo lahko pridobivali čisto energijo brez škodljivih učinkov za okolje. 
Zrak, ki ga dihamo, je isti zrak, ki poganja tudi AATE; veter ni potreben. 
A to ni perpetuum mobile. 
Ko sem prvič slišal za Rockwell Scientific Research (RSR) v Las Vegasu in za AATE, sem bil zelo skeptičen. 
Vedno pa se bom spominjal dne, ko sem na lastne oči videl, kako motor deluje. 
Obratoval je na 30.000 in več vrtljajev na minuto brez kakršnega koli goriva in brez izpušnih plinov. 
Prozorno ohišje je omogočalo podroben pogled v notranjost. 
V njem razen LED-diod ni bilo nobene elektronike. 
Ko je regulator pospeševal in upočasnjeval delovanje motorja, mi je postalo jasno, da je pred menoj prava stvar in ne prevara.

Vsi vzhičeni nad rezultatom so se podali v Washington, da bi motor predstavili Ministrstvu za energijo, v upanju, da bodo tam sprejeli to čisto novo tehnologijo. 
Žal sta Rockwell in dr. Beverly iz RSR tam

Ali bo aerodinamični zračni turbinski motor rešil problem energije v svetu?

BILTEN DAVIDA ICKEA: Obama obdaruje Afriko s podtaknjenim požarom? 
KLIMATSKE SPREMEMBE: Globalno segrevanje – lažni alarm? 
PREHRANA: Načrt za obsevanje hrane – korporacijska zarota proti javnemu zdravju MEDICINA: Napad na mlade ženske z zdravili DUHOVNOST: Nasprotovanje starodavni harmonični znanosti MISTERIJI: Srečanje spremljevalca letala sira Petra Horsleya z nezemljanom

lija Mačinkovi}, po poklicu mizar, je bil zdrav in krepak moški, potem pa je pred osemnajstimi leti prišel tisti usodni dan, ko je doživel hudo prometno nesrečo. 
Kljub temu, da mu je notranji glas prišepnil, naj se ne pelje s sodelavcema iz službe, se jima je pridružil. 
Voznik se v podvozu v Mostah ni mogel izogniti kamionu in nasproti prihajajočemu avtobusu in se je zaletel v steber. 
Čez nekaj dni je umrl v bolnišnici, Ilija pa se je izvlekel, a ne brez posledic. 
Pet let po nezgodi se mu je pojavila pareza obraznega živca in težave z levim očesom. 
Zaradi uživanja tablet, ki mu jih je predpisala uradna medicina, se je naštetim težavam pridružil še kronični gastritis in posledično izgubljanje telesne teže. 
Poskusil je zdravljenje z bioenergijo, hodil nekaj časa v zdravilni gaj Tunjice, potem pa slučajno na medmrežju odkril informacije o zdravljenju z glino. 
Pot ga je pripeljala v Komendo k Janezu Ferjucu in od takrat se mu je celotno zdravstveno stanje občutno izboljšalo. 
Zdravstvene težave Ilije Mačinkovi}a iz Kamnika, ki se je pred vojno v Bosni in Hercegovini zatekel v Slovenijo, so se začele po hudi prometni nesreči, ki jo je doživel leta 1991. 
Poleg hudega udarca v glavo in počene lobanje je imel tudi zlomljeno roko in poškodovano nogo. 
Leta 1996, pet let po nesreči, se mu je zaradi zamika glave pojavila pareza obraznega živca na levi strani obraza. 
Pareza se je začela, ko je bil na delovnem mestu izpostavljen hudemu prepihu. 
Na obrazu je čutil močne mravljince, levo oko je oteklo in pordelo. 
Nekaj dni je zdržal, potem pa ni mogel več delati in je šel k zdravniku. 
Ta mu je predpisal zdravila, ki so stanje sprva izboljšala,

MAREC

Nenavadna do`ivetja

Novi knjigi

Umetnost preprostosti

Avtorica: Dominique Loreau Prevedla: Marjeta Novak Kajzer Založba: Založba Vale-Novak Obseg: 210 strani Format: 15,5 × 23,5 cm Vezava: broširano Cena: 17 € Informacije o prodaji: 051/307 777 Skozi knjigo se pretaka sporočilo: Kar je manj, je več. 
Sporočila so opremljena z napotki. 
Avtorica že dolga leta živi na Japonskem. 
Sprejela je način življenja svoje nove domovine, ki temelji na načelu, da je manj več, kar velja tako za materialne kot za duhovne dobrine. 
V prvemu poglavju knjige Materializem in minimalizem nas sooči z dejstvom, da imamo preveč dobrin, preveč izbire, preveč skušnjav, preveč želja in preveč hrane. 
Potem nam na podlagi svojih izkušenj predstavi, kako si lahko namesto skladišča ustvarimo resnični dom, kako kaj zavržemo in kaj naj ohranimo, predstavi nam svoj pogled na slog oblačenja. 
Zanimiv je njen pogled na čas, denar, pa tudi na lepoto. 
Drugo poglavje posveča telesu. 
Beremo napotke, kako odkrijemo lastno podobo, kako sprostimo svoje

4.

6.

9.

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

ENERGIJSKI INFORMIRANI BRISAČI

HYDRONIC 1H/F ZA HIŠO

Jušni, plitvi in desertni krožniki zmanjšajo genotoksičnost do 40 %. 
24,62 €

20,90 €

Informirani lonček dopolnjuje program informiranih izdelkov. 
Ima enake lastnosti kot modri kozarec; fizikalno vpliva na razdruževanje molekul v tekočinah in jih tako omehča. 
Zato imajo v lončku pripravljeni čaji boljši okus, oživljena voda potegne iz rastlin več učinkovin. 
Na informiranih lončkih so odtisnjeni posebni simboli »magic life« v čakrinih barvah, ki ugodno delujejo na zdravje. 
Lončki imajo različno obarvane robove, da si lahko izberete svojega. 
Informirane lončke lahko pomivate v stroju, primerni so za vse vrste vročih napitkov, tudi za juhe. 
20,90 €

Krogla zagotavlja, da se energija okrog nje suče desno (preverite z nihalom). 
V radionični delavnici so ji vsevane informacije, ki razen dobre volje vzbujajo v ljudeh tudi odpornost proti številnim boleznim. 
Osem centimetrov velika krogla deluje v premeru treh metrov. 
Poznavalci jih postavijo na računalnik, na delovno mizo, predvsem pa na nočno omarico. 
49,90 €

Zaščitna kodirana ploščica Norad do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga ustvarja sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj. 
Zaščitna ploščica vodo v telesu, te je v povprečju kar 75 odstotkov teže, vzpodbudi, da se vrne v »zdravo« strukturo, v obliko, kakršno ima voda v telesu, preden jo dosežejo sevanja mobilnega telefona. 
Norad je samolepilna kodirana bakrena ploščica (Ø 16 mm), ki jo prilepimo na hrbtno stran telefona. 
14,90 €

Plastična ploščica posebnih oblik zaradi svoje oblike zajema energijo iz okolja in jo oddaja v neposredno bližino. 
Ploščica je kodirana z orgonskimi sevalniki; poveča nam energijo in nas ščiti pred sevanji, če jo nosimo na vrvici okoli vratu ali v prsnem žepu. 
5,90 €

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

Cena posameznega amuleta: 19,50 €

Priprava na porod in Sproščanje v hipnozi

NE KADIM VEČ

ZANA d.o.o.

Narejena iz trde lepenke, plastificirana, z `ičnim patentom za vpenjanje dvanajstih revij. 
Na prodaj po povzetju (01/549 17 92) in v trgovini Aurea v Cena: 3,60 € BTC hala A v Ljubljani.

ROK za sprejem je do vključno 15. v mesecu za naslednji mesec. 
Informacije po tel.: 01/ 231-93-60. 
SPREJEM oglasa le pisno po

54 - MAREC 09 Poštna številka in kraj:

kri`anka (169)

V knjigi najdemo odgovore na večna vprašanja, kaj se dogaja z dušo, ko človek umre, bodisi naravne bodisi nasilne smrti. 
Kdaj in kako se duša odloči, da pride v človekovo telo? 
Kaj se dogaja z dušo med dvema življenjema?

24,00 €

KAKO ZDRAVIMO Z ZVOKOM

SREČANJA Z DUŠAMI

Trda vezava 32,90 € broširano 22,90 €

TELO KLIČE PO VODI

MASAŽA PSOV

Ta bogato ilustrirana knjiga je priročnik za lepše sožitje med človekom in psom. 
Psa lahko namesto z ukazi umirimo in poživimo s pravilno masažo; tako spremenimo njegovo počutje in obnašanje, da postane bolj vodljiv in zaupljiv.

Vse, kar se dogaja v našem telesu, se najprej zgodi v naši zavesti – zato lahko v njej to tudi ozdravimo. 
Knjiga obravnava zdravitelje, čakre, miselne oblike in pretekla življenja, načine zdravljenja, navaja štiri vaje …

Knjiga premen ali »kitajska biblija« je sijajna zbirka modrih misli, predvsem pa živ orakelj, od katerega lahko zmeraj dobimo brezhiben nasvet. 
Knjigi so dodani trije kitajski novčiči za postavljanje vprašanj.

09 -

Kitajski vpogled v zdravje

P ISMA

Misteriji

16:33

P ISMA

Z ANIMIVOSTI

Sepp Holzer na predavanju v Tr`iču

LETA 2010 RAZPAD ZDA?

13.04.09

red desetimi leti je ruski akademik in nekdanji KGB-jev analitik Igor Panarin predstavil svojo teorijo o razpadu ZDA v letu 2010. 
Razpad naj bi sledil finančni krizi in državljanski vojni. 
Glede na trenutne razmere na finančnem trgu postaja Panarinova teorija vse bolj odmevna. 
ZDA naj bi razpadle na šest delov: Republiko Kalifornijo, ki bo pod močnim kitajskim vplivom, Teksas bo padel v roke Mehike, Washington in New York bosta del Atlantske Amerike (obstaja tudi možnost, da se priključita EU), Kanada bo središče Osrednje ameriške republike, Havaji bodo pod Japonci ali Kitajci, Aljaska pa bo zopet pod rusko oblastjo. 
Vodilni velesili bosta postali Rusija in Kitajska.

Tor 19.05. ob 09,25 Sre 20.05. 
Čet 21.05.

Denimo … 
Na primer, nekdo je obseden od tega, joj, kaj pa če dobim raka. 
In to se lahko tudi v kartah potem pokaže. 
Tako da je pogo-

14 - APRIL 09 -

BOLI , PRILEPITE MAGNET

bah je oviran normalen pretok tekočine, nastane oteklina. 
Magnetoterapija obnavlja pretok tekočine in oteklina hitro splahni. 
Učinki lajšanja bolečin so klinično dokazani, uspeh je sedemdesetodstoten in lahko nadomesti vrsto tablet, kot so brufen, diklofen …« 
Študije dokazujejo, da magnetno polje večkratno aktivira proces regeneracije. 
Magneti širijo krvne žilice, lokal-

Hrana, ki izvablja hormone

09 -

Eikozanoidi so torej bistvo cone! 
So glavni in vrhovni nadzorniki delovanja prav vsake celice v telesu. 
To pomeni, da nadzirajo vse ostale hormonske siste-

V Sloveniji pregledujejo in zdravijo štirje doktorji tradicionalne kitajske medicine

Utrip pove, kaj se dogaja s pretokom ob hrbtenici, jezik pa skupaj z očmi pripoveduje o situaciji v možganih.

ob posredovanju prevajalca Mihe Viranta, sporočil svoje ugotovitve: »Težave, ki jih imate, izvirajo iz nepravilne drže, iz vratnih vretenc, pa tudi iz križnega in ledvenega dela hrbtenice …« 
Svetoval je, naj ne sedim predolgo, naj menjam položaj, naj se ne utrujam, naj … 
In zdravljenje? 
Akupunktura. 
Vrsta seans, ena za drugo. 
Za boljši pretok energije, za splošno umiritev telesa, za rahlo povečanje elastičnosti

PRVEGA

Ameriško eksperimentalno letalo iz petdesetih let prejšnjega stoletja

Nek raziskovalec je v Leonardovi Zadnji večerji našel celo skrite glasbene note.

DA VINCIJEVA ŠIFRA

Kako preživeti leto 2012 (3)

Posebno piščanci so pogost vzrok za zastrupitev s hrano, ker so pogosto okuženi z bakterijo salmonelo, ki preživi zamrzovanje, uničimo pa jo s peko in kuhanjem. 
Zato nikoli ne uživamo surovega piščančjega mesa. 
Tatarski biftek, sicer zelo znana poslasce. 
Sveže nariban ingver posolimo in po 10 minutah iztisnemo sok. 
Pomešamo ikre, meso grenivke, ingverjev sok in poper. 
V zaprti posodi shranimo čez noč na hladnem. 
Česen nasekljamo in posolimo. 
Čez nekaj minut ga z noževo konico stremo na kuhinjski deski, da nastane tekoča kaša. 
Korenje in kolerabo očistimo ter narežemo na palčke. 
Bučko operemo in narežemo na kolobarje. 
V primerno veliki posodi zmešamo narezano zelenjavo s pomarančnim sokom in česnovo kašo. 
Posodo zapremo in čez noč mariniramo na hladnem. 
Iz zrelega avokada izločimo mehko meso in ga v posodi gladko zmešamo z ikrami. 
Zelenjavo precedimo in naložimo na krožnik. 
Ikre z avokadom preložimo v servirno posodo in okrasimo. 
Jed posujemo z mletimi lešniki ali mandlji. 
K JEDI: Sveže ikre kupimo pri prodajalcih sladkovodnih rib. 
Ikre so zelo bogate z esencialnimi aminokislinami, vitamini (tudi B12) in tudi maščobnimi kislinami omega-3. 
Avokado je bogat vir

tica, je posebno nevaren, ker je pripravljen iz surove govedine in surovega jajčnega rumenjaka. 
Zelo hitro se v njem razmnožijo salmonela, Escherichia coli in druge škodljive bakterije. 
V državah, kjer higiena, kontrola mrhovine in veterinarske službe niso stoodstotno zanesljive, ni pametno uživati tatarskega bifteka, saj se lahko okužimo tudi z govejo trakuljo. 
Med jedi iz surovega mesa sodita še surovi biftek, pripravljen iz pljučne pečenke (junčji file), najmehkejšega kosa hrbtnega dela goveda, in karpačo, ki je začinjeno, napol zamrznjeno surovo meso, narezano na tanke rezine. 
V japonski kuhinji je v navadi prehranjevanje s surovimi ribami (suši in sašimi), pri čemer obstaja nevarnost, da se kakovostnih lahko prebavljivih maščob, vitamina E in B-kompleksa, kalija in bakra ter drugih snovi, ki dvigujejo obrambne sposobnosti telesa.

IKRE Z AVOKADOM

»KONZERVIRANJE«

V Slovenji bo dr. Martin Brofman poučeval ljudi, kako se da upreti vsaki bolezni

Zdravljenje s tehnologijo zavesti je orodje, ki je vedno na voljo vsakomur

Foto L. Z.

Foto L. Z.

Ker sem že začel razpredati teorije o nastanku zgodbe o Jezusu, je prav, da jo tudi zaključim. 
Amulet na priloženi sliki je med drugo svetovno vojno izginil iz berlinskega muzeja. 
Viri govorijo, da izvira iz 2. ali 3. st. n. št., po mojem mnenju pa je še starejši. 
Vsak v krščanstvo posvečen posameznik bo najprej pomislil na Jezusa. 
Neprijetno pa je, da je na njem napis Orpheus Bacchus. 
Isto osebo poznamo še pod imenom Dioniz ali tudi Oziris. 
Če vemo, da je bil ravno Oziris pravični sodnik, ki je odločal, kdo si zasluži večno življenje, smo na koncu razglabljanja. 
Imamo križanje in vrhovnega sodnika. 
Družinska vez med Ozirisom in Rajem je tesna. 
Zgodba o Jezusu je kombinacija Ozirisove in Rajeve. 
Prilagojena je namenom pisca oziroma ekipe, za katero je delal. 
Pavel Škofic

APRIL

Nikelj

Za vse, ki se navdušujejo nad generatorji koloida: tale na sliki potrebuje samo nekaj kapljic vaše telesne tekočine, pa bo pričel proizvajati koloidni nikelj.

Elementu primerno ima ta alergija svoje vražje skrivnosti. 
Tako zaenkrat velja, da se nihče ne rodi alergičen na hudičev element, pač pa ob prvi izpostavljenosti tej kovini pride do pojava senzitivizacije. 
Ob tem bele krvničke prepoznajo nikelj kot patogen in prično izločati imunoglobuline. 
Nikelj tako aktivira skupino protiteles igE, naloga teh protiteles pa je izzvati odziv imunskega sistema. 
Ob tem se celice odzovejo z vnetjem, prično izločati tkivni vnetni hormon histamin in ta je tisti, ki povzroči moteče simptome kožne alergije. 
Lahko se pojavijo drobni rdeči mehurčki, vnetje s srbečico in luščenje kože. 
Ko smo že pri koži, velja omeniti, da so v nekaterih študijah obolelih za luskavico pri vseh testiranih našli povišano količino niklja v krvi. 
Alergija se ponavadi pojavi pri prebadanju kože z nakitom, ki vsebuje nikelj, včasih pa zadostuje že samo nošenje nakita ali ure na rokah. 
Če še nimate niti alergije na nikelj niti uhana v popku, potem velja razmisliti o tem, koliko tvegati za lepoto. 
Če pa že imate alergijo na nikelj, je to najverjetneje trajno. 
Preostane vam le, da se izogibate stiku z nikljem. 
To se morda sliši preprosto a nikljeva resničnost je kruta. 
Lahko pričnemo kar v vaši denarnici. 
Evrski kovanci imajo v zlati litini nekaj odstotkov, v srebrnem delu pa kar četrtino hudičevega elementa. 
Če na tak

Pripomoček za dihalno vadbo

Diete z nizkim vnosom ogljikovih hidratov so gro`nja zdravju

OGLJIKOHIDRATNE

Na drugi strani spektra pa so visoko predelani in rafinirani ogljikovi hidrati, ki so oropani vlaknin, vitaminov in mineralov. 
Tipični enostavni ogljikovi hidrati so v živilih, kot so bel kruh, predelani izdelki za grizljanje, kot so krekerji in čips iz bele moke, sladka peciva in čokoladice ter sladkorja polne brezalkoholne pijače. 
Na žalost večina Američanov uživa obilne količine enostavnih, rafiniranih ogljikovih hidratov in premalo kompleksnih ogljikovih hidratov. 
To je v veliki meri krivo, da so ogljikovi hidrati na splošno prišli na tako slab glas. 
Velika večina ogljikovih hidratov, ki se pojedo v Združenih državah, je v junk-foodu ali v žitih, ki so rafinirana do te mere, da jim je treba dodajati vitamine in minerale. 
V tem se z avtorji modnih diet strinjam. 
Lahko bi, na primer, imeli prehrano z malo maščob in veliko ogljikovih hidratov, če bi uživali izključno takole hrano: testenine iz rafinirane moke, neocvrt čips, gazirane pijače, oslajena žita in čokoladice z manj maščob. 
A hraniti se na ta način je seveda slaba zamisel. 
Ob uživanju teh živil ne boste deležni zdravstvenih prednosti zelenjavne prehrane. 
Znanstvene raziskave so pokazale, da zdravstvene koristi od prehrane z veliko ogljikovih hidratov pridejo od uživanja kompleksnih ogljikovih hidratov, ki jih vsebujejo polnovredna žita, sadje in zelenjava. 
Pojejte jabolko, bučko ali krožnik rjavega riža s stročnicami in drugo zelenjavo. dr. T. Colin Campbell Celoten članek si lahko preberete v novi številki hrvaške izdaje Nexusa, ki je naprodaj tudi v Sloveniji.

40 - APRIL 09 -

Neboleča terapija, ki je pomagala pri revmi in tumorju na mehurju

Po bioresonančni terapiji celo telo zaživi tako kot je treba.

APRIL

Na sprehode ne hodita veliko. 
Ker živita blizu izolske marine, samo odpreta okno in se nadihata svežega morskega zraka. 
Marija se doma še vedno veliko giblje, čisti, kuha, potem gre vsak dan v trgovino v Izolo in nazaj. 
Meni, da je najboljša telovadba za zdravje, da doma dela, miga, čisti in da to prekaša vsak sprehod in klepetanje med hojo. 
Prepričana je tudi, da je za zdravje pomembno dovolj in dobro spati. 
K zdravniku gre Marija samo enkrat letno, da ji izmeri holesterol in sladkor v krvi, in takrat jo zdravnik vselej pobara, kje hodi. 
Kakšni pridejo za vsako figo na vrata, se smeje. 
Tudi Marijin brat si je zaradi hernije medvretenčnega diska kupil Biospectrum. 
Veliko si greje prizadeti del in zdaj ga ne boli več, tudi operacija ni bila potrebna, pove Marija, Alfio pa dodaja: »Operacije so nevarne.« 
O svojih dobrih izkušnjah z aparatom je povedala še znancem in prijateljem. 
Pet od njih ga je kupilo in vsi so z njim zadovoljni, zatrjuje Marija. 
K bioenergetiku Stanku Lisjaku je med drugimi peljala na terapijo prijateljico, ki je na dojki imela cisto, iz katere je teklo, podobno kot herpes zoster, a ni bil rak – in ko je začela z gretjem, se ji je stanje uredilo. 
Za rakave bolnike je priporočljivo, ko se pozdravijo, da si kupijo aparat in dvakrat do trikrat na teden opravijo terapijo. 
Tako dobijo energijo in uravnajo presnovo vseh celic in delovanje žlez. 
Marija nikoli ne zaužije niti aspirina. 
»Kadar sem prehlajena, si zvečer vključim Biospectrum in mi pomaga. 
Koliko ljudi je zbolelo, četudi so se cepili zoper gripo. 
Midva pa nič, tudi zato, ker uživava dobro hrano in dobiva dovolj vitaminov iz zelenjave in sadja. 
Za svoja leta sem zadovoljna, počutim se super. 
V času, ki ga ženska potrebuje, da skuha kosilo za tri, lahko jaz še vedno pripravim obed za tristo ljudi. 
Da bi bilo še tako, takoj podpišem. 
Samo danes je tako, za jutri pa ne vemo, kako bo. 
Danes je vse že onesnaženo, tudi zrak …« sklene Marija. 
Andreja Paljevec

Sedaj moramo v preparatih zbrane energije do uporabe skrbno shraniti. 
Razen preparata iz koprive, ki smo ga zakopali v juniju, vse naše preparate v tem času izkopljemo in pregledamo, ali so uspeli. 
Če je bil kravji rog prav položen v zemljo in v rogu ni zastajala voda, je kravjek črno obarvan in diši kot gozdna zemlja. 
Stresemo ga iz roga in osušimo, rog pa spravimo za ponovno uporabo. 
Gnoj iz roga na soncu osušimo delno, ostale preparate pa povsem. 
Nato shranimo preparate v glinene posodice v šoti tako, da so z vseh strani, tudi med seboj, obdani s 7 cm debelo plastjo šote. 
Šota je po Steinerju najodličnejša zaščita pred sevanjem, ki prepreči, da se v preparatih zbrane energije porazgubijo. 
Kompostne preparate dodamo kompostnemu kupu. 
Preparat gnoj iz roga po homeopatskih principih ritmično eno uro mešamo v mlačni vodi in z njim poškropimo zemljo. 
Enkrat na leto vso, kar počez in s sadnim drevjem vred, posebej pa trikrat pred vsakim novim posevkom. 
»Pravo gnojenje je pravzaprav oživljanje zemlje,« pravi Steiner. 
Z uporabo naših preparatov zemljo oživljamo. 
Večja vitalnost zemlje omogoča pridelovanje bolj vitalnih rastlin, uživanje vitalnih rastlin pa je temelj našega zdravja. 
S preparati zajamemo etre, ki so univerzalna modrost in vsemogočnost tistega, kar imenujemo življenje. 
Meta Vrhunc Informacije: 01/754 07 43 www.ajda-vrzdenec.si

SVETLI ZODIAK

Ozvezdja, pred katerimi potuje Sonce od začetka pomladi do konca poletja, imenujemo svetli zodiak. 
Takrat so dnevi daljši od noči in duša Zemlje je bolj v kozmosu kot pri Zemlji. 
Ko so dnevi krajši od noči, potuje Sonce pred ozvezdji temnega Zodiaka. 
Duša Zemlje je takrat bolj pri sebi kot v kozmosu. 
Za ozvezdji zodiaka so alkimisti odkrili delovanje treh principov: za Škorpijonom, Strelcem, Kozorogom in Vodnarjem je delujoč princip Sal, za Ribami, Ovnom, Bikom in Dvojčkoma princip Merkur, za Rakom, Levom, Devico in Tehtnico pa je delujoč princip Sulfur. 
Lahko bi jih poimenovali tudi princip Očeta, Sina in Svetega duha. 
Merkur je toplotni planet. 
Ko pride spomladi malo pred ali malo za Soncem pred ozvezdje Ovna, ki Kako si pripravite svoje preparate, izveste v brošuri je vir toplotnega etra, njegova toplo- Preparati, ki jo lahko naročite v društvu Ajda.

09 -

Misteriji 43

Avtorica: Tea Pelicon Založba: ARA založba Obseg: 110 barvnih strani Format: 12,5 × 19,5 cm Vezava: broširano Cena: (s priloženimi kartami) 19,90 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Knjiga z barvnimi podobami ciganskih kart in priloženimi kartami bo nekaterim v oporo pri poslovnem vedeževanju, večini pa dober vodnik, da si lahko sami odgovorijo na vprašanja, ki jih vznemirjajo. 
Knjiga je izšla v zbirki Kako pri založbi ARA, ki je v tej zbirki izdala že vrsto priročnikov: Kako zdravimo z barvami, Kako zdravimo z zvokom, Kako beremo usodo z dlani … 
Kako vedežujemo iz ciganskih kart je deseti, jubilejni priročnik. 
Avtorica, ki vodi tudi šolo prerokovanja iz ciganskih kart, je knjigo napisala predvsem na podlagi svojih bogatih izkušenj. 
Knjiga je napisana razumljivo in nagovarja bralca, kako naj se loti vedeževanja, največji del knjige pa je seveda namenjen razlagi pomena vsake od šestintridesetih kart. 
Menda so ljudje začeli prerokovati iz kart v šestnajstem stoletju, tedaj so se baje pojavile prve karte. 
Prerokovanje se je še najbolj razširilo v Evropi, posebej v osemnajstem stoletju, ko so se karte pojavile predvsem v Angliji, Franciji in

3.

zelenjave in okrasnih rastlin, katerih »domovina« je dolina. 
Na kmetiji je uredil 25 kilometrov poti in teras, uredil je več kot 70 ribnikov in mlak, zasadil več kot 14.000 sadik sadnega drevja, zgradil turistične brunarice, hidroelektrarno … 
Vedno vse počne tako, da čim manj dela, da so donosi ekonomski in da mu ni treba posegati po pomoči, ki jo ustvarjajo v kemičnih tovarnah. 
V knjigi opisuje, kako z uporabo ekoloških povezav in krogotokov prepušča naravi, da deluje v njegovo korist, in z najmanjšim vložkom dela brez onesnaževanja okolja dosega največji uspeh. 
Iz knjige izvemo, kako je mogoče gospodariti v poljedelstvu, ribištvu in živinoreji v skladu z naravo in ob tem dokaj ugodno živeti. 
Knjiga je izpoved človeka, ki se je kmetovanja najprej naučil v šoli. 
Ko pa je spoznal, da so ga naučili naravo uničevati in pridelovati malo in slabo, je stvar zastavil po svoje. 
In pri tem naletel ne le na posmeh, marveč na ostro nasprotovanje. 
Danes pa je njegovo delo zgled umnega kmečkega gospodarjenja in upanje, da je moč pridelati dovolj hrane za vse. 
Njegova kmetija je postala zgled in celo simbol novega kmetovanja, permakulture, pa tudi tema številnih znanstvenih raziskovanj in projekta na sejmu EXPO 2000 v Hannovru.

James Wanless

8.

Poti do zdravja

S klubsko kartico Misterijev imate 10 % popusta pri storitvah naših članov

MAGNETI PROTI BOLEČINAM

Magnodisk zmanjšuje bolečine v hrbtenici, ker močno statično magnetno polje pospešuje obnavljanje vezivnega tkiva med medvretenčnimi ploščicami. 
Mini magnodisk z obližem nalepimo na tisti del hrbtenice, za katerega je zdravnik ugotovil, da je vzrok bolečin v določenem delu telesa. 
44,90 €

PRALNI MAGNETI

OSEBNI ANGELČEK

VRČ ZA DOBRO VODO

INFORMIRANI ZAŠČITNI KLJUČ USB

69,90 €

INFORMIRANI LONČEK

NORAD

Cena zgoščenke: 11,90 Cena kasete: 5,90 €

ZANA d.o.o.

Blazinice Biofresh potegnejo vase molekule motečih vonjav; le te niso prekrite z umetnimi dišavami, tako da blazinice ne povzročajo alergij in so povsem neškodljive vsem živim bitjem. 
Blazinice so obnovljive: delujejo dve leti.

SREČANJE Z BRACOM sreda 1. aprila in sreda 6. maja (avtobus iz Ljubljane: 041/201 509; iz Maribora: 031/543 194) Ištar Antares: PROJEKT AURORA – Priprava na spremembe 28. marca: predstavitev projekta in skupinska meditacija 24. do 26. aprila: delavnica AURORA 2012 SREČANJE Z MARINKO MIKELJ petek 3. aprila DR. NEVEN KRULJAC, ORTOPED IZ VALDOLTRE sobota 18. aprila, sobota 9. maja VIKEND SREČANJA (petek popoldne, sobota, nedelja) Ivan Novak, Damir iz Rovinja, Ištar Antares, dr. Li, Damjana Voglar, Anina, Irena Jarc, Leonida Derganc Akademia Creativa, Ivan Rak … 
IŽ 2009 – ODDIH ZA DUŠO – zahtevajte katalog! 
ROMANJE V MEDŽUGORJE z Ratkom Šimetinom 15. do 17. maja IZREDNO UGODNE CENE DALJŠE BIVANJE – ZIMOVANJE PONUDBA ČAKAJOČIM NA DOMOVE STAREJŠIH dvoposteljna soba: od 20 €/dan; od 600 €/mesec 5-dnevni paket (nedelja večerja – petek kosilo): 133 € + tt Informacije, rezervacije, prijave: Izvir Žalec, tel.: 03/71 33 100, 041/769 686 (Janko Kač) hotel Izvir Rogaška Slatina, tel.: 03/58 16 140; infoŽizvir.com; www.izvir.com

ni 70 Nagradna d 1 a . gr št Ime in priimek: a N on p Stalno bivališče: ku

Priročnik je namenjen vsem, ki se `elijo naučiti uporabljati nihalo in druge radiestezijske instrumente ter sebi in svojim pomagati z bioenergijo. 
Knjiga je dobrodošla tako izkušenim radiestezistom, kot tudi novincem.

7,93 €

12,90 €

KAKO VPLIVAJO OSEBNA ŠTEVILA

S pomočjo števil, vsako ima svoj pomen, lahko bolje spoznamo sebe in ljudi, ki nas obkrožajo. 
Števila nam lahko pomagajo ustvariti lepše življenje, z njimi lahko pokukamo v preteklost, razumemo sedanjost in načrtujemo prihodost.

Priročnik izčrpno opisuje, kako iz črt na dlani izračunamo razne datume in `ivljenjska obdobja. 
Dlan razkriva človekov značaj, zdravje, temperament in celo usodo.

APRIL

* Preizkušeno v laboratoriju

za rastlinsko citogenetiko.

v v

Kmet,

Ob prvi poganski konferenci v Sloveniji

MAGIC LIFE ZA PRVO POMOČ

22,90 €

V knjigi zdravnik razkriva, kako uravnoteženo pitje vode in uživanje soli pomaga ozdraviti in preprečiti številne bolezni ter nam pomaga, da se izognemo dragim, lahko pa tudi škodljivim zdravilom.

PRISLUHNI SVOJEMU TELESU

09 -

Ob prvi poganski konferenci v Sloveniji

Dvignil se bo novi svet

P ISMA

Misteriji

Za zvestobo reviji Misteriji je žreb tokrat naklonil Magic life Branku Bešvirju iz Trgovišča. 
Vse nove naročnike v maju pa bomo nagradili z Merilcem stresa.

Ko naročite Misterije, boste prejeli darilo, Merilec stresa.

09:25

Akupunkturno pero in knjižico navodil naročite na: aratrgovinaŽsiol.com ali 01/549 17 92.

21. sušca, ob spomladanskem enakonočju, je luč sveta uzrla prva številka revije PanPogan, izdaja jo društvo z enakim imenom. 
V reviji najdete neopoganske članke s poudarkom na duhovnosti in različnih duhovnih tehnikah, ki nas povezujejo z naravo kot živim bitjem, zgodovinske članke in članke o poganskem načinu življenja, umetnosti, oblačenju, ekologiji … 
Revija, opremljena z avtorskimi grafikami, bo izhajala štirikrat letno. 
Informacije na 040/236 600.

Pet 24.04. 
Sob 25.04. 
Ned 26.04. 
25.04.09 Pon 27.04. 
Tor 28.04. 
Sre 29.04. 
28.04.09 Čet 30.04. 
Pet 01.05. 
Sob 02.05. 
Ned 03.05. ob 22,44 Pon 04.05. 
Tor 05.05. 
Sre 06.05. 
Sob 23.05. 
Ned 24.05. 
Pon 25.05. 
Tor 26.05. 
Sre 27.05. 
Čet 28.05. 
Pet 29.05. 
Sob 30.05. 
Ned 31.05.

Foto Misteriji

o v svoje vrtove zasajamo cvetje, le redko pomislimo, da bi bilo lahko nevarno našemu zdravju. 
Po morebitnem zaužitju hortenzije se na vaši koži pojavi izpuščaj, pride do srbečice in otekanja in če hitro ne dobimo protistrupa, lahko pademo v komo in nam odpove krvožilni sistem. 
Še bolj strupen je rdeči naprstec, ki ga v medicini uporabljajo kot zdravilo za srce, a če užijemo katerikoli njegov del, pride do slabosti, nezavesti, krčev in driske ter v najslabšem primeru do odpovedi krvožilnega sistema in infarkta. 
Flamingovec pa vam lahko povzroči hude opekline v prebav-

16.06.09 ob 00,14

Foto splet

lujem, da z njo komuniciram. 
To mi zdaj vedno bolj prihaja do zavesti, ko opazujem po vsem svetu, v mnogih projektih, pri katerih sodelujem, kako so se ljudje v svojem razvoju oddaljili od narave. 
Katastrofalne posledice lahko vidim po vsem svetu, namesto obilja srečujem bedo, ko se ljudje, otroci in odrasli hranijo na smeteh … 
In se sprašujemo, kaj je pravzaprav potrebno, da bi odpravili to grozno bedo. 
V resnici je odgovor na to kaj preprost: v razumevanju narave. 
Če opazujemo naravo in razumemo, kako posejati, posaditi seme, da se nekaj razvije, da potem nekaj zraste, krogotok naravnega razvoja, doumemo vso umetnost, ki je dostopna vsem, treba pa jo je občutiti in z njo komunicirati. 
Narava je široko odprta in v njej lahko izvemo vse, kar potrebujemo za življenje …« 
Seppa Holzerja vabijo na vse konce sveta, da svetuje, kako na zapuščenih tleh obuditi življenje in pridelati hrano. 
Ko berejo njegove knjige, se jim odpirajo oči, da je mogoče pridelovati tudi tam, kjer je bilo do sedaj nemogoče … 
»Uporni kmet je prva knjiga, ki sem jo napisal, in je zdaj že na razpolago v mnogih jezikih in tudi moje naslednje tri knjige bodo prevedene v druge jezike,« pravi in ne skriva navdušenja, kako njegova enostavna pripoved o spre-

HOLZERJEV POGOVOR Z RASTLINAMI

Na predavanje v Tržiču je prišlo na stotine in stotine ljudi.

KMET,

DIHANJA

Dihanje v dihalnik je pot v svet endogenega dihanja. pet minut; če moramo med vadbo zrak vode postopno povečujemo vsak teden zajemati s prsmi ali prekiniti vajo, je tre- za 1 mililiter. 
Pri začetnem trajanju akta ba znižati TAD za dve sekundi. dihanja vztrajamo tri do štiri dni, nato Tudi količino vode, ki jo vlijemo v pa dihanje podaljšujemo za sekundo na notranjo posodico dihalnika, si je treba 1–3 dni. 
Četrta stopnja, za katero je značilna prilagoditi glede na začetni TAD; če je ta pod 10 sekund, naj bo količina vode hipoksija, je dihanje z dihalnikom z vdipod 12 ml, če je nad 20 sekund, pa lah- hi in izdihi skozi dihalnik; izdihi na tej ko odmerimo 15 ml. 
Sicer pa količino stopnji so še kratki in trajajo okrog 15

Dihamo umirjeno ter ohranjamo enako dolžino dihalnega cikla (PRA) in ritma dihanja. 
Nos pri dihanju ne sodeluje. 
Dolžina prve dihalne vadbe naj bo 5 do 10 minut. 
Namestimo ustnik v usta in ga tesno zatisnemo z ustnicami. 
Skozi dihalnik umirjeno in enakomerno vdihnemo na usta. 
Po končanem vdihu zopet enakomerno in mirno izdihnemo na

ŠOLA

Nekateri sociologi so kolektivno zavest opisali negativno kot enako mišljenje in čredno vedenje. 
Drugi pa menijo, da to velja le za dezintegrirano in nekoherentno kolektivno zavest. 
Če kolektivna zavest družbe ni koherentna in integrirana, bodo njene aktivnosti konfliktne, neučinkovite ali celo destruktivne. 
Za zdravljenje takega stanja na primer člani gibanja transcendentalne meditacije organizirajo skupine, ki vsakodnevno ob istem času skupaj meditirajo. 
Več znanstvenih raziskav je pokazalo, da tam, kjer število praktikantov preseže en odstotek populacije, to povzroči merljive pozitivne spremembe v družbi (zmanjšanje kriminala, prometnih nesreč, hospitalizacij, samomorov družbenih in mednarodnih konfliktov), in so ta pojav poimenovali »Mahariši efekt«. vsak posamezen član njihove družbe ve, kam točno mora postaviti svojo grudico zemlje? 
Če so tako genetsko programirani, morajo imeti vsi enak načrt. 
A kako potem vedo, kaj jim je storiti? 
Morda gledajo, kaj delajo drugi termiti? 
To je nemogoče, ker so slepi. 
Po drugi teoriji poslušajo tapkanje in se tako sporazumevajo. 
Ampak kako posamezniki vedo, kam morajo kaj postaviti? 
Trenutno je najbolj sprejeta teorija, pripominja Sheldrake, da se termiti ravnajo po svojem vohu, tako da preprosto vohljajo, kje so drugi termiti pustili svoja bremena. 
A to vendarle ne pojasnjuje zapletene arhitekture kanalov v mravljišču. 
Pred več kot sedemdesetimi leti je južnoafriški znanstvenik Eugene Marais naredil fascinanten poskus s termiti. 
V sredino kolonije je postavil jekleno ploščo in jo tako razdelil na dva dela. 
Poleg tega, da je kolonijo poškodoval med postavljanjem plošče, jo je namerno še dodatno poškodoval z obeh strani. 
Termiti z obeh strani plošče so začeli popravljati škodo, nastalo na lokih, hodnikih in ostalih delih. 
Ko je Marais izvlekel ploščo, je odkril, da so hodniki na nasprotnih straneh plošče dovršeno medsebojno usklajeni, čeprav termiti niso mogli komunicirati z vohom niti z drugimi čutili. 
Marais je to poimenoval »skupna duša«, Rupert Sheldrake pa »morfno polje«, ker se zdi, kot da polje ustvarja nevidni načrt gradnje. 
Kolonije termitov imajo pravzaprav nekakšen nevidni načrt, katerega se posamezniki držijo, ampak načrt za gradnjo predorov kolonije ni vgrajen v živčni sistem posameznih žuželk, temveč je vsebovan v polju. 
Sheldrakeov pojem morfnega polja je zelo podoben predstavi o kolektivni zavesti termitnjaka. 
Na podlagi povedanega sploh ni nemogoče, da resnično obstaja skupni um kolektivov, tudi pri ljudeh. 
Krešimir Mišak

tov, vitaminskih in mineralnih dodatkov ter zdravilnih rastlin. 
Pozabite na ginseng, aloja vero, ameriški slamnik, javorjev sirup ali propolis, čeprav so v primerjavi s farmacevtskimi zdravili naravni proizvodi izjemno učinkoviti in tako rekoč brez neželenih stranskih učinkov.

Vse, kar se ne da patentirati in zato ne more prinesti dobička velikim farmacevtskim podjetjem, bo postalo nezakonito. 
Na trgu bodo le dodatki, ki jih bo odobrila OZN. 
Je pa dovoljena obsevana hrana – žita, gobe in dehidrirana hrana bodo lahko obdelani celo večkrat, da se odstranijo vse potencialne škodljive snovi, kot so insekti in mikroorganizmi. 
Genetsko spremenjena hrana je po tem zakonu sprejemljiva, če se le upošteva druga pravila o gojenju. 
Ne pozabimo, da raziskave, ki govorijo o koristnosti teh ali onih hranil, dopolnil in zdravil, običajno opravijo proizvajalci v lastnih laboratorijih z ne prav veliko vneme do spornih odkritij. 
Dober primer je aspartam (osnovna sestavina razvpitih umetnih sladil Nutrasweet, Equal, Natreen), ki se je zažrl v praktično vsak trgovinski izdelek, čeprav je po številnih neodvisnih raziskavah močno škodljiv. 
Na več koncih sveta organizacije in dobro poučeni posamezniki že dvigujejo glave v protestu proti sprejetju zakona in organizirajo zbiranje podpisov za razpis referendumov o sprejetju C. A. Opozarjajo, da je to šele začetek in da ne bo dolgo, ko bo prepovedano gojenje lastnega sadja in zelenjave, ki ni podvrženo strogim pravilom ali pod licenco. 
Uzakonili bomo lepo in neoporečno sadje in zelenjavo, čeprav smo po otročje mislili, da smo se takšnih pravil znebili z nedavnim umikom evropskih standardov o velikosti in obliki. 
Jabolka bodo otrebljena vsega živega in zapeljiva kakor tisto, ki ga je mačeha ponudila Sneguljčici. 
Na svetu ni črva, ki bi se zavrtal v presevano jabol-

Ob prvi poganski konferenci v Sloveniji

PanPogan

V prvi številki revije PanPogan je mnogo zanimivega o najstarejši ezoterični knjigarni Atlantis in pogovor z njeno lastnico Geraldin Beskin, ki je na poganski konferenci predavala o A. Crowleyu in njegovih ženskah. 
»Crowley je bil astrolog, kabalist, mojster ji džinga, ljubitelj gora, poet, pisec novel in predvsem mag.« Geraldin Beskin zase pravi, da je strastna vika (čarodejka).

09 -

22 - MAJ 09 -

GRADNJA

Biospectrum je najsodobnejši način zdravljenja na področju biotehnologije. 
Namenjen je izboljšanju zdravja, boljšemu počutju in lepšemu telesnemu videzu brez stranskih učinkov. 
S pomočjo efekta bioresonance se človeške celice, organi in celotno telo uglasijo s frekvenco naprave, ki proizvaja celoten frekvenčni spekter zdravega človeškega telesa. 
Ponovna uglasitev celic omogoča presnovo celotnega človeškega telesa ter vzpostavitev procesa zdravljenja in samozdravljenja.

NAPOVEDI

ASTROLOŠKI KOLEDAR

IZGUBLJENI DNEVI

09 -

ODPRAVA VZROKOV

Lesorez iz 17. stoletja prikazuje Ezekijelovo vizijo merkave – Božjega voza.

MO č KABALE

VELIKI IZUMITELJI

Posebneži, ki so zaznamovali zgodovino (3)

ikola Tesla je brez dvoma eden največjih, najskrivnostnejših in najbolj ekscentričnih oseb v zgodovini človeštva. 
Poseben tudi po tem, da je edini v zgodovini zavrnil Nobelovo nagrado. 
Že kot deček je imel nenavadne sposobnosti, katere so se z leti še bolj razvijale oziroma, kot je sam pravil, se jih je naučil nadzorovati. 
Rad je vlekel mačka za rep in dlako, saj je s tem povzročal ognjemet isker, prasketanje pa se je širilo po celi hiši. 
V temi je okoli mačka videl avreolo, za ljudmi, ki so gazili po snegu, pa je ostajala svetleča sled. 
Imel je sposobnost, da si je dogodke zapomnil do najmanjše potankosti, prikazovale pa so se mu tudi druge slike in včasih ni mogel razločiti med vizijami in stvarnostjo. 
O tem nenavadnem pojavu, ki ga je proučeval vse življenje, je zapisal, da prizori niso bili plod domišljije ali bolnega uma in se jih je skušal znebiti tako, da se je vsako noč v mislih podajal na potovanja v nova mesta, dežele, kjer je živel, srečeval ljudi in ustvarjal prijateljstva. 
»Čeprav se zdi neverjetno, je vendarle res, da sem jih imel enako rad kot ljudi iz resničnega sveta,« je zapisal. 
Pri sedemnajstih letih se je naučil nekako podrediti svoje nenavadne sposobnosti in jih spremeniti v dragocene pomočnice. 
Kasneje je lahko vizualiziral modele, risbe in poskuse do take mere, da mu fizični eksperimenti sploh niso bili več potrebni. 
Nihče od eminentnih psihologov, s katerimi se je pogovarjal o svojem stanju, ni znal podati prave razlage.

OBČUTLJIV IN VITALEN

Tesla je imel v določenem obdobju svojega življenja izrazito občutljiva čutila. 
Grmenje je slišal skoraj štirikrat bolj

34 - MAJ 09 -

NADČUTNE SPOSOBNOSTI

Boštjan Bezlaj vodi tudi seminar Šesti čut. 
Informacije dobite na: 041/228 265.

09 -

PERIODNI SISTEM

lastnosti bakra. 
Bron je namreč še vedno kar 90 odstotkov sestavljen iz bakra, 10 odstotkov pa mu je dodanega mehkega kositra, ki naredi litino nekajkrat bolj trdno. 
Bakru kasneje odvzame mesto vodilne kovine železo, ki je tehnološko zahtevnejše za pridobivanje in manj obstojno, bilo pa je občutno cenejše in dostopno v velikih količinah. 
V antiki baker še vedno ohrani status dragocene kovine in se veliko uporablja v novcih, nakitu in umetniških stvaritvah. 
Danes je baker še vedno dragocen in zaradi svojih sposobnosti prevajanja elektrike in toplote nepogrešljiv pri izdelavi mnogih stvari: od električnih kablov, kovancev, žlebov in še marsičesa vse do grelnika vode. 
Današnja potrošnja bakra je strahovita, saj je bilo kar 90 odstotkov oranžne kovine, kar jo je v zgodovini pridelal in predelal človek, pridobljenih v zadnjih stotih letih.

elementa v teh kljukah ni zgolj estetske narave, pač pa je to kljuka, ki se sama razkužuje. 
Enocelični organizmi namreč ne prenašajo bakra in na površini te kovine kaj kmalu odmrejo. 
Bakrovo strupenost s pridom uporabljajo tudi sadjarji in vinarji, ko rastline poškropijo proti glivicam s CuSO4 ali bakrovim sulfatom, popularno imenovanim modra galica, druga uporaba v vrtu pa je polaganje bakrenega traku, ki odganja polže. 
Za razliko od bakterij pa je baker nujno potreben vsem živalim in rastlinam, kjer večinoma deluje v encimskih procesih. 
Enkratno uporabo bakra najdemo v družini mehkužcev, pri katerih kisika po telesu ne prenaša z železom obogaten hemoglobin, pač pa preprostejši protein, ki ima v sredini zvezan atom bakra. 
Čeprav predstavniki lignjev in polžev zagotovo niso kraljevske krvi, je barva njihove krvi modra, ko se obogati s kisikom in baker preide v 2+ obliko. 
Tudi nam bližje – domače živali vse potrebujejo zadostno količino bakra. 
Tako govedo potrebuje 8 mg bakra na kilogram krme, je pa ta količina že usodna za ovce. 
Nasprotno prašiči izredno dobro uspevajo, če dobivajo v krmi dodaten baker; tako velja za prašiče najugodnejše razmerje strašansko visokih 250 ppm bakra, kar je kar četrt grama rdečkastega elementa na kilogram krme. 
Tako hranjeni prašiči imajo ne le veliko boljši prirastek, pač pa tudi dvakrat višje vrednosti oranžnega elementa v mesu, njihov gnoj pa konča na njivah in je vir presežnega bakra v človeški prehrani. za in njegovo pomanjkanje vodi v anemijo.

PREVEČ MOŽGANOV

DOKUMENTAREC 2009

red letom in pol je Karla iz Raven na Koroškem začela vaditi endogeno dihanje, četudi jo k temu niso primorale kakšne hujše zdravstvene težave, in od takrat redno vsak dan endogeno diha. 
Petindvajset let je bila verižna kadilka in je pokadila približno škatlico cigaret na dan. 
Čeprav je s kajenjem pred nekaj leti prenehala, je opazila, da malo težje diha, dolgoletno kajenje je namreč pustilo posledice na dihalih, ki jih je močno občutila zlasti pri hoji navkreber. 
Zdaj lažje diha in hodi v hrib. 
Kondicija se ji je z endogenim dihanjem postopno izboljšala, čeprav se ni gibala nič več kot običajno. 
Da je v dobri formi, dokazuje tudi to, da ji gre delo na rodovnem posestvu v Prekmurju, ki sta ga kupila z možem, zlahka od rok. 
»Ko se bliža zima, je fino nekaj početi, ko si doma. 
Vedela sem, da endogeno dihanje deluje, da preventivno pomaga in da sem že v letih, ko je dobro nekaj narediti za sebe. 
Pa še pomladila se bom, sem pomislila,« pojasnjuje Karla, po poklicu profesorica pedagogike in psihologije, svoje motive, da se je lotila endogenega dihanja. 
Njeni odločitvi so botrovale tudi raziskave in spodbudni znanstveni izsledki o učinkih endogenega dihanja na zdravje, s katerimi jo je seznanil Nara Petrovič. 
Ker Karla verjame, da človek ne diha samo s pljuči, ampak s celim telesom, in da smo dihali endogeno še kot zarodki v materinem telesu in tudi po rojstvu, si je zaželela, da bi to spet znala. 
Učenja endogenega dihanja se je lotila kar sama, pri tem pa ji je veliko pomagalo, da je bila v stiku z Naro Petrovičem, ki ima bogate izkušnje z endogenim dihanjem. 
Kadar je imela občutek, da

42 - MAJ 09 -

postava bo športna in vse bolj pripravljena za ljubljenje brez zadržkov. 
Odločati se morate hitro, da vam ne pobegne dobra priložnost, ki bi vam dvignila ugled, posredno pa prinesla potovanja, duhovni napredek in neposredne stike s tujino. 
Priložnost, ki ste jo čakali, sprejmite najpozneje po mlaju 24. maja. 
DEVICA – Pripravljeni bodite na spremembe v družini zaradi zdravstvenih težav in nerazumevanja. 
Vaše partnerstvo se ne more stabilizirati zaradi vseh neprijetnosti, ki jim boste še izpostavljeni do konca maja. 
Notranji mir in pravo pot vam bo pomagal najti nekdo, ki ste ga že skoraj pozabili. 
Pokličite ga! 
Vračanje k preizkušenim metodam pridobivanja dohodka ni sramotno; osvežite znanje in pridobite dodatne veščine. 
Nekaj iluzij bo potrebnih, a ne toliko, da bi se zavajali ali prepuščali neresničnim informacijam. 
TEHTNICA – Vaša predanost izbrancu bo neizmerna, odločna in silovita kot vulkan. 
Ugajalo vam bo njegovo odločno nastopanje, četudi kdaj preveč gromovniško. 
Če sta že zrela za poroko, se odločita za »da« sedaj, ker je ugoden mesec za poročno potovanje. 
Samski pa le korajžno na plan brez zadržkov. 
Ujeli boste pravega ali pravo! 
Trošenje brez pomisleka za svoje ali tuje užitke vas bo pripeljalo na boben. 
Morali bi izterjati dolgove, pa čeprav po sodni poti. 
Sodelujte na sejmu ali družabni prireditvi, s tem si boste povečali ugled in samozavest. 
ŠKORPIJON – Če boste brezkompromisno uveljavljali svoje principe med domačimi in starimi prijatelji, boste nazadnje najbolj razočarani prav vi. 
Iluzije bodo padle, zanetila pa se bo platonična ljubezen ali hrepenenje po nedosegljivem idealnem človeku. 
Malodušje okoli polne lune 9. ne bo pravo razpoloženje za vaše načrte v poslovnem in zasebnem življenju. 
Delujte skupaj z enako močnim kot ste sami, rezultati bodo prišli, ker morajo priti, morda po 24. maju!

Srečni kar tako

Steven Greer

Diana Cooper

48 - MAJ 09 -

RADIESTEZIJSKA NIHALA

Z univerzalno zaščito pred škodljivimi energijskimi entitetami se zaščitimo pred blodečimi elementali, ki se pojavijo v človeškem energetskem sistemu neodvisno od njegove volje. 
Zaščita deluje pred enostavnimi blodečimi elementali, dušami in implantati, da ne morejo več črpati človekove energije. 
11.90 €

VRČ ZA DOBRO VODO

Atlantidski križ je skrbno narejen iz srebra, očiščen vseh negativnih energij in napolnjen s kodami, ki ugodno vplivajo na človeka. 
Njegovo delovanje je še močnejše kot delovanje atlantidskega prstana in ploščice ter ima prav tako vgravirano vijačnico, ki energijsko dodatno ugodno deluje na žive organizme.

KAPLJICE ALKALIFE

Cena posameznega amuleta:

Poslušanje tega avtosugestivnega programa vas vodi med nekadilce! 
Da bi se lahko odrekli tobaku, program poslušajte vsaj tridesetkrat zapored.

KAPLJICE ZA LAJŠANJE BOLEČIN

Zmanjšujejo ali odpravljajo bolečine, ki jih povzročajo revma, artritis, išijas, lumbago, igranje tenisa, golfa, košarke... 
Mnogi, ki nosijo zapestnico, zmanjšajo ali pa celo opustijo jemanje protibolečinskih zdravil in tako veliko naredijo za svoje zdravje. 
Velikosti zapestnic: od 15 do 19 cm premera. 
Naprodaj so tudi posrebrene in pozlačene. a) bakrena 15,44 € c) posrebrena 27,90 € d) pozlačena 39,90 €

MAKRA AS s.p., PE: Kvedrova c. 3, 1000 Ljubljana

Marjetica vedeževanje s. p.

CENTER EZOTERIKE AURORA – Jasnovidnost, vedeževanje, magični rituali, angelsko svetovanje. 
Tečaji vedeževanja in magičnih ritualov. 
Bralcem Misterijev priznamo 10 % popusta. 
090/66 47; www.vedezevanje-aurora.si

POTOVANJE DO EKSTAZE

V knjigi najdemo odgovore na večna vprašanja, kaj se dogaja z dušo, ko človek umre, bodisi naravne bodisi nasilne smrti. 
Kdaj in kako se duša odloči, da pride v človekovo telo? 
Kaj se dogaja z dušo med dvema življenjema?

KAKO PREBUDIMO IN POSLUŠAMO SVOJO INTUICIJO

12,10 €

Če daste v pralni ali pomivalni stroj kodirane magnete, zmanjšate porabo praškov za eno tretjino. 
Tako varčujete in hkrati varujete, manj onesnažujete okolje. 
Kodirani pralni magneti so trajni!

Novi viri energije Po smrti ni konca Denar in privlačnost Darwin in nezemljani

Prepričanje, da se življenje nadaljuje, ljudi spremeni Kako privlačiti denar in materializirati obilje v našem življenju Kreacionizem • nezemeljski izvor • zvezdni otroci ali su`nji

Simbol Magic life, ki je natisnjen na prvi strani revije, koncentrira energijo iz okolja, zato je je v njegovem neposrednem okolju več. 
Položen pod kozarec s pijačo lahko spremeni njen okus, položen pod vazo lahko podaljša življenje rož, pod cvetličnjakom deluje na bujnejšo rast, prilepljen na obolelo mesto lahko zmanjša bolečino ...

V knjigi iz serije Abraham je nekaj najmočnejših učenj, do katerih lahko danes pridete. 
Njena energija vam pomaga povezati se z Izvorno Energijo, da lahko pritegnete bogastvo Vesolja ter dobite dostop do božanskega vodstva.

ZDRAVILNA ENERGIJA DREVES

ZAPOSLENI V CONI

7,93 €

Pisma bralcev ......................................................................................................... 
4 Zanimivosti ................................................................................................................ 
6 Lek ali posel stoletja? ............................................................................... 
19 »Bogovi« in dolina Inda .......................................................................... 
25 Nostradamus ........................................................................................................ 
27 Kabala v sodobnem svetu .................................................................... 
35 Baker (2) .................................................................................................................... 
37 NLP-ji in jedrske baze ................................................................................ 
39 Masaža zoper fibromialgijo ................................................................. 
41 Merkurjev preparat ........................................................................................ 
43 Razbiranja revije Misteriji ..................................................................... 
44 Horoskop za junij 2009 ............................................................................. 
45 Nenavadna do`ivetja .................................................................................. 
46 Novi knjigi ................................................................................................................ 
47 Poti do zdravja ................................................................................................... 
48 Prodaja po pošti ............................................................................................... 
49 Oglasi ............................................................................................................................ 
53 Nagradna kri`anka 172 ............................................................................. 
54

JUNIJ

BRALCEV

NAGRADE ZA NAROČNIKE

Misteriji

Cena izvoda v maloprodaji 4,50 €. 
Prodaja v kolporta`i: Delo-Prodaja, Dunajska 5, Ljubljana, tel.: 01/473 88 41. 
Naročnina se plačuje letno (45,90 €, 15 % popusta) ali dvakrat letno (24,30 €, 10 % popusta). 
Poslovni račun: 02083-0011412222

20:11

PISMA BRALCEV PISMA BRALCEV

00:13

02:31

VDIHNI ČOKOLADO

Foto splet

Foto splet

Foto splet

09 -

S tem koledarjem določamo dneve velike verjetnosti zanositve in spol novorojenčka. 
Uporabljamo ga s knji`ico Kozmobiološki koledar, ki jo lahko naročite na 01/549 17 92. 
Navodila za uporabo koledarja so v 176. in 177. številki Misterijev v člankih »Sami določimo spol otroka« in »Določanje (ne)plodnih dni«. 
Osnovne izračune lahko izdelate tudi sami na http://lunarium.co.uk/jonas.php

Sob 23.05. 
Ned 24.05. 
Pon 25.05. 
Tor 26.05. 
Sre 27.05. 
Čet 28.05. 
Ned 21.06. 
Pon 22.06. 
Tor 23.06.

Ned 28.06. 
Pon 29.06.

ed strupene cvetlice spadajo tudi krizanteme, ki povzročajo srbečo kožo, pa tudi otekline. 
Vrtnarji jih pogosto uporabljajo za odganjanje zajcev. 
Strupen je tudi prav vsak del zimzelenega oleandra. 
Če slučajno vdihovanje dima gorečega oleandra lahko izzove težave. 
Toksini v njem vplivajo na hitrost bitja srca, kar lahko privede celo do infarkta. 
Tudi fikus lahko povzroči srbečico in otekanje, zato v primeru zaužitja nemudoma poiščite zdravniško pomoč. 
Če pa zaužijete azalejo, lahko hitro pride do bruhanja, glavobola, zamegljenega vida in utrujenih mišic. 
In narcisa, znanilka pomladi, lahko povzroči krče, drisko in bruhanje. 
Tudi narcisa vpliva na delovanje srca, zato previdno.

Pon 22.06. 
22.06.09 Tor 23.06. punčka fantek

ob 21,36

Misteriji 9

SI ATLAS

minut, pogosto tudi manj, in je za nekatere povsem neboleč, nekatere pa pač boli, precizno, brez nevarnosti in dokončno odpravim vzrok večine bolezni in težav. 
Poudarjam: odpravim vzroke in ne le simptome … 
Ta poseg je dokončen in ga ni treba ponavljati.« 
Kje ste se izurili? 
Sem kvalificirani specialist za atlas; študiral in diplomiral sem na AtlasPROfilax Academy. 
To znanje je zelo pomembno, saj pri delu ne sme biti napake. 
Najprej sem se naučil natančno ugotavljati pozicijo atlasa, potem pa to vretence tudi zelo natančno namestiti. 
Vsi, ki smo končali ta študij, smo vpisani v poseben register, ki je dosegljiv na internetu: www.atlasprofilax.com. 
Ima veliko ljudi izpahnjeno vretence? 
Domala vsi, nisem še srečal človeka, ne odraslega ne otroka, ki ne bi imel izpahnjenega vretenca, ki je sicer pod glavo odeto v mišice in vezi. 
Vzrok? 
Ne vem. 
Razlag je več. 
Nekatere so prav dramatične. 
Avtor metode René Claudius Schümperli piše, da ima Zemljina os nagib 23,3 stopinje in da je prav tak nagib najprimernejši za to prvo vratno vretence. 
A o tem jaz ne bi sodil. 
Imam le odlične izkušnje z mnogimi ljudmi in vem, da imajo prav vsi, tudi dojenčki, nepravilen položaj tega vretenca. 
Ljudje se že rojevamo tako. 
Seveda pa ima veliko ljudi nepravilno lego tega vretenca še poudarjeno zaradi poškodb, zaradi nekaterih športov, predvsem pa zaradi prometnih nesreč. 
Kaj porečejo zdravniki? 
Medicina izpahnjenemu vretencu ne pripisuje tako številnih vzrokov bolezni, kot jih ta povzroča. 
Bolj se ukvarja z mehaniko poškodb. 
Kaj vse lahko izzove že malo izpahnjena kost naprej levo zgoraj, je natančno popisal René Claudius Schümperli, avtor metode naravnavanja atlasa. 
Kaj povzroča? 
Zelo različne bolezni, od fizičnih do psihičnih. 
Vse je nemogoče našteti. 
Zakaj? 
Iz možganov »izhaja« kup živcev in žil, ki so zaradi izpahnjenega vretenca – to ima zelo pomembno vlogo, saj med drugim nosi od pet do osem kilogramov težko glavo

raj sem imeli tu sina neke zdravnice iz Zagreba, starega dve leti. 
Otrokom, ki jim naravnam atlas, se potlej ne morejo razviti bolezni zaradi izpahnjenega vretenca. 
Sicer pa k meni prihaja tudi vse več zdravnikov, predvsem tistih, ki so jim kolegi napovedali operacijo. 
Imam vrsto posnetkov ljudi, tudi zdravnikov, ki bi jim morali operirati hrbtenico. 
Pa ne da bi bili operirani igrajo tenis. 
Kako se odziva telo? 
Odvisno od človeka do človeka. 
Reakcije so lahko takojšnje ali pa tudi po nekaj dneh, tednih, celo mesecih. 
Čim bolj bolni smo, večji je odziv, večja je sprememba. 
Včasih človek šele tedaj, ko se telo odzove, odkrije žarišča bolezni … 
Pojavi se lahko tudi žalost, pa negativne misli. 
A vse to sčasoma izzveni. 
Včasih se zgodi, da se kdo »vrne« v otroštvo, spomni se stvari, ki jih je že zdavnaj pozabil. 
Vse to dokazuje, da se obnavljajo tudi možgani … 
Vse celice, ki so bile prej prikrajšane za informacije, signale iz možganov, zaživijo tako, kot je prav. 
In telo ima vgrajeno samozdravljenje. 
Seveda pa vse ne gre takoj, regeneracija lahko traja tudi leta dolgo. 
Tudi bolezen ne nastane čez noč. 
Imate veliko izkušenj? 
Da. 
Vsak dan prihaja več ljudi. 
Ne le v Zagreb, tudi v Split, Beograd, morda bom prišel tudi v Slovenijo … 
Bi lahko našteli bolezni, pri katerih je mogoče pomagati? 
Skoraj nemogoče. 
Gre za domala vse fizične in psihične bolezni. 
Veliko primerov je naštetih v knjigi Osvoboditev, ki jo je napisal avtor metode: izpadanje las, glivične bolezni, alergija na seno in druge alergije, rak, multipla skleroza, bolezni srca in žilja, težave z vidom, sluhom, vohom in okusom, depresije, strah, glavoboli, astma, slabovidnost, težave z mehurjem, sladkorna bolezen, revmatizem, epilepsija, alzheimerjeva bolezen, bolečine v zatilju, ledjih, skolioza, lumbago, debelost … 
Jože Vetrovec *00385 992 321 308 Vlado Tomljenovi}

Za naša nerazumna dejanja in obnašanja so kriva potlačena čustva

www.misteriji.si/kat/Dianetika

Knjige o dianetiki so celostne ugotovitve o človeškem umu in predstavljajo pot do popolne duhovne svobode.

• izboljšamo svoje zdravje • živimo bolj polno in radostno

DIANETIKA - IZVORNA TEZA

Naslednja zelo obetajoča tehnologija prav tako deluje na podlagi magnetizma. 
Naprava temelji na načrtih znanstvenika Howarda Johnsona in nekaterih drugih, ki do danes niso uspeli izdelati delujočega prototipa. 
Projektu Orion pa je uspelo najti skupino znanstvenikov, ki so Johnsonove načrte pretopili v izdelek. 
Naprava proizvede okrog 4 KW energije, kar presega dnevno porabo povprečnega ameriškega gospodinjstva. 
Nima nobenega premičnega dela, je majhna in lahko prenosna. 
Razveseljivo je pa tudi dejstvo, da ni več v fazi testiranja, temveč tik pred izdelavo prototipa, katerega si obetajo v projektu Orion. 
Tretja vrsta tehnologije, ki jo projekt Orion trenutno financira, omogoča petkrat več izhodne energije od vložene. 
Pri prvem testiranju so v napravo vložili

znanje in tehnologijo, s katero bi že zdavnaj rešili energetsko in marsikatero drugo krizo.

» eprav denar ni najbolj pomemben za življenje, denar in svoboda večini ljudem predstavljata eno in isto stvar. 
In ker se globoko v sebi močno zavedate svoje pravice do svobode, sledi, da je vaš odnos do denarja eden najpomembnejših v življenju.« 
Tako se začenja drugi del knjige Denar in Zakon privlačnosti, izšle pri ARA založbi, v kateri nam modreci Abraham govorijo, kako se naučimo privlačiti bogastvo, zdravje in srečo. 
Nekateri ljudje so že odkrili svobodo, ki jo prinaša dopuščanje velikih količin denarja v življenje, vendar je pogosteje tako, da se zaradi manjše količine, kot ga potrebujete ali si ga želite, večina med vami ne počuti svobodne. 
Naš namen je jasno razložiti, zakaj prihaja do finančne neenakosti, da boste v svoje življenje lahko začeli privlačiti obilje, ki si ga želite in zaslužite. 
Kajti ko boste brali te besede in globoko v sebi začutili resnice, ki temeljijo na Zakonih Vesolja, se bo vaša želja uskladila z obiljem sveta in dokazi nanovo odkritega ravnovesja bodo kmalu postali očitni vam in drugim, ki vas bodo opazovali. 
Bodisi da se finančno obilje trudite ustvariti že mnogo let ali ste mladi in ste šele stopili na to pot, ni treba, da bi od mesta, kjer se nahajate, do

rem privoščiti,« vibracijsko ne privlačite zaželenega obilja. 
Občutek razočaranja, ki ga pri tem čutite, kaže, da se ravnovesje vaših misli nagiba bolj v smer pomanjkanja zaželenega kot v smer zaželenega. 
Smer, v katero se z mislimi nagibate, nakazuje bodisi obilje, ki ga dejansko živite, ali pa negativno čustvo, ki ga čutite, ko rečete, da si nečesa ne morete privoščiti. 
Mnogo ljudi še naprej živi v »pomanjkanju« preprosto zato, ker se z mislimi ne dvignejo nad realnost, ki jo dejansko živijo. 
Z drugimi besedami, primanjkuje jim denarja, tega se zavedajo in o tem govorijo tako pogosto, da se zadržujejo v tem Nova knjiga bo izšla po 10. juniju. kroničnem položaju. 
Zato se in razočaranja, ki ga vzbuja razmnogo ljudi pritoži, ko jim mišljanje o odsotnosti denarja. razložimo, kakšno moč ima Ljudje pogosto mislijo, da pripovedovanje zgodbe o dez besedami, kot so »želim si narju, kakršno si želijo, nameveč denarja«, o njem govori- sto takšne, kakršna je trenutjo pozitivno. 
Toda, ko govori- no, ker verjamejo, da morajo te o denarju (ali čemerkoli) in vedno navajati dejstva. čutite strah ali nelagodje, ne Radi bi, da razumete, da z govorite o denarju, ampak o nadaljnjim opazovanjem trenjegovem pomanjkanju. 
Ta raz- nutnih okoliščin in pripovelika je zelo pomembna, ker dovanjem trenutne zgodbe prva trditev denar prinaša, ne boste pritegnili tega, kar si druga pa ga zadržuje. želite. 
Morda boste priča paKoristilo vam bo, če se bo- radi novih obrazov in krajev, ste bolj zavedali svojega res- vendar se vaše življenje ne bo ničnega razmišljanja, in kar je bistveno izboljšalo. 
Če si želipomembneje, svojega počutja te bistvenih sprememb, moraglede denarja. 
Če o stvareh te oddajati bistveno drugačne razmišljate ali govorite neka- vibracije, kar pomeni, da moko takole: »Ah, ta stvar je ču- rate misliti misli, ob katerih se dovita, – vendar si je ne mo- boste počutili drugače.

18 - JUNIJ 09 -

Lek ali posel stoletja?

09 -

Misteriji 19

no pravico za zdravilo kalifornijska družba Gilead Sciences, katere prvi človek je bil, preden je prišel v Washington, bivši ameriški obrambni minister Donald Rumsfeld. 
Podjetje je pravico prodalo Rocheu, v pogodbi pa še zapisalo, da želi od vsakega prodanega Tamifluja 10 % zaslužka. 
Spomnimo se, da je leta 2005 Rumsfeld izdal ukaz, da se mora celotna ameriška vojska cepiti proti ptičji gripi. 
Vzporedno so ZDA kupile za milijardo dolarjev Tamifluja, Busheva administracija pa je prosila kongres še za dodatni dve milijardi za zaloge. 
Sir Liam Donaldson, avtoriteta angleške medicine, si je celo dovolil hudomušno opazko, da je Anglija dobro pripravljena za prašičjo gripo, a le zato, ker se je dobro pripravila že na pandemijo ptičje gripe, ki se nikoli ni zgodila. 
Sicer pa se je podobna zgodba dogajala kakih trideset let nazaj, ko so tudi svarili pred prašičjo gripo, nakar je sledila masovna kampanja cepljenja proti gripi. 
Končni rezultat je bil porazen, več ljudi je umrlo zaradi cepiva (25 mrtvih) kakor zaradi prašičje gripe. 
Več sto ljudi pa je po cepljenju dobilo Guillain-Barréjev sindrom in ostalo paraliziranih.

Nekatere informacije namigujejo, da se za zgodbo o ptičji in prašičji gripi ter Tamiflujem skriva veliko večja zgodba. 
Da v tem trenutku posli, povezani s Tamiflujem, dosegajo skoraj nepredstavljive številke, ni potrebno posebej poudarjati. 
Začelo se je s ptičjo gripo leta 2004 in do danes je več kot 80 držav za primer epidemije nakupilo okoli 220 milijonov odmerkov zdravila. 
Švicarska farmacevtska korporacija Roche je na primer v letu 2006 prodala za 1,74 milijarde evrov Tamifluja, leto pozneje za 1,38 milijarde evrov in lani za 403 milijone evrov zdravila. 
Tamiflu prodaja tudi britansko podjetje GlaxoSmithKline. 
Zanimivo dejstvo, ki bode v oči, je to, da je nekdaj imela ekskluzivno patent-

20 - JUNIJ 09 -

DARWIN

NEKAJ PRAKTIČNIH NAVODIL

se kristali raztopijo, je to 10-odstotna raztopina. 
Čas aktivacije je vedno tri minute. 
Zato si pripravimo štoparico (funkcija v mobilnem telefonu). 
Na vsako kapljico MMS dodamo pet kapljic 10-odstotne kisle raztopine. 
Mešanico pretresemo. 
Počakamo tri minute in nato dodamo eno tretjino do dve tretjini kozarca vode ali soka ter vse skupaj takoj popijemo. 
To je prava mešanica! 
Mešanice nikoli ne pijemo na prazen želodec, ker bi nam takoj postalo slabo. 
Vitamin C izniči učinek dodatka MMS (preprečuje nastanek klorovega dioksida). 
Zato pijemo vedno sveže iztisnjene sadne sokove, najbolje jabolčnega in nikakor ne pomarančnega ali pa kupljenih sokov, katerim je kot konzervans dodan vitamin C.

Razvoj zemeljske civilizacije glede na sumerske zapise

anes, nekaj več kot petsto let po Nostradamusovem rojstvu, postaja njegova vloga v zgodovini prerokovanj vedno bolj vidna in morda bi lahko rekli, da je na vrhuncu svoje popularnosti.

Nostradamusu pripisujejo mnoge uresničene prerokbe, od prve in druge svetovne vojne, umora bratov Kennedy, potovanja po zraku, ameriške in francoske revolucije, do padca komunizma, 11. septembra in veliko drugih dogodkov.

O seriji prerokb, napisanih tik pred Nostradamusovo smrtjo, ki so bile tedaj znane samo kraljevskim osebnostim, je dolgo veljalo mnenje, da so bile uničene. 
Vendar temu ni bilo tako, našli so jih namreč v Nostradamusovi kleti, skrite za zidom, ki so ga porušili pri obnovi hiše. 
Šlo naj bi za zastrašujoč niz prerokb, v katerem naj bi oznanil tudi prihod gostov iz vesolja:

Za izčrpne informacije o naših storitvah, cenah in celotni ponudbi nas pokličite ali obiščite v naših poslovalnicah: Škofljica, Ob pošti 20, 01/366 31 31

Pred smrtjo je Nostradamus vse svoje knjige sežgal, da ne bi prišle v napačne roke.

Govori tudi o novi rasi, ki pride od zgoraj, in o molku vlade, medtem ko z neba prihajajo vznemirjajoča sporočila.

Peter Amalietti pravi, da zgodovinskih laži ne more sprejeti za resnico.

R AZGALJANJE

09 -

Foto L. Z.

* 041/373 381 - Teja Melinc

Pred obstojem Drevesa je samo neskončnost Božje božanske luči. 
Luč ni celota Boga samega, vendar je njegovo bistvo. 
Zavest pridobi v skladu z Božjo voljo in razdvojitvijo. 
To je prva sfira Drevesa – keter ali krona. 
Postavljena v neskončno luč, se keter na robu praznine prebudi v svoj lasten obstoj. 
Ta bucikina glavica velikega poka je vir božanskega, kraj emanacije in končne vrnitve.

09 -

KABALA

Baker

Knjige lahko naročite tudi po telefonu 01/549 17 92 ali e-mailu: aratrgovinaŽsiol.com

godku z NLP-jem v letalski bazi Minot AFB. 
Od decembra 1963 do novembra 1967 sem bil tam član skupine za projektile Minuteman v 455/91-em Krilu strateških projektilov. 
V času dogodka, ki se je pripetil neko noč leta 1966 ali 1967, sem bil nadporočnik in namestnik poveljnika.

Ali je jedrsko oboroževanje na Zemlji pritegnilo pozornost obiskovalcev iz vesolja?

LANSIRANJE V TEKU!

vetoča kamilica se mi zdi podobna brezi. 
Drobno razvejana in posuta z nežnimi belimi cvetovi. 
Čudno, da za razliko od breze ni Venerina rastlina, temveč so v njej tako močno prisotne sile Merkurja, da je dr. Steiner kamilico imenoval za rastlino, iz katere izdelujemo Merkurjev kompostni preparat. 
Ta v živem ureja procese kalcija in krepi reproduktivne energije. 
Kako pa Merkurjev kompostni preparat izdelujemo? 
Za izdelovanje potrebujemo cvetove kamilice. 
Pazimo, da so mladi. 
Ko se cvet kamilice postara, se v košarici oblikuje že kaljivo seme in pogosto so v njej že črvički. 
Stari cvetovi za preparat niso primerni. 
Na dan za cvet dopoldne, ko se rosa osuši, nabiramo mlade cvetove kamilice. 
Osušimo jih in shranimo do jeseni.

ŠOTA ZA ZAŠČITO

JUNIJ

Vabilo k pisanju

46 - JUNIJ 09 -

Prva kuharica v coni

Denar in Zakon privlačnosti

5.

dr. Vanja Grbac Gredelj

Luis S. R. Vas

OSVEŽILEC ZRAKA BREZ VONJA

Kodirane magnete damo v pralni ali pomivalni stroj, da zmanjšamo porabo pralnih praškov in elektrike, odstranjujemo vodni kamen, podaljšujemo življenjsko dobo pralnega ali pomivalnega stroja, zmanjšujemo onesnaženost okolja in energiziramo perilo. 
19,90 €

Z gledanjem skozi luknjice, ki so izvrtane v kartonska očala po posebni shemi, krepimo očesne mišice in izboljšamo vid, zmanjšamo ali odpravimo dioptrijo. 
Nosimo jih 15 do 20 minut na dan. 
Osebe z dioptrijo plus vadijo tako, da jih nosijo med branjem, osebe z dioptrijo minus pa med gledanjem televizije. 
Priložena so navodila in test za ugotavljanje ostrine vida. 
5,90 €

Atlantidski križ je skrbno narejen iz srebra, očiščen vseh negativnih energij in napolnjen s kodami, ki ugodno vplivajo na človeka. 
Njegovo delovanje je še močnejše kot delovanje atlantidskega prstana in ploščice ter ima prav tako vgravirano vijačnico, ki energijsko dodatno ugodno deluje na žive organizme.

69,90 €

JEDILNI SERVIS

Zaščitna kodirana ploščica Norad do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga ustvarja sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj. 
Zaščitna ploščica vodo v telesu, te je v povprečju kar 75 odstotkov teže, vzpodbudi, da se vrne v »zdravo« strukturo, v obliko, kakršno ima voda v telesu, preden jo dosežejo sevanja mobilnega telefona. 
Norad je samolepilna kodirana bakrena ploščica (Ø 16 mm), ki jo prilepimo na hrbtno stran telefona. 
14,90 €

Plastična ploščica posebnih oblik zaradi svoje oblike zajema energijo iz okolja in jo oddaja v neposredno bližino. 
Ploščica je kodirana z orgonskimi sevalniki; poveča nam energijo in nas ščiti pred sevanji, če jo nosimo na vrvici okoli vratu ali v prsnem žepu. 
5,90 €

Misteriji 51

PROGRAM ZA SPROSTITEV

Marjetica vedeževanje s. p.

CENTER EZOTERIKE AURORA – Jasnovidnost, vedeževanje, magični rituali, angelsko svetovanje. 
Tečaji vedeževanja in magičnih ritualov. 
Bralcem Misterijev priznamo 10 % popusta. 
090/66 47; www.vedezevanje-aurora.si

ni 72 Nagradna d 1 a . gr št Ime in priimek: a N on p Stalno bivališče: ku

Ameriški mojster hipnoterapije Michael D. Newton je na podlagi številnih seans prišel do novih odkritij o usodi duš in to popisal v več kot 500 strani debeli knjigi, ki v obliki intervjujev odstira pogled v skrivnost zasmrtja. 
Knjiga je ameriška uspešnica.

Priročnik korak za korakom vodi do znanja, kako se sami, brez terapevta, spustimo v prejšnja življenja in odkrijemo vzroke morebitnih bolezni, preganjavic, stisk, ki izvirajo iz davnine.

Priročnik, ki vas pouči, kako prek avtomatskega pisanja vzpostavite stik z Višjim jazom, ki vas vodi in vam svetuje, komunicirate z drugimi bitji, ki vam posredujejo različne informacije, dobite odgovore ...

Simbol Magic life, ki je natisnjen na prvi strani revije, koncentrira energijo iz okolja, zato je je v njegovem neposrednem okolju več. 
Položen pod kozarec s pijačo lahko spremeni njen okus, položen pod vazo lahko podaljša življenje rož, pod cvetličnjakom deluje na bujnejšo rast, prilepljen na obolelo mesto lahko zmanjša bolečino ...

ZAKON PRIVLAČNOSTI

Vse stvari, za`elene in neza`elene, v naše `ivljenje privlači najmočnejši zakon v vesolju – zakon privlačnosti. 
Svetovna uspešnica vsebuje tudi praktične nasvete, na podlagi katerih lahko za`ivimo `ivljenje, kakor se nam zdi najboljše.

24,00 €

USODA DUŠ

24,90 €

trda vezava 23,90 €; broširano 19,90 €

JI DŽING – KNJIGA PREMEN

09:19

V založbi ARA pripravljamo knjigo o posmrtnih komunikacijah, ki so se zgodile pri nas. 
Če ste tudi vi imeli posmrtne stike, ki so vam pomagali na vaši življenjski poti, lahko pomagate tudi mnogim drugim, če nam svojo izkušnjo zaupate za objavo v knjigi. 
Prelijte jo na papir ali vtipkajte v računalnik ter nam jo pošljite po elektronski ali navadni pošti. 
Opišite svoje doživetje s čim več podrobnostmi. 
Pripišite še svoje ime, naslov in telefonsko številko. 
Tako bomo lahko z vami stopili v stik, če bo vaše pričevanje izbrano za objavo v knjigi. 
Zaradi spoštovanja zasebnosti bodo v knjigi spremenjena vsa imena pričevalcev in preminulih svojcev. 
Pišite nam na: p-kŽzalozba-ara.si ali ARA, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana (s pripisom »za Posmrtne komunikacije«)

In ne le to!

Z VITAMINOM B PROTI MIGRENI

Čet 25.06. 
Pet 26.06. 
Sob 27.06. 
Ned 28.06. 
Pon 29.06. 
Tor 30.06.

LEDENI KROGI NA BAJKALSKEM JEZERU

ob 10,16

01.08.09

Sob 18.07. 
Ned 19.07. 
Pon 20.07. 
Tor 21.07. 
Sre 22.07. punčka

09 -

ZAVEST

NE UMRE

V knjigi Zunajtelesne izkušnje je strnila ugotovitve svojih učenj in raziskovanj.

predstavljajo. 
Vizualizirajo tako, da doživljajo že kar kinetično in čutijo, kot da se to že dogaja. 
Zelo znano je plezanje po vrvi, pri katerem si predstavljamo, da s stropa visi vrv in plezamo po njej – ne s fizičnimi, pač pa s svetlobnimi rokami – navzgor in ven. 
Nekaterim, ki se vsak dan vozijo z dvigalom, je blizu ta občutek dvigovanja. 
Zelo prijetno je tudi zibanje ali guganje tako kot na gugalnici. 
In ko je te energije malo več, nastopi trenutek, ko lahko greš … 
Ali pa rotacija astralnega telesa … 
Indukcijskih metod je veliko. 
Občutek za prostor in čas se verjetno spremeni … 
Če opazujemo fizični svet, se razširi občutek za prostor. 
Tudi občutek za čas se vselej spremeni. 
Če gremo v astralni svet, je izrazito drugačen tudi občutek za prostor. 
Vse je bolj subtilno, energijsko, svetlobno, veliko je sijočih barv, lahko se pojavijo podobe angelov. 
Ljudje občutijo ljubezen, mir, celovitost, enost, zlitje, kar kaže že na sorodnost z mističnimi izkušnjami. 
Ko se vrnemo nazaj v telo, to daje življenju neko novo razsežnost. 
Dedkovo slovo Stara sem bila dvanajst let. 
Mislila sem, da sanjam o smrti svojega dedka, toda ko sem pozneje pogledala, kako so se dogodki vrstili, sem se zavedela, da je šlo za zunajtelesno izkušnjo. 
Jasno se spomnim vseh podrobnosti. 
V »sanjah« sem se nenadoma znašla v bolnici in opazovala monitorje, ki niso več merili dedkove srčne in možganske aktivnosti. 
Slišala sem klic za nujno pomoč. 
Videla sem sestre in zdravnike, ki so prihiteli v sobo in ga skušali rešiti. 
Oživljali so ga, a brez uspeha. 
Bil je njegov čas, da gre naprej. 
Gledala sem, kako je njegov duh odlebdel iz telesa in ko se je dvigoval, me je pogledal in se mi nasmehnil. 
Tisto jutro me je mama zbudila za šolo ob 7,10. 
Bila sem nekako zmedena glede na vse, kar se je dogajalo. 
Kasneje je mama prišla pome v šolo in mi povedala, da je dedek umrl okoli 7. ure. 
Maria T. (povzeto iz knjige Ali živimo le enkrat)

Sprememba je bila izjemno velika. 
Oddaljil sem se od ljudi, s katerimi si nismo bili ravno blizu, od tistih, ki sem jih poznal zaradi koristi ali posla, in več kvalitetnega časa preživljal z ljudmi, s katerimi sem se čutil povezanega. 
Ker je bil moj zakon izjemno nesrečen, sem vedel, da moram oditi, kar je bilo težko, vendar potrebno, če sem hotel ostati živ. 
Če bi v zakonu ostal, bi umrl in ne bi me več bilo; če pa bi odšel, bi ostal živ in ne bi me več bilo. 
V vsakem primeru je bilo jasno, da v zakonu ne bom ostal in odločil sem se za življenje, da bom lahko še naprej del življenja svojih otrok. 
V trenutnem življenju vem, kako pomembno je biti srečen, poslušati svoj notranji glas in mu zaupati. 
Vem, kako pomembna je ljubezen v našem življenju in vztrajno jo izražam, kadar to čutim, tako da tisti, ki jih imam rad, to vedno vedo. 
Vem, da bi življenje morali uživati, zato vsak dan cenim kot darilo. 
Je zdraviteljstvo poklic ali življenjski slog? 
Pravzaprav oboje. 
Biti zdravitelj je to, s čimer se ukvarjam, biti oseba pa je to, kar sem. 
Obenem pa sem kot zdravitelj dobil mnoge vpoglede v ljudi. 
Prej sem na primer ljudi različno sodil, zdaj pa te stvari vidim samo kot področja, ki potrebujejo zdravljenje. 
Veliko bolj sočuten sem. 
Čas preživljam z ljudmi, ki imajo enak pogled na sprejemanje odgovornosti in odločitve, kaj bodo mislili in kako se bodo počutili, in ki sprejemajo odgovornost za posledice svojih odločitev v

Z DRAVLJENJE

Foto splet

Misteriji 17

S MO

JULIJ

oderni človek se prav na vsakem koraku srečuje s takšno ali drugačno obliko števil, a se pogosto tega niti ne zaveda. 
Poleg vsakdanjih uporabnih funkcij števil, kot sta na primer štetje in računanje, pa imajo števila tudi globlji, simbolni pomen in kot verjamejo prenekateri veleumi, tudi posebno moč. 
Tako imenovana arabska števila, kot jih razširjeno poznamo danes, so okoli leta 800 Arabci prevzeli od hindujcev in do petnajstega stoletja se je njihova uporaba razširila po vsej Evropi. 
Hindujci naj bi jih prejeli neposredno od boga. 
Štetje in računanje so ljudje uporabljali že v pradavnini, ko so ocenjevali količino nabrane hrane in ulovljenih živali in podobno. 
Kasneje se je računanje z razvojem obrti in trgovine vse bolj razvijalo, medtem pa se je vzporedno razvijala tudi široka simbolika števil, ki na filozofski ravni pojasnjuje njihov pomen. 
Tako obsežne in tudi dokaj kompleksne teme se lahko lotimo s številnih zornih kotov. 
Kot boste videli, bomo šli kar po poti simbolike števil, kakor si ta sledijo po vrstnem redu, potem pa si lahko svoje znanje in povezave razvijate naprej sami.

Pitagora, sloviti mislec in matematik ter avtor verjetno najbolj znane enačbe v geometriji c2 = a2 + b2 (pitagorov izrek; mimogrede, skriv-

Beseda numerologija se nanaša na različne sisteme, tradicije in verovanja v mistično ali ezoterično zvezo med števili in materialnimi stvarmi oziroma živimi bitji. 
Med drugim uči, da imajo števila tudi neposreden vpliv na posameznika. 
Kot ena najstarejših znanosti pravi, da ima vsako število posebne lastnosti in njihovo dobro poznavanje nam omogoči boljše spoznanje o sebi, o ljudeh okoli nas in o različnih pojavih. 
Numerologija v klasičnem pomenu poskuša osnovne podatke posameznika, predvsem ime in priimek ter datum rojstva, pretvoriti v število, nato pa z razlago dobljenih števil nuditi globlje spoznanje o človeku. 
Levo: Platon je verjel, da je tolmačenje števil največja stopnja spoznanja in jedro Kvantna fizika pranotranjega in vesoljnega sklada. 
Desno: Pitagora in njegovi somišljeniki so bili pionirji sodobne numerologije, saj so vi, da je celotno stvarstvo v resnici ena sama skušali številčno izraziti tudi nematerialni princip sveta.

S KRIVNOST šTEVIL

KAKO

vplivajo osebna števila astronumerologija

Nezavedno ni zgolj skladišče, temveč tudi zakladnica ustvarjalnih zamisli

Zakladnica nezavednega

zaslutimo, da »nekaj visi v zraku« oziroma je nekaj tik pred tem, da vdre v zavest. 
Nezavedno ni zgolj skladišče za preteklost, temveč je tudi zakladnica svežih, ustvarjalnih zamisli. 
V vsakdanjem življenju se lahko nenadoma pojavijo najbolj nepričakovane rešitve problemov. 
Številni znanstveniki, umetniki in filozofi so ustvarili svoja najboljša dela prav zaradi navdiha, ki se je kar na lepem porodil iz nezavednega. 
Eden izmed njih je bil tudi nemški kemik Friedrich Kekulé. 
Ko je raziskoval molekularno zgradbo benzola, se mu je sanjalo o kači z repom v ustih. 
Sanje si je razlagal tako, da je benzol zgrajen kot sklenjen obroč. 
Britanski pisatelj Robert Louis Stevenson je dolga leta iskal zgodbo, ki bi izražala njegovo globoko občutenje dvojnosti človekove narave, potem pa se mu je neke noči v sanjah utrnila pripoved Doktor Jekyll in gospod Hyde.

Dejanske dokaze o kolektivni zavesti Kot nadaljevanje so podoben poskus pa je priskrbel eksperiment, ki ga je leta opravili tudi s skupino ljudi v Izraelu. 
1993 v Washingtonu organiziral dr. John Z eksperimentom so hoteli ugotoviti, ali Hagelin, ugleden ameriški fizik in član komisije za atomsko energijo. 
Cilj poskusa je bil zmanjšati število zločinov v enem najnevarnejših mest na svetu. 
V tem največjem do sedaj opravljenem sociološkem eksperimentu je sodelovalo štiri tisoč prostovoljcev iz dvainosemdesetih držav. 
S svojo kolektivno ubranostjo oziroma s pomirjajočim učinkom skupne transcendentalne meditacije naj bi pripomogli k izboljšanju situacije na področju Washingtona. 
Eksperiment so izvedli zelo skrbno. 
Že prej so naredili napoved števila zločinov s pomočjo tiska in Nekateri avstralski staroselci mislijo, da pretirana neodvisnega odbora za nadzor nad individualizacija sodobnega sveta pelje v pogubo.

S TM DO KOLEKTIVNE ZAVESTI

so jo zanimali principi in zakoni narave, na katerih je temeljila njena sposobnost. 
Poglobila se je v študij metafizičnih naukov in v iskanju skrivnega, ezoteričnega znanja prepotovala večji del sveta; od Egipta, Francije, Grčije, Anglije, Kanade, Amerike, Nemčije, Mehike do Indije in Tibeta, ki je bil še posebno pomemben za njeno nadaljnje delovanje.

postavili omenjeno Tajni Nauk (The Secret Doctrine). 
Gre za njeno drugo knjigo po vrsti, objavljeno leta 1888, ki vsebuje široko znanje, katerega si je Madame Blavatsky nabirala po vsem svetu. 
Sama je takole pojasnila, kaj vsebuje knjiga: »Te resnice nikakor niso predstavljene kot razodetje …, kajti vsebina tega dela je razpršena po tisočerih knjigah, ki utelešajo zapise velikih azijskih in zgodnjih evropskih religij, skrita za glifom in simbolom ter je zaradi te tančice ostala neopažena. 
Sedaj poskušamo zbrati najstarejša načela in jih povezati v skladno in neprekinjeno celoto.« 
Tajni nauk je izvleček različnih naukov, katerega cilj je bil, kot je zapisala Helena Blavatsky, »pokazati, da Narava ni naključno sovpadanje atomov, in določiti človeku njegovo pravično mesto v načrtu Univerzuma«. 
H. P. Blavatsky je trdila, da obstaja prastara družba učiteljev, ki neposredno poznajo božansko modrost in s takšnim prepričanjem je tudi začela s teozofijo. 
Modrosti naj bi jo naučili starodavni učitelji, ki so ji tudi narekovali določene dele knjige.

(od ponedeljka do petka od 8. do 18. ure)

Foto splet

JULIJ

SKRIVNOSTI ATLANTIDE

09 -

ni (Tera) severno od Krete. 
Okoli 1500 let pred našim štetjem je ta otok uničil strahovit vulkanski izbruh, ki je skupaj z ogromnim valom opustošil severne obale Krete in drugih manjših mediteranskih otokov. 
Galanopoulos je ugotovil, da vsi številni Platonovi podatki o času in geografskem položaju, če jih delimo z deset, dajejo točen položaj otoka Santorini z mestom, ki je obstajalo na njem v času, opredeljenem z arheološkimi izkopavanji. 
Po njegovem je prišlo do napake, ko je nek starodavni egipčanski prepisovalec zamenjal simbola za 100 in 1000. 
Njegovo teorijo je, kajpak, najglasneje pozdravilo turistično društvo otoka Santorini. knjižnici je našel zemljevid iz leta 1531, na katerem je atlantska obala prikazana brez rtov. 
Vzorci z morskega dna kažejo, da je bila Antarktika pod ledom že pred 6000 leti, tako da se ponuja zaključek, da je bil zemljevid morda narejen še pred zamrznitvijo Antarktike. 
Ampak potovanje do tako oddaljenih mest je bilo zelo težko izvedljivo tudi po dvesto letih. 
Njegovi zaključki, ki jih je objavil v knjigi Zemljevidi starih obmorskih kraljev, kažejo na obstoj ene svetovne pomorske civilizacije. 
Hapgood sicer nikjer ni izrecno navedel, da bi ta civilizacija utegnila biti izgubljena Atlantida; po njegovem je bila ta najbrž popolnoma uničena in je od nje ostalo le nekaj sledi. 
Zemljevid, ki so ga proučevali njegovi študentje, prikazuje ožino v Beringovem prelivu, za katero se ve, da je izginila že pred 30.000 leti. 
Nekateri njegovi materiali izhajajo iz Kitajske. 
Nek zemljevid iz leta 1137 je izdelan na isti način kot srednjeveški navigacijski zemljevidi in znani zemljevid Pirija Reisa, najden leta 1929 v istambulski palači Topkapi. 
Vendar pa niti Platon ni trdil, da bi Atlanti lahko dopluli do Kitajske. 
Na drugi strani pa imajo južnoameriški Maji svojo legendo o kontinentu Mu, ki je izginil v valovih Tihega oceana. 
Ime te celine najbrž izhaja od francoskega arheologa Charlesa Brasseurja, ki je leta 1860 poskušal prevesti stare zapise Majev (danes velja, da so njegovi prevodi brez zgodovinske vrednosti in zelo nedosledni, bolj plod Brasseurjeve domišljije). 
S staro legendo o kontinentu Mu in proučevanjem indijanskih virov se je leta 1920 ponovno začel ukvarjati angleški avtor James Churchward, a je bilo pozneje ugotovljeno, da je bila večina njegovih dokazov izmišljenih. ju, veverici podobnem sesalcu), ki se je raztezala prek Indije in Južne Amerike. 
Sodobna znanost potrjuje, da se celine premikajo in da sta si bili ti dve kopenski površini, ki sta danes ločeni, pred 180-imi milijoni let zelo blizu. 
To zamisel sta sprejela tudi Helena Blavatsky in Rudolf Steiner. 
Hapgoodova pomorska civilizacija, razširjena po vsem svetu, bi lahko bila tudi Lemurija, enako kot Mu ali Atlantida.

JE NAJVE č JI U č ITELJ

Cink

CINK IN HORMONI

Sedaj je velika verjetnost, da bo Zemlja v bli`nji prihodnosti doživela velike spremembe.

Starešine, naši daljni, a skupni predniki, so velikokrat prišli na Zemljo, a za vas je najvažnejši njihov obisk pred dvema milijonoma let. 
Oni niso bili prvi Nezemljani, ki so prišli sem. 
Oni in drugi živijo v Sončnem sistemu, kot ga vi imenujete, in ga raziskujejo že stotine milijonov let. 
Ti potniki so okronali nekatere zgodnejše poskuse, da se na Zemlji ustvari rasa humanoidov, katerih končni rezultat je bil Homo sapiens. 
Nekateri Starešine so ostali z vašo raso, ki je bila v povojih. 
Drugi so šli naprej. 
Občasno je prihajalo do konfliktov z drugimi nezemeljskimi rasami okoli tega, kaj je bolje za ene ali druge, tako kot na tvojem planetu sedaj potekajo konflikti med pripadniki vaše vrste. 
Moraš razumeti, da je Zemlja zelo posebno mesto. 
Zelo je lepa in mnogi so jo poželeli imeti zase. 
Celo mi, čeprav je ne želimo posedovati, bi radi živeli na njej. 
Na vaš planet se je ne tako davno namerila neka „sila“, ki si lasti pravico do Zemlje in vsega, kar je na njej. 
Ampak ko je osvojila vaš planet, je doumela, da jo čaka nenehna borba, saj takrat niste bili taki kot sedaj. 
Bili ste na dobri poti do razsvetljenja, z zelo trdnimi duhovnimi temelji. 
V resnici ste bili sko-

Ilustracija splet

»Ste pred velikim dimenzijskim skokom, kakršnega še niste doživeli; skokom, ki vas bo pripeljal bliže mojemu narodu. 
In to vsi težko čakamo! 
Kolikokrat se vam je zgodilo, da ste iskali nek predmet v sobi, a ga niste mogli najti? 
Ko se malo pozneje vrnete v sobo, pa je pred vašim nosom; izključeno je, da ga ne bi videli, ko ste ga iskali. 
To kaže, da nisi vedno tam, kjer misliš, da si. 
Trik je v tem, da ob teh mini skokih ohranjaš popolno zavedanje in da se zavedaš, kam si odšel. 
Mislim, da boš zelo presenečen, če ti rečem, da nas boš našel nedaleč stran; prihajamo iz vaše prihodnosti! 
Lahko bi se vrnili dlje v preteklost, a to je sedaj tisto, kar potrebujemo. 
Razlog za tolikšno število ugrabitev na vašem planetu v zadnjih nekaj letih vašega časa je, da je to zadnja priložnost za našo raso – in druge rase Nezemljanov s podobnimi težavami – da komunicirajo z vami kot z raso, preden se ne spremenite in ne privzamete oblike, s katero si ne bomo več mogli pomagati. 
Sedaj je namreč velika verjetnost, da bo Zemlja v ne tako oddaljeni prihodnosti doživela velike spremembe.« 
Alec Newald Celoten članek si lahko preberete v novi številki hrvaške izdaje Nexusa, ki je naprodaj tudi v Sloveniji.

bioelektromagnetna nihanja iz obolelega predela v telesu v zdravilna nihanja in jih dovaja kot terapevtski signal nazaj v telo. 
Frekvenčna elektroterapija pa prek elektromagnetnih valovanj, ki jih ustvarja izmenični električni tok natančno določenih frekvenc pri zelo nizkih napetostih, spodbuja stabilno delovanje posameznega organa, žlez in drugih delov telesa. 
Posamezna terapija traja približno 45 minut in je povsem neboleča, brez neželenih stranskih učinkov.

košeno, je rman takrat obarval svoje cvetove že sivorjavo. 
In prav takrat in tak je najboljši, ima v sebi največ Venerinih energij. 
Rastlina je takrat že zelo suha in drobne cvetove je komaj še potrebno sušiti.

Izdelovanje Venerinega kompostnega preparata iz rmana je dolgotrajno. 
Avgusta nabran rman shranimo vse do pomladi. 
Spomladi drobno rmanovo cvetje navlažimo z rmanovim čajem in

NAROČILA Razbiranja naročite na: 01/549 17 92; 051/307 777; misterijiŽmisteriji.si V obrazec, ki Vam ga bomo poslali na dom, vnesite ustrezne osebne podatke. 
Pri Barvnem razbiranju izpolnite tudi priložen vprašalnik z Vašimi barvnimi izbirami, za Grafološki portret pa priložite papir z vzorcem Vašega rokopisa. 
Izpolnjen vprašalnik in kopijo plačane položnice, ki jo dobite skupaj z obrazcem, pošljite na naslov: Revija Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Naročeno Vam bomo poslali najpozneje v roku dveh tednov od dneva, ko prejmemo vašo pošto.

Misteriji 45

Svet brez nas

Monte Farber

Misteriji 49

ATLANTIDSKI PRSTAN IN PLOŠČICA

Sta srebrna, oblikovana tako, da posebni liki sprejemajo in oddajajo kozmično energijo in s tem ščitijo pred negativnimi sevanji. 
Ugodno delujeta na zdravje in dobro počutje, preprečujeta nesreče. 
Oblika prstana izhaja iz davnine, saj so učinki likov, ki so skrbno vdelani v celjski srebrni nakit, znani že iz časov faraonov. 
Velikosti prstana: od 16 do 24 mm notranjega premera. prstan 49,90 € ploščica 49,90 €

09 -

PRIPRAVA NA POROD IN SPROŠČANJE V HIPNOZI

Runski energijski amuleti so ustvarjeni iz več posameznih run (rune so pismenke mistične starodavne skandinavske pisave, ki so jo ljudstva severne Evrope uporabljala za prerokovanje, zaščito, zdravljenje …) v točno določenem zapisu, ki privablja kvaliteto tistih energij, ki jih potrebujemo. 
Izberete lahko: Amulet za zaščito in obilje Runski amulet za vzpostavljanje ravnovesja na področju odnosov, komunikacije, partnerstva … 
Runski amulet za plodnost, dovršitev, izpolnitev Runski amulet za pomoč pri uresničevanju zamisli, ciljev, podvigov Runski amuleti so kovinske ploščice v barvi starega srebra in so energijsko napolnjeni.

KAPLJICE ZA LAJŠANJE BOLEČIN

Hotel Izvir Manzato Rogaška Slatina Program za julij in avgust 2009

SREČANJE Z BRACOM sreda 1. julija v Kulturnem centru Rogaška Slatina, Celjska 3a (avtobus iz Ljubljane in Domžal: 041/201 509; iz Maribora: 031/543 194) OBLETNICA ROJSTVA NAŠEGA IVICE torek 4. avgusta (avtobusni prevoz na posebno prireditev v Zagrebu) Franjo Trojnar: HOJA PO ŽERJAVICI petek 3. julija in petek 10. julija DR. NEVEN KRULJAC, ORTOPED IZ VALDOLTRE sobota 11. julija VIKEND SREČANJA (petek popoldne, sobota, nedelja) delavnice, kulturni dogodki, filmi o Bracu

Prosimo, da rešitev pošljete do 15. julija 2009 v ovojnici s pripisom KRIŽANKA 173 na naslov: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Iz`rebali bomo pet nagrajencev, ki bodo prejeli: 1. nagrada: letna naročnina na revijo Misteriji 2. nagrada: polletna naročnina na revijo Misteriji 3.-5. nagrada: knjiga zalo`be ARA

Če kuželi po te n oh in ra ga nit po i re v in šljit ijo va e s ce ši ku lo m p ,o i p aj d od z n rež at ag ite ki r s . ad am ni o m n i p ag oj ra m dn i i

Priročnik za refleksoterapijo vas nauči skozi stopala pregledati celotno telo in zaznati morebitne čustvene težave in slabo počutje. 
Prek masaže stopal, se telo ves čas čisti in obnavlja. 
Priložena sta plakata z oznakami con na stopalih in rokah.

ZDRAVILNA ENERGIJA DREVES

KAKO ZDRAVIMO Z ZVOKOM

Priročnik korak za korakom vodi do znanja, kako se sami, brez terapevta, spustimo v prejšnja življenja in odkrijemo vzroke morebitnih bolezni, preganjavic, stisk, ki izvirajo iz davnine.

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

12,10 €

Informirani ključ USB zaščiti pred sevanjem računalnikov in monitorjev. 
Dodatek, ki ga dobite ob ključu, pa pred sevanjem usmerjalnikov. 
Zaščita je priporočljiva za vse, ki pogosto uporabljate računalnike, predvsem pa za otroke. 
Učinkovanje informiranega Zaščitnega ključa USB je preverjeno z GDVelektrografijo in z mikroskopiranjem žive kapljice krvi na temnem ozadju. 
Informirani Zaščitni ključ USB je narejen v laboratorijih Vilija Poznika.

ARA zalo`ba d.o.o., Cigaletova 5, 1000 Ljubljana

MAGIC LIFE ZA PRVO POMOČ

15,00 €

SREČANJA Z DUŠAMI

Avtorja sta zbrala pričevanja o posmrtnih komunikacijah – spontanih doživetjih, pri katerih z nami naveže stik preminuli svojec. 
Knjiga nas skozi pripovedi pričevalcev prepriča, da duša preživi fizično smrt, in nam pomaga preboleti izgubo ob smrti ljubljene osebe.

Vse, kar se dogaja v našem telesu, se najprej zgodi v naši zavesti – zato lahko v njej to tudi ozdravimo. 
Knjiga obravnava zdravitelje, čakre, miselne oblike in pretekla življenja, načine zdravljenja, navaja štiri vaje …

VODA ZA ZDRAVJE IN ŽIVLJENJE

14,90 €

09 -

avgust 2009

Nas programirajo Nezemljani?

Za zvestobo reviji Misteriji je žreb tokrat naklonil Magic life Vinku Mahniču iz Divače. 
Vse nove naročnike v avgustu bomo nagradili z lepo knjigo Kuhinja zlatega polja.

ZAKLADNICA NEZAVEDNEGA

To pa še ni vse!

NAJINTELIGENTNEJŠI NARODI SVETA

BATERIJA NA ZRAK

vasici Kodinhi v indijski pokrajini Kerala so vsako leto priča nenavadno velikemu številu rojenih dvojčkov. 
Vsaki osmi družini se namreč rodijo dvojčki, kar je skoraj šestkrat pogosteje od svetovnega povprečja. 
Nenavadno pa je, da trend še narašča in dr. Krishnan Sribiju, lokalni zdravnik, ki že dve leti budno spremlja in analizira ta pojav, meni, da je realna številka še veliko večja, namreč 300 do 350 dvojčkov v vsega skupaj 2000 družinah. 
Število dvojčkov se je v zadnjih desetih letih podvojilo, vse skupaj pa se je začelo pred sedemdesetimi leti. 
Dr. Sribiju stavi na povezavo med uživanjem hrane in pijače, kaj pa je resničen razlog, zaenkrat ne zna povedati nihče.

Foto Jane Wiggins

23.08.09

29.07.09

04.09.09

ZVOČNA TERAPIJA

Peter Gouw na skupinskih srečanjih ustvarja skupinsko harmonijo – »To je moje delo,« pravi, »da združujem ljudi s pomočjo glasbe.«

Prodajni stebri ARE so v trgovinah TUŠ:

V vodi so se razvili zapleteni, a lepo oblikovani kristali vseh mogočih oblik.

Zdravilni atom kisika

Razkuževanje z vodikovim peroksidom je enostavno in v časih nove gripe močno priporočljivo. 
Pršilko s 3% vodikovim peroksidom naročite na www.misteriji.si.

RAZLIČNE KONCENTRACIJE

ZDRAVILNI

metrov, dolgi 10 centimetrov (prodaja Sanolabor po ceni 0,12 €) dve ščipalki, ki jih uporabimo kot stojalo za epruvete 1 vrečko kvasa v prahu (cena 1,10 €) 1 vrečko sladkorja informirani kozarec posodo, v katero gre kaka dva decilitra vode 1 žlico za mešanje

OPAZOVANJE

Raztopino najprej nalijemo v levo epruveto do črtice, ki smo jo zarisali nanjo. 
Potem preostanek raztopine vlijemo v informirani kozarec. 
Iz informiranega kozarca vlijemo kvasovko nazaj v poso-

AVGUST

KNJIGE, KI NISO PREVEDENE V SLOVENŠČINO

plin; njegova prisotnost v atmosferi kaže, da nekaj na Marsu proizvaja metan, ena izmed možnosti za ta »nekaj« pa so organizmi, ki proizvajajo metan – podobni tistim, ki bodo poslani na Fobos. • Pyrococcus furiosus odlično uspeva v zelo vročih okoljih, recimo pri temperaturah od 70 pa do več kot 100 stopinj Celzija. 
Če bo edini, ki bo preživel, potem bo to pomenilo, da za ostale organizme niso bile usodne razmere v medplanetarnem okolju, temveč pregrevanje pri povratku na Zemljo.

Tu so označene nam znane lokacije orgonskih generatorjev. 
Če morda veste še za kakšno lokacijo, nam jo prosimo sporočite.

Misteriji 27

ORGONSKI GENERATORJI

Orgonski top – chembuster

er je zanimanje za orgonske topove vse večje, ponovno ob javljamo navodila, kako si lahko napravo sami izdelamo. 
Deluje tako, da vpija DOR (deadly orgone = smrtni orgon) in ga pretvarja v vitalno orgonsko energijo. 
DOR je negativna oblika orgonske energije, ki nastaja ob njeni zlorabi oziroma njenemu izpostavljanju škodljivim vplivom. 
Veliko koncentracijo DOR najdemo okoli jedrskih elektrarn, televizijskih in radijskih oddajnikov, oddajnikov za mobilno telefonijo in raznih industrijskih obratov.

Plastično vedro z volumnom približno 8 litrov (premer 23 do 25 centimetrov in enake višine), ki ga z notranje strani namažemo z oljem ali WD-40. 
6 bakrenih cevi, dolgih približno 1,8 metra, s približnim premerom 2,5 centimetra 6 bakrenih cevi, dolgih približno 40 centimetrov, z enakim premerom, kot ga imajo daljše cevi 6 kristalov kamene strele z dvema konicama, dolgih od 5 do 7 centimet-

bakreni čepi za cevi

poizkušanje in vam ni mar, da ste kdaj mokri, poizkusite v nevihti usmeriti cevi v najbolj črn oblak. 
Tisti, ki to delajo, pravijo, da se nebeško razgrajanje utiša najkasneje v minuti ali dveh. 
Meta Kumer

želela postaviti Stonehenge? 
Na tak način bi zelo nevsiljivo povedali kasnejšim rodovom, da so bili tam in da bodo ostali nekje v bližini. 
Tako bi človeštvo prisilili, da raziskuje nastanek te gradnje in se počasi zave, da ni višek stvarstva in edino inteligentno občestvo v vesolju. 
Temu bi lahko služile tudi mnoge druge impozantne stvaritve po vsem svetu. 
Gre torej za naše ozaveščanje in pripravo za srečanje. 
Okolica Stonehengea je glede na najdbe očitno služila zabavam, na katerih je bilo hrane v izobilju in marsikatera kost je bila zavržena s precej ostanka mesa. 
Kakšne lakote torej takrat ni bilo. 
Je bila osnova vsega skupaj ustvarjanje pozitivnega odnosa? 
Po drugi strani je ta teorija nesmiselna – zakaj bi nekoga pripravljal na srečanje, če pa skupaj z njim gradiš sporočilo, in zakaj bi potem Stonehenge gradili po fazah? 
Edini smisel bi bil, da ljudem daš le osnovne napotke, se umakneš in opazuješ, kako se bodo znašli. 
Obstaja teorija o nastanku Stonehengea, ki mi je manj simpatična, glede na človeško naravo pa najbrž bolj verjetna. 
Nekdo je pač upanje na ponovni prihod prilagodil po svojem okusu, da bi obvladal ljudske množice. 
S primerno oblikovano in predstavljeno vero ter malo dobrega starega terorja do neverujočih se da mirno vladati. 
Tedaj lahko za ohranjanje lastnega ugleda in moči izpelješ tudi zelo velike in zahtevne projekte, ne glede na stroške in žrtve. 
V tem primeru bi bilo to področje raj le za pripadnike vladajoče elite, ki se je gostila na račun zaslepljenih vernikov. 
Celovit pogled na zgodovino postavlja pred nas razlage, ki so ljudem brez teh podatkov popolnoma utopične. 
Še enkrat pa se izkaže, da je moč z upoštevanjem starosumerskih in drugih »pastirskih bajk« zelo logično pojasniti pojave, ki so sicer na meji nesmiselnosti, še bolj nesmiselni pa postanejo zaradi popolnoma nelogičnih razlag uradne zgodovine. 
Pavel Škofic

» peči prerok« je v svojem spanju podal preko štirinajst tisoč »branj«, s katerimi je odgovarjal na vsa mogoča vprašanja, predvsem zdravstvene narave. 
Kasneje pa tudi s področij preteklih življenj, reinkarnacije, prihodnosti, sanj, politike, gospodarstva, naravnih pojavov in drugih. 
Pred svojo smrtjo je napovedal, da se na Zemljo kmalu zopet vrne. 
Edgar Evans Cayce se je rodil 18. marca 1877 v Hopkinsvilleu v ameriški državi Kentucky. 
Njegove nenavadne sposobnosti je začel razodevati že v zgodnjem otroštvu, saj je lahko videl in se pogovarjal s pokojnim dedkom, pogosto pa se je tudi igral z imaginarnimi prijatelji, za katere je pravil, da so duše z druge strani. 
V času šolanja si je zapomnil učno snov tako, da je dobesedno zaspal na knjigah. 
Kasneje v življenju je ugotovil, da lahko sam sebe spravi v stanje nekakšnega globokega spanca, hipnotičnega transa, v katerem lahko njegov um dostopa do vsega možnega znanja sveta, in tako je vedno imel odgovor na skoraj vsako vprašanje. 
V tem relaksacijskem, meditativnem stanju je spontano dosegel zunajtelesno stanje, sicer značilno za obsmrtna doživetja, govoril pa je z globokim in spremenjenim avtoritativnim glasom. 
Pri starosti enaindvajsetih let mu je pretila izguba glasu zaradi napredujoče paralize grla, in ker mu zdravniki niso mogli pomagati, je pomagal sam sebi. 
Potonil je v sen in dobil recept za zdravilo, ki mu je dejansko pomagalo preboleti bolezen. 
Kmalu je ugotovil, da lahko na ta način pomaga tudi drugim. 
Cayce je po dveh odmevnih člankih, ki sta pisala o najbolj skrivnostnem člo-

Cayce je nekoč napovedal tudi lastno prihodnost, oziroma svoj ponovni prihod, svojo ponovno inkarnacijo na Zemljo: »Spet se bom rodil leta 2100 v Nebraski. 
Očitno je morje že zalilo zahodne dele države, saj je mesto, kjer bom živel, obalno mesto. 
Družinsko ime je zelo nenavadno. 
Še kot otrok bom razkril, da sem reinkarnacija Edgarja Caycea, ki je živel pred dvesto leti. 
Znanstveniki, ljudje z dolgimi bradami, kratko pristriženimi lasmi in debelimi očali, me bodo obiskovali in opazovali. 
Šli bodo obiskat kraje, za katere bom trdil, da sem se tam rodil, nekoč živel in delal: Kentucky, Alabamo, New York, Michigan in Virginijo … 
Skupina znanstvenikov me bo vzela s sabo. 
Vse te kraje bomo obiskali v dolgih, cigari podobnih letečih plovilih, ki bodo letela z neverjetno hitrostjo … 
Zbrani in ohranjeni so številni zapiski mojega dela kot Edgar Cayce. 
Ko se s skupino vrnemo v Nebrasko, znanstveniki zapiske zadržijo za nadaljnje raziskave …«

09 -

URESNIČENE PREROKBE

zijski zaliv. 
Pričakujemo lahko tudi številne naravne katastrofe, nevarnost pa preti tudi zahodnemu delu Amerike, večjemu delu Japonske in severnemu delu Evrope, saj naj bi zaradi topljenja polarnega ledu na tečajih in deloma zaradi spremembe zemeljskega magnetnega polja močno narasel nivo morske vode. 
Velika arheološka odkritja v prihodnosti naj bi razkrila izredno dolgo preteklost človeštva, čemur bo sledila prava revolucija razumevanja izvora človeka, kozmologije in religije. 
Vendar lahko to pričakujemo šele, ko se bo človeštvo kolektivno dvignilo na višjo duhovno raven. 
Nova oblika krščanstva, s posebnimi, do tedaj skritimi nauki Jezusa, ki jih le ta ni javno oznanjal, bo prevladalo na tleh Kitajske, ki bo tako postala nekakšna zibelka prerojenega krščanstva. 
Cayce je večkrat poudaril, da so njegove napovedi samo zelo verjeten scenarij prihajajočih dogodkov, ne pa tudi neizbežna resnica. 
Vedno je govoril, da človeštvo poseduje moč, da svojo prihodnost spremeni: »Niti najvišji med najvišjimi ne bi mogel povsem natančno napovedati prihodnjih dogodkov, saj je človeku dana svobodna volja in z njo zagotovilo, da prihodnost ni nikoli do konca zakoličena.« 
Kar seješ, to žanješ, bi lahko rekli. 
Aleksej Metelko

Foto splet

Energije za in zoper zdravje

Foto arhiv Misteriji

judje za svojo rast, razvoj in ohranjanje dobrega zdravja potrebujemo trinajst vitaminov. 
A človeško telo teh esencialnih biomolekul ne more proizvajati sámo. 
Dobiti jih moramo prek hrane ali prek bakterij v našem črevesju. 
Izjema je le vitamin D. Vitamin D proizvaja koža, kadar je izpostavljena ultravijolični sončni svetlobi UVB. 
Telo človeka svetle polti med dvajsetimi minutami sončenja na karibski plaži sintetizira 20.000 IU (mednarodnih enot) vitamina D. V 19. stoletju, preden je bila ugotovljena pomembnost izpostavljanja otrok soncu, je večina otrok, ki so živeli v onesnaženih mestih z mračnimi, ozkimi uličicami, trpela za rahitisom. 
V začetku 20. stoletja pa je nek znanstvenik odkril, da olje polenovke preprečuje rahitis pri psičkih. 
Hranilo v olju, ki spodbuja nalaganje kalcija v kosteh, so poimenovali »vitamin D«, sledeč abecednem redu po že poimenovanih vitaminih A, B in C. Menili so, da je rahitis še ena bolezen, povezana s pomanjkanjem vitaminov, zato so njegovo zdravilo, steroidni hormon, napačno poimenovali »vitamin«.

objavljenih manj kot dvajset člankov o vitaminu D, lani pa že več kot tristo. 
Vse do leta 1980 so zdravniki menili, da je vitamin D vključen le v metabolizem kalcija, fosforja in kosti. 
Potem pa sta dva znanstvenika ugotovila, da vitamin D in sončna svetloba lahko zmanjšata tveganje za raka debelega črevesa. 
Vse več dokazov govori, da sta imela prav in da vitamin D lahko prepreči celo vrsto rakov, kot so rak debelega črevesa, dojke, pljuč, trebušne slinavke, jajčnikov in prostate. 
Pogostnost raka debelega črevesa je štiri- do šestkrat večja v Severni Ameriki in Evropi, kjer Sonce sije z manjšo močjo, zlasti v zimskih mesecih, kakor v področjih okoli ekvatorja. 
Ljudje z nizkimi ravnmi vitamina D v krvi ter tisti, ki živijo na višjih geografskih širinah, imajo večje tveganje, da zbolijo za različnimi vrstami rakov.

09 -

ZOPER RAKA

Ni več bergel!

Foto A. Paljevec

42 - AVGUST 09 -

iodinamiki izdelujemo po Steinerjevem nasvetu kompostne preparate, ki so koncentrati energij nadsončnih in podsončnih planetov; v duhu Steinerjeve zahteve »gnojiti pomeni zemljo oživljati« jih kot energije življenja preko kompostov dajemo zemlji, s tem pa rastlinam in prehranski verigi. 
Tretjo stopnjo stvarjenja Zemlje in človeka, za katero so odgovorna duhovna bitja gibanja, imenuje Steiner stopnjo stare Lune ali živalsko stopnjo. 
Po tem, ko so kot dar hierarhij pritekli v stvarjenje toplota ter svetloba in zrak, priteče element voda in z njo astralnost. 
V prvi stopnji je ustvarjen temelj mineralnega sveta, v drugi s svetlobo in zrakom eteričnost in pogoji za razvoj rastlinskega sveta, v tretji pa je z elementom vode in astralnostjo podan temelj razvoja živalskega sveta. 
Kot spomin na to stopnjo ostane v kozmosu nadsončni vodni planet Mars, na katerem je bivališče JAZov živali. 
Energije življenja, ki jih prežete s svojimi ritmi posreduje na Zemljo, prinašajo rastlinam zdravje in sposobnost oblikovanja najodličnejših substanc, prek rastlin pa so tudi energije našega zdravja.

09 -

NUMEROLOŠKI PORTRET Vibracije števil našega rojstnega datuma in imena nas spremljajo vse življenje. 
Če jih poznamo, lahko izvemo ogromno o sebi. 
Opis števil v Numerološkem portretu Vam pomaga spoznati glavno življenjsko lekcijo, srčno željo duše, obraz pred zunanjim svetom, talente in življenjsko poslanstvo, najvišji življenjski smisel in karmične lekcije. 
Opisuje tudi Vaše `ivljenjske cikle, prelomnice in izzive. 
Dodana je še dveletna numerološka napoved in Vaše srečne številke za dve leti naprej. 
Okoli 15 strani. 
Cena s poštnino: 39 € BIORITEMSKI KOLEDAR Vsak človek ima svoje bioritme, ki od rojstva uravnavajo njegove energije. 
Fizični bioritemski cikel nam odkriva ugodne dneve za fizične napore in operacije, emocionalni dneve za medosebne komunikacije, ljubezenske sestanke … 
Na podlagi intelektualnega bioritma načrtujemo učenje, izpite in pomembne sestanke, na podlagi intuicijskega pa opravila, ki terjajo ustvarjalnost in »šesti čut«. 
Bioritemski koledar za eno leto prikazuje stanje osebnih bioritmov po mesecih in dnevih. 
14 strani. 
Cena s poštnino: 39 € GRAFOLOŠKA ANALIZA Osebnostna grafološka analiza, ki Vam jo na podlagi rokopisa izdela naša grafologinja, podrobno analizira Vaš miselni proces, odnos do sebe, medosebne odnose, produktivnost, sposobnosti, gonilno moč in čustveno odzivnost. 
Dodana so osebna navodila za grafoterapijo, da lahko z ustreznimi afirmacijami izboljšate svoje »šibke točke«. 
Grafologinji lahko tudi postavite konkretna vprašanja glede izbire poklica ali študija, odkrivanja osebnih talentov, partnerskega ujemanja in poslovnih partnerjev. 
Okoli 10 strani. 
Cena s poštnino: 65 €

OVEN – Čudili se boste sebi in drugim, kako hitro lahko poteka sporazumevanje, spogledovanje in navezovanje vsaj površnih stikov z novimi ljudmi, kadar ste od doma, brezskrbni in niste vezani ne na čas ne na tiste, ki vas bi nenehno ovirali. 
Partner ali čustvena in družinska oseba bo imela svojo družbo, pridružili se ji boste zadnji teden. 
Vrhunec poletne sezone bo primeren za branje, potovanja, raziskovanje in izdelovanje podrobnosti v domačem ali službenem prostoru. 
Že po 20. boste naleteli na prometne in vremenske nevšečnosti. 
BIK – Vaša čustvena barka naj bi mirno plavala, zato le uživajte na zasluženih počitnicah na deželi ali morju z ljubljeno osebo, hkrati pa ne pozabite na domače in naraščaj. 
Če ste še samski, bo čas za predporočno praznovanje in načrtovanje družine vsaj po mlaju 20. v neobičajnih okoliščinah. 
Vzemite si čas za domače, pomoč staršem, ukvarjanje z mladino ter obiskovanje kulturnih prireditev in običajev. 
Naužili se boste kozmične energije, ki vam bo dala polet v poslovnem svetu, da boste znali zaslužiti najpozneje zadnjih deset dni. 
DVOJČKA – S sproščenim klepetanjem z doslej nepoznanimi osebami pod širnim nebom ali na večernih družabnostih in potovanjih boste pritegnili veliko pozornosti občudovalcev in kritikov. 
Razpetosti med dvema ljubimcema se ne boste mogli znebiti do 25., dotlej pa le iščite tudi kompromise. 
Vaša radovednost in kritičnost vas utegneta privesti v nevarne okoliščine, kar morate pravočasno zaznati, sicer boste imeli škodo in doživeli pretres. 
Na potovanju v tujini bi lahko dobili poslovne ideje ali poslovne partnerje. 
Računajte s poletnimi nenadnimi spremembami! 
RAK – Z manjšo družbo, družinico ali samo s partnerjem bi na samotnejšem otočku, lahko tudi manjšem poletnem taboru, bilo tri tedne nebeško lepo. 
Razneženi boste in pripravljeni živeti v sožitju z naravo. 
Nekateri boste poglobili stike z osebo, ki jo že nekaj časa poznate. 
Za obnavljanje ali novogradnjo nepremičnine, ustvarjanje v materialih in restavriranje bo idealen čas muhasti avgust, kot tudi za spoznavanje nekdanjih kultur ter običajev. 
Iz prikritega vira bo prispel denar! 
LEV – Med poletne športne aktivnosti v dvoje se vam bo prikradla ponavljajoča se želja, da bi se ljubili v neobičajnih okoliščinah. 
Do 25. boste za to večinoma imeli primernega ljubimca, kasneje pa boste že morali pokaV solarno-karakternem horoskopu dobite bolj osebno napoved, če preberete najprej besedilo za vaše Sončevo, nato pa še Ascendentno znamenje. 
Če svojega Ascendentnega znamenja ne veste, si pomagajte s tabelami, ki smo jih objavili v reviji Misteriji od 136. do 139. številke.

nekaj »žegnane« vode ter z njo poškropili okoli Tonetove glave. 
V trenutku je Tone snel kapo z glave, jo vrgel na klopco ter se pokrižal in pričel z molitvijo. 
Vsa prestrašena sem spraševala mamo, kaj so mu vendar storili, ona pa mi je zašepetala:

Avtor: Goran Sarvan Založba: Babun, Beograd Obseg: 286 strani Format: 14,5 × 20,5 cm Vezava: broširano Cena: 22,90 € Jezik: srbščina Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Knjiga Kabala v teoriji in praksi je eno izmed redkih del o kabali, ki najde zlato sredino v razmerju med teorijo, ta daje bralcu temeljno orodje za spoznavanje kabale, in med uporabno-praktičnimi razlagami, te mu omogočajo, da jo vključi v svoje življenje. 
Goran Sarvan predstavlja kabalistično dogmo, razlago ureditve univerzuma, hkrati pa pojasnjuje, kako se ta kaže v vsakdanjem življenju. 
Vsak pojav, dogodek, človeka, celo pojem, je mogoče prav s pomočjo kabale osvetliti z vseh zornih kotov, demistificirati in razčleniti. 
Univerzalni model vesolja človeku odkriva, kdo je in kje je prav zdaj. 
Kabala, kot jo je predstavil Goran Sarvan, je na eni strani orodje za spoznavanje sveta, v katerem živimo – z njegovo pomočjo, denimo, odkrijemo, zakaj je nekaj ravno tako ali se je zgodilo prav tako in nič drugače – na drugi pa pripomoček, ki človeku pomaga spoznati se in se tako spremeniti, da živi polno in z zavedanjem, kdo je in kje je. 
Bralcu za tako rabo kabale daje bodisi neposredna navodila bodisi z napisanim namiguje, kako naj to naredi. 
Vsak dogodek ali okoliščina, v kateri se kdo znajde, je s stališča kabale splet več dejavnikov v človeku (njegovi zavesti) in univerzumu. 
Na makrokozmos, vesolje,

10.

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

FROLOVOV DIHALNIK

MAGNETI PROTI BOLEČINAM

Z zaščitno piramido, tetraedrom s stranico 12 cm, ki ima na spodnji stranici natisnjenih dvanajst enakostraničnih trikotnikov, je mogoče pred petimi vrstami zemeljskih sevanj, pred tehničnimi sevanji in sevanji kozmičnega ter zemeljskega izvora dobro zaščititi vse prostore. 
Piramida deluje blagodejno na splošno počutje. 
Postavimo jo na sredo stanovanja ali hiše, nekateri jo postavijo v bližino postelje. 
37,90 €

OSVEŽILEC ZRAKA BREZ VONJA

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777, 01/549 17 92; NA SPLETU - www.misteriji.si

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

Cena posameznega amuleta:

KAPLJICE ALKALIFE

TEST ZAKISANOSTI

faksu: 01/230 16 27; aratrgovinaŽsiol.com siol.com; e-pošti: aratrgovina siol.com www.misteriji.si; www.misteriji.si ali pisno na naslov: založba, 5, ARA založba Cigaletova 5 Ljubljana. 
1000 Ljubljana Vsi naročniki na revijo Misteriji imajo 10 % popusta. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec. 
Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo. 
Pošiljatelj jamči, da bodo kupci prejeli izdelke, tudi steklene, nepoškodovane. 
Če z izdelkom niste zadovoljni, denar vrnemo. 
Reklamacije upoštevamo v osmih dneh od dneva odpošiljanja.

ŽELITE POKUKATI V PRIHODNOST? 
Storite to z izkušenimi. 
Vedeževanje in svetovanje na 090/43 85. 
0,7010 €/0,5 min. 
Ceno iz drugih omre`ij določa operater ponudnik storitev.

PROGRAM ZA SAMSKE

Knjiga je izvrsten priročnik za vse, ki želijo prebuditi in razviti zdravilske sposobnosti ter k boljšemu zdravju pomagati sebi in drugim. 
Opisane tehnike so zelo učinkovite in vključujejo barve, zvoke in dišave.

19,90 €

Barvna terapija ni čarobno zdravilo za vsa obolenja, vendar barve na nas vplivajo bolj kot si mislimo. 
Barvna terapija je preventivna nega, s katero odgovorneje in aktivneje sodelujemo pri vzdrževanju lastnega zdravja.

13,90 €

9,90 €

KAKO BEREMO USODO Z DLANI

ŠT. LETNIK 17 - ŠT. 194 - SEPTEMBER 2009 - 4,50 €

Spiroheta Bb naj bi povzročala kronično bolezen pri polovici vseh bolnikov

Ameriški mojster hipnoterapije Michael D. Newton je na podlagi številnih seans prišel do novih odkritij o usodi duš in to popisal v več kot 500 strani debeli knjigi, ki v obliki intervjujev odstira pogled v skrivnost zasmrtja. 
Knjiga je ameriška uspešnica.

24,90 €

Zdravnik internist F. Batmanghelidj dokazuje, da si lahko zdravje močno izboljšamo s pitjem navadne vodovodne vode. 
Medicinsko utemeljeno.

Knjige, ki so tudi naprodaj: ZDRAVILNI ČAJI IN NASVETI ......................................... 
12,10 € SPOMINI ....................................................................................... 
12,48 € SANJE ............................................................................................... 
9,90 € ČESEN, ČUDEŽNO ZDRAVILO ......................................... 
7,93 € ČESNOVE JEDI ........................................................................ 
12,10 € ČUDEŽ OLJČNEGA OLJA .................................................... 
7,93 € JABOLČNI KIS ............................................................................. 
7,93 € KAJ NAJ JEM, DA ODŽENEM RAKA NA DEBELEM ČREVESU .... 
15,00 € RIŽ NA 100 NAČINOV ............................................................. 
7,93 € RIBE NA 150 NAČINOV ...................................................... 
12,10 € ZDRAVILNA MOČ GOB .......................................................... 
7,93 € PARAZITI ...................................................................................... 
19,50 € NAPOVEDOVANJE USODE Z IGRALNIMI KARTAMI ....................................................... 
12,10 € HORMONSKO NADOMESTNO ZDRAVLJENJE . 
12,10 € ZDRAVA SREDOZEMSKA HRANA .............................. 
12,10 €

7,93 €

S pomočjo 150-ih receptov v tej knjigi, zasnovanih na podlagi revolucionarnega sloga prehranjevanja, lahko trajno shujšamo brez stradanja, zmanjšamo tegobe PMS, uravnovesimo sladkor, zmanjšamo maščobe v krvi, zmanjšamo porabo zdravil ...

Ilustrirana mesečna revija na robu medicine in drugih znanosti

Misteriji

VODIKOV PEROKSID

04:15

SINHRONOSTI IN MISTERIJI

www.omkarananda.si

Foto splet

SEPTEMBER

S tem koledarjem določamo dneve velike verjetnosti zanositve in spol novorojenčka. 
Uporabljamo ga s knji`ico Kozmobiološki koledar, ki jo lahko naročite na 01/549 17 92. 
Navodila za uporabo koledarja so v 176. in 177. številki Misterijev v člankih »Sami določimo spol otroka« in »Določanje (ne)plodnih dni«. 
Osnovne izračune lahko izdelate tudi sami na http://lunarium.co.uk/jonas.php

Sre 26.08. 
Čet 27.08. 
Pet 28.08.

Pon 05.10. 
04.10.09 Tor 06.10. 
Sre 07.10. 
Čet 08.10. 
Pet 09.10. ob 23,19 Sob 10.10. 
Ned 11.10. 
Pon 12.10. 
Tor 13.10. 
Sre 14.10. 
Čet 15.10. 
Pet 16.10. ob 20,49 Sob 17.10. 
Ned 18.10. ob 07,33 Pon 19.10.

ob 08,10

11.10.09 ob 10,56

ob 20,45

Z refleksno masažo stopal in dlani si lahko pomagamo tudi sami. 
Že pred leti je Ana Korošec izdala priročnik za refleksoterapijo z naslovom Zdravje iz stopal. 
Knjiga je opremljena z nazornimi slikami, dodana pa ima tudi dva plakata, ki natančno prikazujeta cone posameznih organov na stopalih in dlaneh. 
Knjiga je dosegljiva tudi na www.misteriji.si. telo. 
Ne pri vsaki masaži; to se mi zgodi roka živa. 
Vranica je padla na nulo, žolč morda enkrat na mesec. 
To je popolno je nula, želodec … črevo ….. 
Ko je prvič … 
In ljudje to čutijo. „Jetra mi kar roti- prišel k meni, je imel triinosemdeset rajo,“ mi je dejal človek, ki sem mu utripov v mirovanju, preveč za mladeobdeloval cono jeter in tudi sam občutil, niča, sedaj ima pulz dvainštirideset. da imam v rokah njegova jetra. 
Občutil Vsak dan leti na Šmarno goro, postal je sem grudice, kalcite … 
Prvič se mi je kaj pravi bojni stroj,« je navdušeno opisoval takega na moje veliko presenečenje zgo- spremembe pri dvaintridesetletnem dilo pri nekem dekletu, ko sem občutil moškem, ki je tudi močno shujšal, saj je v rokah njeno srce. 
Občutil sem, kako z dvaindevetdesetih prišel na devetinsrce bije, otipal sem žile, v rokah so mi sedemdeset kilogramov. 
»In še bo shujutripale njene zaklopke … 
Neverjeten šal, je tak kot Rambo!« občutek. 
In tudi ona je čutila, da ima srce Lojze pravi, da se najbolj spremenijo v mojih rokah …« tisti, ki se tudi reprogramirajo, ki sprePokaže papirje enega izmed klientov, menijo način življenja in zavestno storijo začrtana obrisa obeh podplatov in nari- kaj zase. 
Sicer ob njegovi masaži, a sane cone s številkami: vendar morajo kaj postoriti tudi sami. 
»Poglejte, ščitnica je nula, želodec je Za večino je velika sprememba že izgubil minus tri, pa je le še minus ena. 
Glejte ba kakega kilograma. male možgane, levo roko je imel mrtvo, Da bi se telo in duh spremenila, priprst na desni nogi mi je pokazal kap na dejo ljudje k Lojzetu pet- do sedemkrat. desni strani v malih možganih, sedaj je Večina sprememb se pokaže v treh, šti-

Foto L. Z.

Bolijo tisti deli na podplatih, ki so povezani z obolelimi deli telesa.

Borelioza napada ves svet

na skleroza, parkinsonova bolezen, bellova paraliza, refleksna simpatična distrofija, nevritis, shizofrenija in druge psihiatrične bolezni, kronična utrujenost, srčno popuščanje, angina pektoris, motnje srčnega ritma, fibromialgija, dermatitis, avtoimunske bolezni, kot sta skleroderma in lupus, vnetne očesne bolezni, nenadna izguba sluha, nenadna smrt dojenčka, sindrom motene pozornosti s hiperaktivnostjo, kronična bolečina ter številna druga stanja.

Profesorici biologije in bakteriologinji Lidi Mattman, avtorici knjige Prikriti patogeni (Cell Wall Deficient Forms: Stealth Pathogens), je bakterijo Bb uspelo izolirati. 
Dokazala je, da je ta bakterija zelo nevarna zato, ker ji uspe preživeti in se razmnoževati tudi ob odsotnosti celične stene. 
Številni antibiotiki pa delujejo le tako, da zavirajo nastanek celične stene mikroorganizma. 
V primeru Bb so torej povsem neučinkoviti. 
Lida Mattman je leta 1995 izolirala Bb iz vzorcev kultur pri 43-ih od 47-ih oseb z različnimi kroničnimi boleznimi. 
Med 23-imi bolniki iz kontrolne skupine je imel pozitiven vzorec kulture Bb le en sam. 
Mattmanova je v svojem raziskovalnem delu pozneje dokazala še prisotnost spirohet Bb pri osmih (od osmih) bolnikov s parkinsonovo boleznijo, 41ih bolnikih z multiplo sklerozo, 21-ih bolnikih z amiotrofno lateralno sklerozo in pri vseh testiranih bolnikih z alzheimerjevo boleznijo.

TIPIČNI ZNAK JE UTRUJENOST

Mikoplazme so najmanjše prostoživeče bakterije, nimajo celične stene in so odporne na penicilin. 
Odkrili so jih leta 1898. 
So deli bakterijskega jedra, brez celičnega zidu. 
Mikoplazme se večinoma hranijo s steroli, predvsem s holesterolom, ki ga pridobijo iz celic gostitelja. 
V teh celicah živijo brez škodljivih vplivov, dokler jih ne stimulira kak stresni dogodek. 
Takrat začnejo rasti in porabljajo holesterol iz celice, ki zaradi tega odmre. sama v otroštvu žrtev lymske borelioze, opozarja, da je skoraj vsak bolnik s parkinsonovo boleznijo Bb pozitiven. 
Dr. Louis Romero poroča, da so pri bolnikih s parkinsonovo boleznijo opazili 99-odstotno izboljšanje po zdravljenju s pripravkom iz mačjega kremplja (Uncaria tomentosa), ki ni vseboval tetracikličnih oksindol alkaloidov (TOA). 
Dr. Mattmanova je pri pripravi kulture 25-ih bolnikov s fibromialgijo ugotovila, da so bili vsi vzorci pozitivni na Bb, povzročitelja bolezni kroničnega hiranja in lymske bolezni. 
Opozorila je tudi, da se Bb lahko nahaja celo v solzah, zato se okužba lahko prenaša tudi z dotikom. 
Poročajo o številnih družinah, v katerih je z Bb okužen skoraj vsak družinski član. 
Kako bolan je posamezen pacient, je odvisno od njegovega imunskega sistema, začetne izpostavljenosti spiroheti, sposobnosti detoksifikacije in ravni stresa.

TINKTURA IZ ŠČETICE

NAPADA VES SVET

Kapljice Samento so najbolj znano in dodobra preizkušeno naravno zdravilo. 
Do njega je mogoče priti po več poteh. 
Podrobneje na www.misteriji.si.

Zanesljivih testov za dokazovanje okuženosti krvi z Bb trenutno ni. 
Zato se morajo vsi, za katere je med operativnim posegom načrtovana transfuzija krvi, zavedati, da je z operacijo povezana tudi določena stopnja tveganja okužbe z Borrelio Burgdorferi. 
An. Br.

Danes pride do naših teles dvesto milijonkrat več elektromagnetnih informacij kot pred dobrimi sto leti.

SEPTEMBER

Sanskrt in slovenščina imata iste in podobne besede, skoraj enake spregatve in tudi dvojino

Slovenci zelo zagreto ohranjamo jezik.

Misteriji 19

niki. 
Zato je čisto možno, da so bili tisti iz dežele Kuru naši predniki, da je bil to tisti pretok Arijcev v Indijo. 
Kaj pa Arijci, so po vašem mnenju povezani s Slovenci? 
Seveda so, saj imamo Arjo vas. 
Mogoče obstaja zveza z rjavo barvo, preko rjavolasosti, morda tudi z rjo. 
Rja je nekaj plemenitega, tako kot plesen. 
Kdaj ste prvič podvomili v uradno zgodovino? 
Ta dvom mi je bil položen v zibko. 
Že moj prednik po materini strani, častnik Franjo Malgaj, ki je po prvi svetovni vojni s svojimi štiridesetimi konjeniki iz Šentjurja pri Celju začasno osvojil Koroško, je bil navdušen zgodovinar, čeprav je zelo mlad umrl. 
Vsaj od njega naprej je bilo v družini znano, da je zgodovina nekaj izmišljenega; spominjam se debat, ki jih je imela moja mama s svojim bratom, ki je Avstrijec, njen oče je imel namreč kasneje drugo ženo. 
Mati mu je dokazovala, kako smo Slovenci živeli na Koroškem pred Avstrijci. 
Podobno je tudi moj oče, ki izhaja s kraške strani, vedel, da smo Slovenci bili že prej na Primorskem kot Italijani. 
Zato sem za uradno zgodovino že iz zibke vedel, da je napačna. 
Razumel sem že zgodaj tudi, da pač živimo v takšnem državnem sistemu, takrat jugoslovanskem, kjer je bilo mogoče resnico prebirati samo med vrsticami. 
Že v časopisih je bilo tako. 
In ko sem začel pisati tisti radijski članek o koncu sveta, sem želel poglobiti svoje poznavanje mitologij in zgodovine, pri čemer me je antična književnost povsem pritegnila. 
Obenem sem pisal še sanskrtski slovar. 
Vse skupaj pa je bila nekakšna nadčasovna telepatija. 
Kot zaslužnega za moje ugotovitve naj navedem tudi svojega očeta, ki me je poleg marsičesa drugega naučil, da razmišljanje ni vezano zgolj na jezik in besede, temveč obstaja tudi glasbeno razmišljanje, oblikovno in barvno razmišljanje itn. 
Mislim, da je name zelo vplivalo tudi njegovo prepričanje, da je bistvo našega bivanja ravno razmišljanje. 
Peter Amalietti, Andreja Paljevec

Skrivnost megalitov

Češki raziskovalec Miroslav Provod je začel svoja merjenja s kondenzatorjem kapacitete 5000 mikrofaradov, ki ga je priključil na napetost enega volta. 
S pomočjo kovinske radiestezijske bajalice je ugotovil, da kondenzator okoli sebe oddaja energetski prostor v premeru 12-ih centimetrov. 
Ko pa je isti kondenzator postavil na kamnite bloke, se je premer polja v stiku s kamni petkratno povečal. 
In ko je kondenzatorju izključil napetost, je kamen še nekaj ur vzdrževal začetno energijo kondenzatorja, na-

kar je polje začelo slabeti. 
Na podlagi tega je Provod sklepal, da kamniti bloki lahko akumulirajo energijo. 
Dejstvo, da večja količina materije lahko akumulira večjo količino energije, so po Provodu uporabljali pri mnogih gradnjah, kot so zigurati, egipčanske in mehiške piramide, ter pri vseh umetnih zemeljskih gomilah. 
Meni, da so velike megalitske strukture, kot so Teotihuacan, San Lorenzo Tenochtitlán, Velikonočni otoki, piramide in menhirska polja v Franciji, postavili za pridobivanje velikih količin energije ter da so to vedenje v poznejših časih uporabljali pri mnogih sakralnih zgradbah. 
Krešimir Mišak

OPUSTOŠENJE

Misteriji 23

JE V PERMAKULTURI

DIANETIKA - RAZVOJ ZNANOSTI

SCIENTOLOGIJA - OSNOVE MIšLJENJA PROBLEMI DELA

09 -

ZDRAVLJENJE Z BIO-SPECTRUM APARATI

PONATIS NA ŽELJO BRALCEV

Po nekajdnevni očiščevalni in krepčilni dieti, opisani zgoraj, je Jane začela s klasično dieto z lanenim oljem. 
Zaradi

Foto arhiv Misteriji

18.30 – pred spanjem 120 do 180 ml grozdnega soka, oslajenega z 1 jedilno žlico medu. 
Že po dveh tednih uživanja te diete si je Jane tako opomogla, da je bila sposobna zapustiti posteljo in postoriti osnovne opravke v hiši. 
Čez sedem mesecev je že prevzela skrb za gospodinjstvo, moža in tri otroke. 
Kdor je ni poznal, je težko verjel, da je to ista oseba, ki je bila še pred pol leta, pred začetkom diete z lanenim oljem, tako krhka in nemočna. 
Lahko ste prepričani, da je družini vsak dan postregla s porcijo skute, obogatene z lanenim oljem. 
Morda se komu zdi, da je dieta s tako dovršenim urnikom prehranjevanja pretirana, vendar morajo oslabljeni bolniki jesti pogosteje, da okrepijo svoj organizem in telo.

NEIZOGIBEN KONEC

SEPTEMBER

Sledi pregled posameznih prostorov. 
Najprej pregledam prostor, kjer smo sedeli za mizo Sevanje rudnin pri razlagi škodljivosti. 
Vsak prostor skiciram in vrišem vsa vitalna mesta; v kuhinji mizo in stole okoli nje ter delovne pulte, v dnevni sobi vrišem sedežne garniture in fotelje oziroma stole in mizo ter mesto, kjer je televizor. 
Curryjevo presečišče Nato sledi ugotavljanje škodljivosti. 
Za to preiskavo uporabim nihalo karnak, ker je izredno natančno in da 100-odstotno točne rezultate. 
Najprej ugotavljam zemeljska škodljiva sevanja, potem Primer sevanja v dnevni sobi tehnična sevanja, nato škodljive vibracije predmetov, na koncu pa še mož- decimetra širokih pasovih »potujem« no škodljivo delovanje elementala pro- okrog mize oziroma prek sedežnih garnistora ter prisotnost elementala negativ- tur v dnevni sobi, ali pa preko kuhinjsnega razmišljanja na posamezne osebe. kih pultov in predela pred njimi v kuhinji. 
Na skici s pomočjo kompasa določim HARTMANNOVA smer sever. 
Nato izgovorim v mislih: »Izločam delovanje vseh zaščit! 
Iščem IN CURRYJEVA MREŽA zemeljska sevanja!« 
S tem mentalno Ugotavljanje v ozkih pasovih je ponevtraliziram vse možne zaščite pred trebno, da ne bi zgrešil presečišča Hartsevanji, ki bi preprečevale ugotavljanje mannove mreže, ki ima približno 20 cendejanskega stanja. timetrov široke pasove. 
Običajno z enega mesta stoje pregleMoj dogovor z nihalom je: vrtenje v dam polovico prostora. 
Ker sem levičar, desno pomeni da, vrtenje v levo pomeni držim nihalo v levi roki, desno roko in po- ne, žarek gor in dol pa nevtralno. 
Nihalo gled pa usmerim bodisi v začetek pro- se mi torej vrti v levo, dokler ne pridem stora ali pa v prvi sedež za mizo, potem do škodljivega mesta, kjer se mi zavrti pa z roko in pogledom v približno dva v nasprotno stran. 
Če je to majhna povr-

irša javnost ga je razglasila za črnega maga, razvratneža in morilca otrok, v okultnih krogih pa je bil spoštovana osebnost. 
Verjel je, da je človeku namenjeno postati bog in zaradi svojih sposobnosti prejel najvišji naziv v magijski hierarhiji, Magus. 
Aleister Crowley se je rodil 12. oktobra 1875 kot Edward Alexander Crowley. 
Kot je sam kasneje opisal, si je ime spremenil zato, ker se je od nekod poučil o posebni sestavi imena, ki ti prinese slavo. 
Leta in leta je trpel, ker so ga klicali Alick, delno zaradi neprijetnega zvoka in videza besede, delno pa tudi zato, ker ga je tako klicala njegova mati. 
Edward mu tudi nekako ni ustrezalo, Alexander pa je bilo predolgo ime. 
Ime osebe mora biti tvorjeno iz daktila (s prvim poudarjenim in drugima dvema nepoudarjenima zlogoma), priimek pa iz spondeja (z dvema dolgima ali poudarjenima zlogoma). 
To naj bi bila formula za uspeh, čeprav je Crowley dejal, da bi gotovo uspel, tudi če bi izbral katero drugo ime.

Crowley je bil rojen v premožni, pobožni družini reformistov. 
Oče Edward je imel lastniški delež v zelo donosni družinski pivovarni, tako da se je lahko upokojil, še preden je Crowley privekal na svet. 
Njegova mati, Emily Bertha Bishop, pa je izhajala iz družine iz Devona in Somerseta. 
Oba starša sta bila člana puritanske krščanske sekte Plymouth Brethren in v njenem duhu je odraščal tudi mladi Aleister, vse do očetove smrti 1887, ko se je sekti uprl. 
Zaradi njegovega tudi sicer uporniškega obnašanja ga je lastna mati klicala Beast (beštija,

Crowleyjeva življenjska filozofija je bila: »Delaj po svoji Volji – to naj ti bo ves Zakon.« in »Ljubezen je Zakon, ljubezen v skladu z Voljo.«

Foto L. Z.

38 - SEPTEMBER 09 -

L OKALNI

BILTEN DAVIDA ICKEA: Nevarnost ni gripa, temveč cepivo GOSPODARSTVO: Gibanje za valuto lokalne skupnosti MEDICINA: Kratka kronika novih epidemij INTERVJU: Lidija Gajski – Javno zdravje v krempljih farmacevtske industrije ZNANOST: Meditacija in medicina DUHOVNOST: Resnične Da Vincijeve prerokbe

POTI DO ZDRAVJA

hodila k njemu, bi bila že na Žalah ali pa v Polju. 
Za ohranjanje in vzdrževanje hrbtenice še vedno hodim preventivno h Branki Končan, ki dela po Domanči}evi metodi,« pove Božidara, ki je tudi sama opravila tečaj za bioenergetike in zdaj pomaga svojim bližnjim ter znancem.

Foto A. Paljevec

ODVE č NIH KIL

Ko je že eno leto sodelovala v programu za hujšanje, se je vključila še v skupino za tapkanje. 
Pika Rajnar, ki vodi delavnice tapkanja, vodi tudi posebne delavnice za hujšanje. 
S tapkanjem pa je Božidara najprej začela čistiti in odpravljati travme iz otroštva: »Tapkala sem na nek čustveni stres, blokado, težavo iz svojega otroštva. 
Posledica tega kroga, ki sem ga odtapkala, je bila, da se je tek zmanjšal. 
Ko tapkamo, ponavadi predelujemo neko sliko, spomin, vendar sama nimam nobenih slik, niti spominov. 
Imam zgolj neke mentalne predstave o nečem, kar se mi zdi, da je to tako bilo. 
Tapkala sem na neko predstavo iz svojega otroštva, ko sem bila doma čisto sama, in tek se je občutno zmanjšal. 
Hrana je vedno kompenzacija, po tapkanju se je nekaj umaknilo, februarja nisem več čutila teka. 
Kakšna dva tedna sem se panično bala, kdaj se bo vrnil, a do tega še zdaj ni prišlo,« veselo ugotavlja Božidara, ki še vedno nekajkrat na teden tapka, sicer malo manj vneto kot na začetku, ko je tapkala vsak dan. 
Odkar se je tek zmanjšal, je izgubila še pet kilogramov, ne da bi posebej hujšala. 
Zdaj ne čuti več potrebe, da bi

BIODINAMIKA

Misteriji 43

Horoskop za september 2009

Misteriji 45

46 - SEPTEMBER 09 -

Najbolj prodajane knjige v ARA zalo`bi

Peat in polarizacija prvinskih polarnosti

Avtor: Živorad Mihajlovi} Slavinski Poslovenil: Andrej Grabnar Založba: Primus Obseg: 164 strani Format: 14 × 22 cm Vezava: broširano Cena: 23,50 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 S spiritualno tehnologijo je mogoče odstraniti težke probleme v nekaj minutah in doživeti razsvetljenje v enem dnevu; danes je mogoče hitro in varno doživeti globoke spremembe osebnosti, višja stanja zavesti in razsvetljenje. 
Avtor knjige Peat in polarizacija prvinskih polarnosti, izredno ploden pisec Živorad Mihajlovi} Slavinski, pravi, da se je zgodila čudežna sprememba, velikanski skok v kolektivni zavesti človeštva, o kateri prejšnje generacije še niso mogle slutiti. 
Po njegovem smo se znašli na pragu Nove dobe, dobe dramatičnih sprememb in duhovne transformacije. 
Te spremembe so vidne pri posameznikih, pri skupinah in na planetarni ravni. 
To so spremembe v informatiki, zdravljenju, alternativnih znanostih in v spiritualni tehnologiji. 
Prav o slednji pa govori knjiga Peat in polarizacija prvinskih polarnosti. 
Do razsvetljenja vodijo mnoge poti. 
Sistemi spiritualne tehnologije, ki jih je avtor razvil v zadnjih letih, so med vodilnimi v svetu. 
So hitri, varni in zelo učinkoviti. 
Z njimi je mogoče odstraniti

Osupljiva moč čustev

Polje – po sledi nevidnih sil v vesolju

09 -

48 - SEPTEMBER 09 -

SEPTEMBER

Blazinica Biofresh osvežuje zrak tako, da kot magnet privlači in kot spužva vpija molekule vonjav. 
Deluje dve leti in je obnovljiva. 
Zelo je priporočljiva za otroške sobe in sobe bolnikov. 
Zrak osvežuje v vseh stanovanjskih in delovnih prostorih, v hladilnikih ohranja svežost živil in zmanjšuje porabo elektrike, razsmrajuje obutev, osvežuje zrak v avtomobilih … 
Ničesar ne oddaja, pač pa odstranjuje. 
Tudi alergene in škodljive nanodelce različnega izvora. 
7,90 €

Informirani lonček dopolnjuje program informiranih izdelkov. 
Ima enake lastnosti kot modri kozarec; fizikalno vpliva na razdruževanje molekul v tekočinah in jih tako omehča. 
Zato imajo v lončku pripravljeni čaji boljši okus, oživljena voda potegne iz rastlin več učinkovin. 
Na informiranih lončkih so odtisnjeni posebni simboli »magic life« v čakrinih barvah, ki ugodno delujejo na zdravje. 
Lončki imajo različno obarvane robove, da si lahko izberete svojega. 
Informirane lončke lahko pomivate v stroju, primerni so za vse vrste vročih napitkov, tudi za juhe. 
20,90 €

GLINENI INFORMIRANI VRČ

23,90 €

24,90 €

PROGRAM ZA SPROSTITEV

DRUGA NAGRADA (polletna naročnina na revijo Misteriji): Viktorija Šarh, Toledova 6, 2342 Ruše TRI TRETJE NAGRADE (knjiga zalo`be ARA): Boštjan Metličar, Slovenja vas 51, 2288 Hajdina Vladka Berločnik, Lipa 7, 3320 Velenje Tomaž Menart, Luize Pesjakove 22, 1000 Ljubljana Nagrade bomo poslali po pošti. 
Rešitev nagradne kri`anke št. 174: VODORAVNO: spada, Smolar, Timok, Toledo, Real, Akadem, Carl Gustav, NB, Jung, sev, Seattle, KZ, maj, Odoaker, šejk, polvodnik, AR, Steele, Levkip, aksel, Inti, Ibiza, TT, Marti, teran, psi, Ravi, kipar, NT, ravnina, Avignon, Eanes, loščilo, pok, glavarina, Cardano, le, Anatol, aranžer Nagradni pojmi: CARL GUSTAV JUNG, KOLEKTIVNA ZAVEST, PITAGORA

Marjetica vedeževanje s. p.

Pomagajmo s. p., Zreče

Hotel Izvir Rogaška Slatina Program za september 2009 SREČANJE Z BRACOM

SHIRLIE RODEN

SHIRLIE RODEN

Prosimo, da rešitev pošljete do 15. septembra 2009 v ovojnici s pripisom KRIŽANKA 175 na naslov: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Iz`rebali bomo pet nagrajencev, ki bodo prejeli: 1. nagrada: letna naročnina na revijo Misteriji 2. nagrada: polletna naročnina na revijo Misteriji 3.-5. nagrada: knjiga zalo`be ARA

ni 75 Nagradna d 1 a . gr št Ime in priimek: a N on p Naslov: ku

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

21,90 €

16,27 €

KAKO PREBUDIMO IN POSLUŠAMO SVOJO INTUICIJO

Naučimo se slediti svojim notranjim občutkom, kot so misel, glas ali slutnja. 
Tako smo resnično oseba, ki vodi sámo sebe. 
Branje knjige nam odpira vrata v svet, v katerem smo, a še nismo.

Za naročnike na revijo Misteriji 10 % ceneje. 
Več: www.misteriji.si Zaščitna ploščica Bioguard* ščiti človekovo biopolje, ki mu vse več elektromagnetnih onesnaževalcev povzroča elektromagnetni stres. 
Prilepimo jo na računalnike, mobitele, hladilnike, na naprave, ki povzročajo elektromagnetni stres, predvsem na vse tiste, ki imajo v sebi transformator. 
Tudi na polnilce za mobitel in na steklo avtomobila, da omilimo ali se izognemo utrujenosti zaradi elektrosmoga. * Delovanje zaščitne ploščice Bioguard je preverjeno v Moskvi, Beogradu in Ljubljani.

Fotografi morajo biti v peti dimenziji in imeti razširjeno avro

USODA DUŠ

OZDRAVITE LAHKO KARKOLI

Kako imeti večjo delovno sposobnost, manj zdravstvenih težav in boljše medčloveške odnose? 
Skrivnost je v naši vsakodnevni prehrani. 
Knjiga pove, kako lahko živimo v »coni« in se zdravo prehranjujemo na delu, v hotelu, na potovanju …

15,90 €

Luknjice za boljši vid

Sta kralja še živa?

Če imate sklerozo, parkinsonovo bolezen, nevritis, kronično utrujenost, angino pektoris …

PISMA BRALCEV PISMA BRALCEV

Ko naročite Misterije, boste prejeli darilo, Merilec stresa.

07:33

00:46

03:21

ZDRAVILA PRETEKLOSTI

OKTOBER

otovo ste že slišali za pametno hišo, sončno hišo ali na primer za pasivno hišo, za katero se odloča vedno več ljudi, tudi v Sloveniji. 
Paula Sunshine, 42-letna navdušenka iz Anglije, pa se je odločila, da zgradi hišo iz las. 
Vir materiala za »lasni« prizidek k hiši so bili lokalni frizerji in ona sama, nekaj kocin pa so prispevali tudi njeni ljubljenčki, psi. 
Da bi se izognila umazanim in nenegovanim lasem, obiskuje in povprašuje po laseh le v ženskih frizerskih salonih, saj pravi, da si ženske, preden gredo k frizerju, povečini operejo lase, tako da ima njena hiša celo prijeten vonj.

22.09.09 Čet 24.09. ob 08,43

Pet 25.09. 
Sob 26.09. 
Ned 27.09. 
Pon 28.09. ob 06,49 Tor 29.09. 
Sre 30.09. 
Čet 01.10.

ob 00:45

Pet 02.10. ob 10,08 Sob 03.10. 
Ned 04.10. 
Pon 05.10. 
04.10.09 Tor 06.10. 
Sre 07.10. 
Čet 08.10. 
Pet 09.10. ob 23,19 Sob 10.10. 
Ned 11.10. 
Pon 12.10. 
Tor 13.10. 
Sre 14.10. 
Čet 15.10. 
Pet 16.10. ob 20,49 Sob 17.10. 
Ned 18.10. ob 07,33 Pon 19.10. punčka fantek

ob 06:57

ELEKTROMAGNETNA SEVANJA

Zdravniki in znanstveniki pozivajo k varovalnim ukrepom pred tem novodobnim onesnaževanjem in se zavzemajo za prepoved mobilnih telefonov na šolah. 
Dolgoročna uporaba stopnjuje tveganje, da otrok zboli za možganskim tumorjem ali levkemijo, svarijo. 
Po drugi strani telefonski operaterji, kot so Ericsson, Nokia in Orange Com-

09 -

Misteriji 9

evanje novodobnih mobitelov je približno trikrat manj škodljivo kot pri onih, ki so bili naprodaj pred petimi leti. 
Tako kažejo raziskave,

NORAD

www.misteriji.si

12 - OKTOBER 09 -

Fotografi morajo biti v peti dimenziji in imeti razširjeno avro

Svetlobna krogla je duša

Razlaga pojavljanja svetlobnih krogel je opisana v knjigi ameriške avtorice Diane Cooper. 
V uredništvu pa smo se odločili, da za pomoč pri razvozlavanju fotografij našega bralca Milana Remžgarja in za pojasnilo, kaj so svetlobne krogle, zaprosimo slovenskega radiestezista, sodelavca naše revije in učitelja radiestezije Igorja Ziernfelda. 
Pregledal je najlepšo fotografijo, sončni zahod na obali Istre, kjer je na nebu kot luna velika svetlobna krogla z zanimivim vzorcem znotraj in še številnimi manjšimi kroglami, ki jo »spremljajo«. 
V uredništvu smo natisnili fotografijo in začeli pregledovati. 
Igor Ziernfeld je posegel po nihalu iz ebenovine. 
»Navadno so te svetlobne krogle duše,« je dejal, v levo roko prijel nihalo in konico nameril kak centimeter nad najbolj

skana alga na svetu. 
Dokazano je, da so kot hranilo najbolj bogate med algami in da imajo najbolj uravnoteženo sestavo hranilnih snovi. 
Po moji tehnologiji pa jedra celic odpremo tako, da vse to lahko naše telo, pa tudi druga bitja in rastline, sprejmejo kot popolno sestavo hranilnih snovi.« 
Laponsko morje, kjer na otočju Lofoten žanjejo algo Ascophyllum nodosum, je zaščiteno. 
Alg požanjejo toliko, kolikor jih pridela narava sama. 
V srednjih morskih globinah rastejo alge do šestdeset let, pol leta v temi in pol leta na svetlobi ob zelo majhnih temperaturnih razlikah v toploti morja. 
A tam, kjer žanjejo alge, je povsem prepovedano ribarjenje, školjkarjenje in lovljenje rakov. 
Norveška vlada je z zakonom povsem zaščitila to največjo podmorsko njivo zelo cenjenih rastlin. 
ELEMENTI V SLEDEH V PRAŠKU IZ RJAVIH ALG Element ppm I ....................................................... 
145 Fe .................................................. 
480 Mn .................................................. 
86 Mo ...................................................... 
2,71 Co ....................................................... 
4,16 Ni ..................................................... 
13,8 Cu .................................................... 
10,4 Zn .................................................... 
21 Sn ..................................................... 
18,9 Pb ..................................................... 
10,57 V ........................................................ 
14,6 Hg ...................................................... 
0,02 As .................................................... <0,5 Se ......................................................... 
0,35 In s kozarcem vode vsak dan pogoltnemo po eno kapsulo. 
Je ena dovolj? 
Ne. 
Na dan je priporočljivo s kake dva decilitra vode vzeti vsaj dve, morda tri ali …

Tretje pomembno delovanje alg je alkaliziranje telesa; rjava alga kar sedemdesetkrat močneje alkalizira telo kot druge alge. 
Četrta pomembna lastnost je, da rjava alga, ko pride v želodec, zaželira in koagulira. 
Njen volumen se poveča za petintridesetkrat. 
In pri tem absorbira strupene snovi, zmanjša tudi odvečno kislino v želodcu. 
Kot peto naj poudarim, da razbremeni jetra in pospešuje delovanje ledvic. 
In ne nazadnje je zelo pomembno, da je v njej dovolj organskega joda, ki blagodejno vliva na delovanje ščitnice. 
Ščitnica pravi, ne sintetizirani jod vzame po potrebi. 
In ko začne optimalno delovati ščitnica, to vpliva na poboljšano delovanje vsega organizma. 
Pa če omenim še železo in velik naravni vir magnezija, pa kalcija … 
Še bi lahko našteval. 
In vse to je v algah v pravih razmerjih in v obliki, ki je telesu dostopna v največji mogoči meri, saj se vse aminokisline, vitamini, minerali in elementi v sledeh absorbirajo z lahkoto. 
Komu priporočate alge? 
Najprej vsem, ki imajo kako težavo, so izčrpani, po operacijah.

VSEBNOST VITAMINOV V RJAVIH ALGAH Vitamin mg/100g Tiamin (B1) ........................................................ 
0,06 Riboflavin (B2) .............................................. 
0,49 Niacin (B3) ...................................................... 
18,26 Askorbinska kislina (vitamin C) ...... 
37,5 Delovanje alg je zelo široko, saj ni človeškega organa ali sistema, ki mu ne bi bile dobrodošle. 
Preventivno in blagodejno vplivajo tako, da preprečujejo nastanek herpesa, pomagajo pri uravnavanju telesne teže zaradi uravnanega delovanja ščitnice, pri izčrpanosti, tuberkulozi, menstrualnih težavah, raku na jajčnikih, težavah s prostato, artritisu, težavah s kožo, multipli sklerozi, putiki, krčih v mišicah, zaprtju, vnetju debelega črevesa, krčih v nogah, pri alergijah vseh vrst, celulitu, depresiji, podhranjenosti, pomanjkanju teka, pri težavah s srcem in ožiljem, demenci, senilnosti, slabi koncentraciji, upočasnjujejo staranje celic, pomagajo pri normalizaciji spolnega življenja … 
In še bi lahko našteval. 
In vse to zaradi … 
Popolnih hranil; ravnotežje mineralnih soli je izredno podobno naši celični tekočini in ti minerali so osnova za boljši je rjava alga osnovna hrana za življenje in preživetje drugih vrst življenja. 
Vaša zasluga pa je … 
Da sem razvil postopek, po katerem vse te snovi, za katere že dolgo vemo, da so

TEORIJE ZAROT

Po eni izmed teorij o smrti kralja popa se je Michael Jackson odločil, da »umre« zaradi denarja. 
Odkar je umrl, je namreč zaslužil okoli sto milijonov dolarjev. 
Kako je to mogoče? 
Čisto preprosto, njegova družina je kot upravitelj denarja zaslužila z raznimi filmskimi in oglasnimi pogodbami. 
Poznavalci pravijo, da se bo kupček denarja do konca

Morda v tem trenutku najbolj »dodelana« in zanimiva pa je teorija, po kateri nam bo Michael v bližnji prihodnosti postregel z največjim resničnostnim šovom na svetu, v katerem bo nastopal cel svet. 
Michael naj bi vse dogodke zelo skrbno in preudarno načrtoval, z namenom, da posname film, enega največjih vseh časov, globalni resničnostni šov,

09 -

Misteriji 21

NENAVADNA NESKLADJA

Preiskava traja manj kot uro in je povsem neboleča, saj terapevt le »prisluhne« frekvencam, ki jih oddaja telo.

IN SAMENTO

na naših najbolj ukoreninjenih predpostavk o vesolju je, da je vzrok vedno pred posledico. 
A najmanj sto znanstvenih del je ponudilo rešitve zaprtih časovnih zank po zakonih einsteinovske fizike. 
Možno je potovati skozi čas – so povedale formule. 
Kaj pa govorijo eksperimenti? 
Parapsiholog Helmut Schmidt se je ukvarjal z raziskovanjem mikropsihokineze, sposobnosti uma, da vpliva na snov z REG-i ali »generatorji naključnih dogodkov«. 
Schmidta je zanimalo, ali um lahko premosti čas in vpliva na snov, in kako bi to lahko merili. 
Zato je svoj REG povezal z avdionapravo tako, da so slučajni dogodki proizvajali naključne klike v levi ali desni slušalki. 
Originalnega magnetofonskega posnetka ni nihče smel poslušati, niti on sam, naredil pa je še eno kopijo. 
Oba posnetka je shranil na varno. 
Potem je naredil še več posnetkov z naključno generiranimi kliki, ki so se, prepuščeni slučaju, večinoma enako razporedili v levo in desno slušalko. 
Nato je vzel prvi, kontrolni posnetek in ga predvajal testirancu, ki je med poslušanjem posnetka poskušal z močjo volje vplivati, da bi bilo čim več klikov v desnem ušesu.

V stotinah tovrstnih poskusov, ki so jih opravili na univerzi Princeton in drugje, je bilo statistično dokazano, da posameznik z močjo volje lahko vpliva na izhodni

Z NAMERO SKOZI ČAS

Misteriji 25

IZVOR PISMENK

IZVOR PISMENK

Jung je v življenju imel več paranormalnih doživetij, ki so močno vplivala nanj in na njegovo življenjsko delo.

Bistvo ali cilj življenja je po Jungu uresničiti sebe, uresničiti svoj Jaz. 
Gre za proces, ki ga analitična psihologija oziroma tudi tako imenovana Jungova psihologija označuje kot proces individuacije, torej duševne rasti tistega, ki si je postavil za cilj, da postane človek, kakršen pravzaprav je. 
To pomeni, da postane človek posamično bitje in lastno sebstvo, postane vedno bolj on sam v soočanju zavednega in nezavednega. 
Jung je verjel, da proces individuacije traja vse življenje, torej, da se človek lahko razvija prav do smrti. 
Še več, menil je, da lahko ljudje dosežemo dokončno popolnost šele v smrti in ne v času življenja. 
Na podlagi poznavanja krščanstva, hinduizma, budizma, gnosticizma, taoizma in drugih tradicij je prišel do spoznanja, da je mistično srce vseh religij pot preobrazbe. 
Na tej poti srečujemo in izpolnjujemo samega sebe in naposled le srečamo božansko.

09 -

DÓMA

36 - OKTOBER 09 -

Knjigo, ki med drugim opisuje tudi tehniko TAT, lahko naročite na 01/549 17 92 ali www.misteriji.si.

SCIENTOLOGIJA - OSNOVE MIšLJENJA PROBLEMI DELA

HITRO IN UČINKOVITO

Foto A. Paljevec

40 - OKTOBER 09 -

TEMELJ JE OPAZOVANJE NARAVE

Lastništvo zemlje in skupnost Načela permakulture

Ilustracija Misteriji

VSAJ TRI FUNKCIJE

Misteriji 43

NAROČILA Razbiranja naročite na: 01/549 17 92; 051/307 777; misterijiŽmisteriji.si V obrazec, ki Vam ga bomo poslali na dom, vnesite ustrezne osebne podatke. 
Za Grafološki portret priložite papir z vzorcem Vašega rokopisa. 
Izpolnjen vprašalnik in kopijo plačane položnice, ki jo dobite skupaj z obrazcem, pošljite na naslov: Revija Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Naročeno Vam bomo poslali najpozneje v roku dveh tednov od dneva, ko prejmemo vašo pošto.

09 -

Mnogim med nami se je `e pripetilo kaj nenavadnega. 
Opišite vaš resnični nenavaden dogodek, srečanje, vaše sanje, občutke, jasnovidne utrinke, strah ... in napisano pošljite na: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana, ali misterijiŽmisteriji.si - najboljše prispevke bomo objavili. 
Nagrada za objavljen prispevek je polletna naročnina na revijo Misteriji. na budilko, saj je bila zjutraj prestavljena za pol ure nazaj. 
Še sreča, da me je hčerka kljub temu poklicala. 
Zadnji trenutek sva prispeli do železniške postaje. 
Ona je stekla po vozovnice, jaz pa sem poiskala parkirno mesto. 
Pri zaklepanju vrat je naenkrat nekaj zaropotalo, vendar nisem imela časa, da bi preverila, kaj je bilo. 
Na vlaku me je hčerka vprašala, kaj se je zgodilo, saj ji, ko me je poklicala, nisem imela časa razložiti. 
Povedala sem ji vse, pa tudi znak na levi strani vratu sem ji pokazala. 
Nakar sem ugotovila, da sem izgubila tudi ogrlico iz slonovine. 
Bila mi je drag spomin na prijateljico. 
Spomnila sem se na ropot pri zaklepanju avtomobila. 
Kljub vsemu sva srečno prispeli v namenjen kraj. 
Pred začetkom delavnice smo se vsi udeleženci na kratko predstavili. 
Tako je vrsta prišla tudi name. 
Po predstavitvi sem mojstru pokazala znak na vratu in povedala še vse ostale spremljajoče »čudne« dogodke. 
Na kratko mi je razložil izvor znaka iz zgodovine (templjarji) in rekel, da mi bo ob iniciaciji napravil zaščito, nakar bo vse dobro. 
Pred obredom iniciacije smo meditirali, nato so nas mojstri enega po enega iniciirali. 
Ko sem na vrsti bila jaz, so začele tuliti vse sirene v tistem kraju (točno ob 12. uri). 
Hčerka mi je povedala, da sem bila čisto modra in bleda. 
Nato je sledila umiritev in zelo zelo me je zeblo. 
Ko sva se pozno zvečer z vlakom vrnili, me je na parkirišču ponovno čakalo presenečenje. 
Na avtomobilu sta bila odlomljena dva brisalca. 
Ko pa sem odprla vrata avtomobila, sem na tleh zagledala ogrlico. 
Zaradi nje sem bila vesela, zaradi brisalcev pa ponovno šokirana. 
V naslednjih dnevih pa sem se počutila krasno, spanje je bilo mirno in dolgo. 
Od takrat je moje življenje bolj spokojno in srečno, pa tudi znak na vratu se je razrasel in delno zbledel. 
Edita

Ana Korošec

09 -

Misteriji 47

MAGNODISK

PRALNI MAGNETI

TESLOVA PURPURNA PLOŠČA

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777, 01/549 17 92; NA SPLETU - www.misteriji.si

24,90 €

BIOPOLYM rjave morske alge

11,90 €

POSITIVE INSPIRATIONS – pozitivni navdihi

kolikšen je pH vašega urina ali sline, in tako ugotovite, ali ste morda zakisani. 
9,90 €

PRVA NAGRADA (letna naročnina na revijo Misteriji) Božidar Breznikar, Črmošnjice 88, 8000 Novo mesto

BRACO – GLAS (z delavnico Seada Ali}a)

OKTOBRA UGODNA PONUDBA HOTELA IZVIR Program IZVIR ZDRAVJA (od nedelje do petka) Program VETRNICA ZDRAVJA (od petka do nedelje) Informacije, rezervacije, prijave: Izvir Žalec, tel.: 03/71 33 100, 041/769 686 (Janko Kač) hotel Izvir Rogaška Slatina, tel.: 03/58 16 140; infoŽizvir.com; www.izvir.com

ARA ZALOŽBA – Spletna knjigarna www.misteriji.si

S spremenjenim načinom prehranjevanja lahko vplivate na svoje zdravstveno stanje. 
Knjiga vsebuje poleg receptov tudi razumljivo razlago, zakaj in kako naj bi hranili svoje telo, da bi se lahko uprlo bolezni in jo premagalo.

15,90 €

13,90 €

KAKO POVEČAMO SAMOZDRAVILNE SPOSOBNOSTI

KAKO VPLIVAJO OSEBNA ŠTEVILA

Zakaj bi bili utrujeni?

ŠT. LETNIK 17 - ŠT. 196 - NOVEMBER 2009 - 4,50 €

Zdravnica s frekvencami odkriva in odpravlja boreliozo, ki ima stotero obrazov

smrti

Tudi za boreliozo roža raste - Kako boreliozo pozdraviti na naraven način • Vodni čarovnik - Znanstvenik in izumitelj, ki je energijsko mrtvi vodi povrnil življenje • Svetlobne krogle - Ko vidimo fotografijo svetlobne krogle, se nas dotaknejo svetlobna bitja • Čutim, ko vame vstopi panter - Capoeira je brazilska plesno-borilna veščina, ki povezuje telo z duhovnim svetom • Presni gurman - Z živimi obroki razvijamo zdravo telo, bistrimo možgane, krepimo osebnostno rast • Platon - Posebneži, ki so zaznamovali zgodovino • Vesoljska potovanja - Razvoj zemeljske civilizacije glede na sumerske zapise • Galij - Vloga kemijskih elementov v človeškem organizmu • Z energijo do plodnosti - Zanosila je šele, ko se je obrnila po pomoč k bioenergetiku • Slovanska staroselska teorija - Ruski zgodovinar Jurij - NOVEMBER 09 Venelin odkriva prabivanje Slovencev • Razbiranja revije Misteriji • Horoskop za november 2009 • Nenavadna do`ivetja • Novi knjigi • Poti do zdravja • Prodaja po pošti • Nagradna kri`anka 177

OSUPLJIVA MOČ ČUSTEV

22,90 €

OZDRAVITE LAHKO KARKOLI

19,90 €

09 -

Misteriji 2

Z živimi obroki razvijamo zdravo telo, bistrimo možgane, krepimo osebnostno rast

Koristne ruske piramide

06:56

4 - NOVEMBER 09 -

Kot naročnik boste lahko uveljavljali posebne akcijske popuste, ki znesejo tudi do 20 odstotkov. 
In še kaj dobrega se vam lahko zgodi, ko pokličete 01/231 93 60 ali obiščete www.misteriji.si in postanete naročnik revije, ki je med nami že sedemnajsto leto.

NOVEMBER

ri raziskovanju vesolja je prišlo do velikega preboja, na površini Lune so namreč strokovnjaki, v nasprotju z veljavnim prepričanjem, odkrili vodo. 
Čeprav je bilo iskanje vode eden izmed ciljev Indijske vesoljske misije – njihovo plovilo je bilo opremljeno z napredno Nasino tehnologijo, posebej namenjeno zaznavanju vode – je bilo odkritje presenečenje. 
Do sedaj so znanstveniki le domnevali, da bi lahko v kraterjih okoli Luninih polov obstajal led, sedaj pa so odkrili kar vodo, morda še večje odkritje pa je, da ta še vedno nastaja. 
Sicer ne gre za obliko vode, kot si jo predstavlja povprečen Zemljan, pa vendarle.

Foto splet

SAMOPOMOČ

Sre 18.11. ob 20:14 Čet 19.11.

Svetlobne krogle: NAJ LJUDJE ŽIVE V MIRU IN LJUBEZNI

Foto Bojana Vranjek

09.11.09

Sob 14.11. 
13.11.09

Tor 15.12. 
Sre 16.12. 
16.12.09

ob 13:02

je spet pojavila. 
No, sedaj že imam izkušnje in vem, kako se lahko prikrije. 
Ste vedno uspešni? 
Da. 
A včasih je zdravljenje zelo počasno. 
Ko narediš dve, tri terapije, pa se nič ne zgodi … 
Zaradi številnih okužb ali pa močnih energijskih blokad se nam lahko zgodi, da delamo in delamo, a nič ne naredimo. 
Potem moramo iskati, kje je terapevtska blokada, zakaj je to tako.

Misteriji 11

P RAVIJO ,

12 - NOVEMBER 09 -

14 - NOVEMBER 09 -

mrt, posmrtno življenje in popolja vplivamo na ključne trenutke v Večina informacij ni novno rojstvo so teme, ki jih skupreteklosti-začetna stanja in jih spremešamo znanstveno opredeliti, ranimo, recimo tako, da vplivamo na razshranjena v možganih, zumeti in povezati. 
Z empiričnim dovoj neke bolezni. 
Če je tudi misel verjetampak v Polju. kazovanjem obstajanja duše ločeno od nosten kvantni proces, potem že sam prej živi v polju (komunikacija medijev namen vpliva v prihodnosti na to, da se telesa in njenega preživetja po telesni smrti skuša znanost opredeliti smisel z umrlimi). 
Ko umremo, se naša »lastna aktivira točno določen nevron, ki sproži življenja, a je pri tem zaenkrat neus- frekvenca« razdruži od materije, na pri- točno določeno verigo kemičnih/horpešna. 
Zato se še zmeraj zatekamo k mer naših celic, in se vrne nazaj v polje. monskih zaporedij, ki lahko pripeljejo filozofiji, spiritualizmu, dogmi in pred- Vse to govori v prid znanstveni razlagi do neke bolezni ali do ozdravitve. vsem religiji. 
Vse več pa je poročil o pojmovanj nekaterih religij, predvsem raziskavah, ki temeljijo na poročilih vzhodnjaških, in še bolj k »razgaljenju« REINKARNACIJA ljudi z obsmrtnimi doživetji in tistih, verskih dogem v posameznih religijah. 
Pojem »reinkarnacija« razlagajo na ki so v regresiji imeli vpogled v svoja Že sam namen lahko vpliva na verjet- različne načine: kot mnogokratno vrača»prejšnja« življenja. nost določenega dejanja in njegovega nje duše v človeško telo, kot metempsiSama zavest ali um deluje na kvant- rezultata, največji učinek pa ima na sta- hoza v primeru ponovnega rojstva kot ni frekvenčni ravni ter s tem obstaja in nje oziroma trenutek, ki je prvi v verigi človek ali žival, ali pa kot transmigracija deluje zunaj prostora in časa. 
Za zavest možnih dogodkov. 
Torej lahko preko – prenos individualne zavesti in njen razne veljajo zakoni, ki voj od minerala, rastline določajo materialni svet in živali do človeka in – materijo, in zato imanaprej v višja stanja zavedanja. mo lahko dostop do vseh informacij preteklosti in prihodnosti. 
KDAJ Preprosta, vendar NASTANE osupljiva razlaga je, da DUŠA? takrat, ko vidimo stvaKo govorimo o duši, ri okrog sebe, na kvantizhajamo iz naslednjih ni ravni beremo inforpredpostavk: duša namacije iz polja ničte točstane ob spočetju iz deke (podatomskega polov duš njenih staršev lja, ki preveva celotno in umre skupaj s telesvesolje), s pomočjo kateno smrtjo; dušo ustvari rih nato možgani zgraBog ob rojstvu (pri tej dijo slike, ki jih vidimo predpostavki ne vemo, pred seboj. 
Torej večiali s telesno smrtjo umna informacij ni shrare tudi duša ali jo kot njena v naših možgasvojo lastnino Bog vzanih, ampak je shranjePo vsaki noči pride dan. 
Po vsakem dežju posije sonce. 
Po vsaki bolečini pride me nazaj; prav tako ne na v polju. spoznanje. 
Po vsaki žalosti pride veselje. 
Po vsaki smrti pride ponovno rojstvo … vemo, iz česa jo Bog Nekateri dokazuje- Nič ni samo črno. 
Nič ni samo belo. 
Ničesar ni, kar ne bi imelo nasprotja v svoji naredi); ali pa duša objo, da tudi naša zavest senci stvarjenja … prav ničesar … 
Energija se ne izgublja z umiranjem in se ne staja že od prej in je po fizični smrti še na- rojeva z novim rojstvom … samo preobraža se, spreminja obliko, dimenzijo … morala od nekje priti (z

Znanstvenik in izumitelj, ki je energijsko mrtvi vodi povrnil življenje

SPIRALNI SVET

V jajčasti posodi za shranjevanje čiste izvirske vode se zadr`uje implozijska energija.

ložba Cangura, povzemamo vprašanja in odgovore, ki nam osvetljujejo to nenavadno dogajanje. 
Zakaj se kažejo svetlobne krogle? 
Ljudje zaznavamo le znotraj določenih frekvenčnih območij, svetlobna bitja pa nihajo na drugačnih frekvencah. 
Že stoletja dolgo se trudijo pritegniti človekovo pozornost na razsežnost onkraj naših čutov. 
Za današnji čas so se odločili, da se bo duh v fizični obliki pokazal kot svetlobna krogla na fotografiji. 
Takšni posnetki v ljudeh vzbujajo zanimanje in ob pogledu nanje se začnejo spraševati.

Zgoraj: Igor Ziernfeld je radiestezijsko ugotovil, da je nenavadna, kometu podobna krogla, usmerjena na gospo na pokopališču, duša njenega pokojnega moža, ki je bil za življenja zelo navezan nanjo. 
Levo: Pri tej poroki se je na fotografiji pojavila velika svetlobna krogla. 
Radiestezist Igor Ziernfeld je ugotovil, da je krogla duša pokojne žene nevestinega očeta, ki je umrla že pred leti. 
Duša deluje na čustveno raven neveste in sporoča neko opozorilo o ženinu. 
Duša ji ne želi nič slabega. 
Vse ostale informacije pa so prikrite.

KROGLE

Foto L. Z.

Foto splet

POTRDITVE V DIALOGIH Z ASTRONAVTI

Foto splet

TAJENJE KLJUČNIH INFORMACIJ

Foto splet

oziroma med Slovenci se je prvič uporabil izraz Slovani šele leta 1813 v knjigi Janeza Nepomuka Primica Slovensko nemška branja. 
In tudi Primic piše Slovenci ali Slovani, kar pomeni, da oba pojma enači. 
Ta izraz je prišel k nam iz Češke. 
Na Češkem se Slovan pravilno izgovori Sloven, kar pa je spet naše izvirno narodno ime. 
Slovenci smo namreč ostanek starodavnih Slovenov. 
Katero njegovo spoznanje je za nas najpomembnejše? 
To, da je povsem jasno, da Slovenci tukaj živimo od nekdaj. 
Njegova knjiga se predvsem nanaša na zgodovinsko obdobje, ki ga doslej ni prikazal noben slovenski zgodovinar. 
Če pa ga je, ga je obravnaval kot del zgodovine ozemlja, na katerem takrat Slovencev sploh naj še ne bi bilo. 
Venelin začne to svojo zgodovino Slovencev pred letom nič, glavnina njegovega pisanja pa se navezuje na čas med letom petdeset pred našim štetjem in osmim stoletjem. 
Pomembni pa so tudi njegovi opisi treh rimsko-slovenskih vojn. 
Te vojne so bile zaključna faza osvajanja starodavne Slovenije.

09 -

vamo hrano v surovi obliki, pa naj bo to korenje, list solate ali postrv, so vsi encimi, ki jih potrebujemo, že prisotni v samih živilih in pripravljeni, da opravijo svoje delo. 
Če pa hrano toplotno obdelamo (segrejemo nad 48 °C), toplota te naravne encime uniči in naše telo mora proizvesti lastne prebavne encime, ki bodo prevzeli njihovo vlogo.

ŽETVENA ZELENJAVNA JUHA

½ skodelice vode 1 korenje, nastrgano 1 steblo brokolija, olupljeno in nastrgano, cvetovi nasekljani 1 manjši sladek krompir, nastrgan ½ manjše čebule, nasekljane 2 stebli zelene, olupljeni in nasekljani 1 čajna žlička omake aminos kalčki kosmiči pahljačaste alge rodi menije

Uživanje pretežno kuhane hrane močno obremenjuje telo. 
Da bi to razumeli, moramo poznati vlogo, ki jo v telesu igrajo encimi. 
Encimi so prisotni v celicah vsake žive rastline in živali in so pomemben dejavnik celične presnove. 
Dejavnost encimov je tista, ki je motor bioloških funkcij, od mežikanja očesa, dvigovanja prsta do utrnjene misli. 
Encimi so nujno potrebni za prebavljanje hrane. 
Če uži-

GURMAN

disciplin – medicine, ekologije, agrikulture, fizike idr. – raziskave pa so vodili vrhunski ruski in ukrajinski znanstveniki, ki so znanstveno dokumentirali vse spremembe, do katerih prihaja zaradi piramid.

Aleksandar Golod je leta 1998 prepričal rusko vlado, da na vesoljsko postajo Mir vzamejo kristalne snovi, ki so bile nameščene v eni izmed njegovih velikih piramid, na Miru pa so ostale več kot eno leto. 
Kristalne snovi iz piramid pa so za deset dni namestili tudi na Mednarodno vesoljsko postajo. 
Golod meni, da to prispeva k dobrobiti vesoljske postaje in vsega sveta.

Platonovi dialogi razkrivajo moč in mogočnost atlantidske kulture ter jo uvrščajo v čas pred približno 11.600 leti.

P LATON

Vse, kar danes vemo o Atlantidi, potopljenem raju na Zemlji, ima svoj začetek pri Platonu, njegova dialoga Kriton in Timaj sta namreč prva znana in edina zapisa, katerih del se neposredno nanaša na Atlantido. 
Nič v zvezi z Atlantido, kot jo poznamo danes, ni bolj »resničnega« od besed, ki jih je stoletja pred našim štetjem zapisal ta starogrški mislec in učenjak. 
Prvi Evropejec, ki je slišal za legendo o potopljeni Atlantidi, je bil Solon, atenski državnik in zakonodajalec. 
Solon je okoli leta 560 pred našim štetjem deset let bival v Egiptu, kjer je izvedel za zgodbo o Atlantidi. 
Ta se je kasneje prenašala iz roda v rod, vse dokler ni prišla do Platona, ki jo za vedno ovekovečil v zgoraj omenjenih dialogih. 
Zgodba pravi, da je po tem, ko je Solon končal svoj govor o legendi o Foroneju, ki naj bi bil po besedah Grkov prvi človek na Zemlji, vstal najstarejši egip-

Kot pravi Platon, je Atlantida po stoletjih zlate dobe končala neslavno, saj je doživela moralni padec in namesto samoobvladovanja, prijateljstva in zaupanja so prevladali pohlep, egoizem in želja po oblasti in koloniziranju. 
Ravno zaradi objestne želje po koloniziranju celotne Evrope in Azije naj bi jim Zevs namenil strahotno kazen, potop v enem samem dnevu. 
Platon tudi pove, da je potopitev Atlantide napolnila ocean z blatom, ki je oviralo prosto plovbo, in prav zanimivo je, da so naši davni predniki dolga tisočletja verjeli, da je Atlantski ocean preplitek, pretemen in preveč moten za plovbo. 
Aleksej Metelko

VESOLJSKA

obraza je več kot kilometer, višina pa okrog 500 metrov. 
Poleg teh dveh pojavov jih še nekaj sodi v kategorijo, ki ne prenese razlage o naravnem izvoru. 
Podobni nenaravni pojavi so vidni tudi na Fobosu. 
Še bolj zanimiv je podatek, da je Fobos veliko lažji, kot bi bilo pričakovati. 
Razlagi sta le dve. 
Ali je votel, ali pa je notranjost iz ledu. 
Dodatno čudno je tudi dejstvo, da je Fobos veliko bližje Marsu, kot bi po logiki moral biti. 
Zakaj bi nekdo imel satelit blizu sebe in ga izvotlil? 
Ali je šlo za inovativno rudarjenje? 
V orbito pripelješ »rudnik«, ga izčrpaš, potem pa nadomestiš z novim. 
Enostavna in genialna ideja, če imaš primerno tehnologijo.

UREDITEV ZDRAVILNIH TOČK

Močne zdravilne točke so radiestezisti odkrili tudi na Kureščku.

ZA ZDRAVE KOSTI IN MOŽGANE

Misteriji 37

ANTIBIOTIČNO DELOVANJE

Zanosila je šele, ko se je obrnila po pomoč k bioenergetiku

en teden prekinila in terapijo spet ponovila. 
Tri mesece je intenzivno hodila na terapije, čez poletje je prekinila za mesec dni, potem pa je spet hodila na terapije. 
»Med terapijami me je fizično premikalo sem ter tja. 
Moža ni, mene pa je kar nazaj vleklo, česa takega še nisem doživela. 
Terapevt mi je rekel, da sem vsa „razštelana”. 
Imela sem ledene prste na nogah in mi je to uredil. 
Uredil mi je tudi cirkulacijo in „poštimal” glavo. 
Pri njem sem se vedno počutila izvrstno, že ko sem se usedla k njemu, sem se sprostila.« 
Na terapije je moral hoditi tudi mož, a manj pogosto, imel je približno dvajset odstotkov toliko terapij, kot jih je imela Mihaela, ki je zanosila sredi maja. 
V začetku nosečnosti je še zelo krvavela. 
Takrat jo je Franc Lorger sprejel tudi ob sobotah. 
Enajsti teden pa je prenehala krvaveti. 
Med nosečnostjo jo je ves čas spremljal. 
Na terapiji pri njem je bila še teden dni pred porodom. 
Ko jo je mož peljal na porod, mu je poslala še sporočilo in

Capoeira je brazilska plesno-borilna veščina, ki povezuje telo z duhovnim svetom

KO VAME VSTOPI PANTER

Misteriji 43

NAROČILA Razbiranja naročite na: 01/549 17 92; 051/307 777; misterijiŽmisteriji.si V obrazec, ki Vam ga bomo poslali na dom, vnesite ustrezne osebne podatke. 
Za Grafološki portret priložite papir z vzorcem Vašega rokopisa. 
Izpolnjen vprašalnik in kopijo plačane položnice, ki jo dobite skupaj z obrazcem, pošljite na naslov: Revija Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Naročeno Vam bomo poslali najpozneje v roku dveh tednov od dneva, ko prejmemo vašo pošto.

Horoskop za november 2009

Nenavadna do`ivetja

and Breakfast gostišče«. 
Vstopila sva in notri sta bila le lastnik in lastnica. 
Postregla sta nama in tam sva prebila kakšno uro. 
Oba sta bila zelo prijazna, dobila sva zastonj čaj in piškote. 
Pogovarjali smo se o vremenu in poslušali radio, obvestila o nesrečah. 
Kar dve sta se zgodili na poti, kjer sva vozila tudi midva. 
Ko se je stanje malce umirilo, sva se zahvalila in odšla dalje. 
Domov sva srečno prispela. 
Kak mesec po tem najinem dogodku se je fantov prijatelj ženil in poroka je bila blizu kraja, kjer sem delala tisto noč. 
Ko sva se peljala tja, je fant predlagal, da skočiva v to krčmo in pozdraviva prijazna lastnika. 
Vozila sva se ravno skozi tisti kraj in ko sva iskala to krčmo, je nikakor nisva več našla. 
Ni nama bilo jasno; bila sva prepričana, da bi morala biti tam. 
Nazaj grede sva se ustavila na črpalki, znova v tem kraju, in fant je vprašal, ali naju lahko usmerijo v gostišče, kjer sva bila pred kakšnim mesecem med tistim neurjem. 
Gospod na črpalki je dejal, da živi v tem kraju že več kot petnajst let in še nikoli ni slišal za to gostišče. 
In ženska, ki je stala v vrsti za nama, je prav tako dejala, da še nikoli ni slišala za to. 
Spogledala sva se in si mislila, mogoče sva zamešala ime. 
Tako sva opisovala njen videz in kje približno sva jo našla in kakšna sta lastnika, vendar sta gospod in gospa samo odkimavala. 
Nazadnje sva se znova še enkrat zapeljala mimo, kjer bi moralo biti, vendar nisva nič našla. 
Fantu še danes ni jasno, kako je to mogoče, sama pri sebi pa vem, da so bili angeli na delu. 
Samo zahvalila sem se varuhu, da me je znova varno pripeljal domov. 
Nina

Ilustracija Miloš Lukman

Ana Korošec

9.

LTERNA TERNATIVNO ZDRAVLJENJE A LTERNATIVNO ZDRAVLJENJE Center komplementarne medicine. 
Diagnostika in tretmaji bakterijskih, alergijskih in drugih obolenj z Bicom-bioresonančnim aparatom. 
Program za odvajanje od kajenja. 
Različne vrste masaž, tudi masaže za nosečnice. 
Vodi zdravnica Erika Žagar. 
Podčetrtek 03/582 94 05 in Černelavci pri Murski Soboti 02/538 16 05. 
SCIO je najkompleksnejši bioresonančni biofeedback sistem za diagnostiko/terapijo, ki omogoča vpogled v celotno energetsko stanje organizma (hormoni, vitamini, minerali, encimi, čakre, emocije, virusi, bakterije …) 
LAH MEDIKAL CENTER d. o. o., Klanec 13, 1218 Komenda, tel. 031/616 351 »ZDRAVJE« TAMARA GALA s. p., alternativna oblika zdravljenja, računalniška diagnostika, psihoanaliza, svetovanje. 
Naročanje na tel. 031/412 340 BIOSPECTER CENTER – Pregledi in terapije z magnetno bioresonanco. 
Biospectrum center Škofljica, Lisjak Stanko, 031/566 977, www.biospectrum.biz ANGELI IN REIKI Marjetka Novak – Šola za angelskega terapevta, Šola kanaliziranja in dela z angelskimi kartami, različni tečaji, Angelski Reiki Info: Brodarjev trg 11, Ljubljana, tel. 031/830 299, infoŽsvetangelov.com, www.svetangelov.com, www.reiki.si ASTROLOGIJA Karmični, natalni in letni horoskopi. 
Karmična analiza 33 €, brezplačni vzorec. 
Astrolog Armand – tel. 041/568 340, 05/6571 340; www.astrologarmand.co.cc BIVANJA BIOEKOLOGIJA BIVANJA T.i. »živi prostor« podpira življenje in delo ljudi v njem. 
Omogoča nemoten počitek in regeneracijo, zbranost in učinkovitost ali stabilno psihofizično vzdržljivost posameznika brez dodatnega naprezanja in, kar je najpomembnejše – brez ogrožanja zdravja. 
Storitve zdravilstva: REFLEKSOTERAPIJA in BIOTERAPIJA EKODOMUS Miran Štrakl s. p., Ob ribniku 69a, Maribor; tel: 040/799 992; www.ekodomus.si BIOENERGOTEHNOLOGIJA Funkcionalna in frekvenčna diagnostika notranjih organov, mikrovalovna akupunktura pri bolečinah v hrbtenici in sklepih, bicom resonanca pri alergijah in prekomerni teži, frekvenčna terapija Dr. Rifa pri onkoloških obolenjih, psihoterapija. 
Brane Kobal, tel. 041/909 341, Ljubljana BIOTERAPIJA PRAVE ENERGIJE NA PRAVO MESTO, PRAVE ENERGIJE PRAVIM LJUDEM ! 
Terapije samo individualno! 
HUJŠANJE PO OSEBNEM BIORITMU s svojo osebno dieto! 
POMOČ pri motnjah hranjenja in pomanjkanju volje do življenja! 
Obiščite našo spletno stran MOJAXXLLINIA.com ali pokličite na tel. 041/485 309 in se naročite za osebno obravnavo in obisk. 
DELAVNICE DELAVNICE Učenje kot življenjska izkušnja – Zavod za alternativna izobraževanja – ZAI Izvajamo izobraževalne programe: NARAVNI ZDRAVILEC, uporabna psihosomatika, prednosti in pasti samopodobe. 
Opravljamo radiestezijsko detekcijo škodljivih sevanj. 
Nudimo slikanje avre z diagnostiko. 
Organiziramo izredna predavanja, učne delavnice in izlete, povezane z naravnimi energijami in čudeži. 
Dalmatinova 2, Ljubljana, tel. 01/230 84 71 e-mail: zavod.zaiŽgmail.com, spletne strani: www.zavod-zai.si HOLISTIČNI CENTRI CENTER ZA RAVNOVESJA BIOENERGIJ vam nudi pomoč, kako priti bližje k svojemu notranjemu ravnovesju. 
Holistični pristop. 
Energetsko čiščenje prostora, angelske terapije, delavnice, Quantec. 
Tel. 031/72 34 27; www.beli-delfini.net Holistični center Tomaž Šušteršič Fizioterapija, akupresura, kristaloterapija, refleksna masaža stopal, energijska terapija, psihoterapija, energijsko čiščenje prostorov in predmetov, masaža telesa, lajšanje bolečin in poškodb hrbtenice in sklepov. 
Tel. 031/728 590, e-mail: infoŽkamrca.com, www.kamrca.com Vodnikova 155, Ljubljana MEDITACIJA MEDITACIJA Osvobodite se travmatskih izkušenj iz preteklosti. 
Z meditacijo do večje vitalnosti, telesne in duševne sprostitve, čiščenja avre. 
Naj v vas zaživi energija! 
Meditacije: mandala, za-zen, nadabrama … 
Tel: 040/909 650 INSTRUMENTALNA QUANTEC – INSTRUMENTALNA BIOKOMUNIKACIJA Quantec sistem analizira, svetuje in z oddajanjem informacij tudi deluje na izbrani cilj. 
Združuje najnovejša dognanja kvantnih fizikov in različna znanja s področja klasične in komplementarne medicine. 
Quantec nam da poglobljen vpogled v vzroke težav na telesni in psihični ravni ter nudi optimalno podporo pri vseh oblikah zdravljenja in pri premagovanju različnih kriznih situacij. 
Uporablja se v osebnem in poslovnem svetovanju, pri športu, študiju, kmetijstvu, ekologiji … 
Manipet d. o. o., Lamutova 48a, Podutik Tel.: 040/299 667 (ga. 
Manja); e-pošta: manipetŽgmail.com ZAČUTITE SVOJ PRISTNI JAZ IN ZAŽIVITE V SKLADU Z NJIM! 
Individualno svetovanje s pomočjo tarota, angelov in vodnikov; strokovno svetovanje, meditacija in delavnice na temo osebnostne in duhovne rasti. 
Info in prijave: Lea 031/442 197 Celestina, Lea Ošabnik s. p., Savska cesta 11a, 1230 Domžale Spletna stran: www.jasnovidnostcelestina.com NARAVNO ZDRAVLJENJE NARAVNO ZDRAVLJENJE Sedemdnevno čiščenje in razstrupljanje telesa ob sokovih in sproščanju, tudi vikend tečaji prehranjevanja v Zoni v prelepi okolici Bohinjskega jezera. 
Info: Telefon 041/204 648 ali na e-mail albina.solomunŽgmail.com Odprava bolečin, gangrena, depresija, onkološka obolenja, migrena … 
Ko uradna medicina ne more dovolj pomagati – bioterapija po metodi Zdenka Domanči}a Info: 031/567 731; bioterapijaŽsiol.net Energetska psihoterapija-zdravilni pogovori, učinkovita pomoč pri fizičnih in psihičnih težavah. 
Kisikove terapije na aparatih AIRNERGY – www.airnergy.com Naročila in informacije 031/300 209. 
ZARA CENTER, Dolenjska PSIHOKIBERNETIKA ESENOV Psihokibernetika Esenov spodbuja samorazvoj in meditacijo ter omogoča osebne zaščite, zaščite naših bližnjih, zaščite stvari, delovanje z miselnimi frekvencami, telesno, čustveno in umsko zdravje, zdravljenje že obstoječih in preprečevanje novih motenj, pa tudi sposobnost psihokirurgije. 
Tečaji, terapije, regresoterapija. 
Vadana Gordana Kudrikova Umag, tel. 00385/(0)91 20 62 815, 00385/(0)52 752 760 RADIESTEZIJA Radiestezijski pregledi spalnic in človeka. 
ALTERA nudi radiestezijske preglede spalnic, pisarn, energetske preglede telesnih organov (slikanje avre), diagnostika. 
Imate težave s spanjem, zdravjem, čutite utrujenost, pa ne veste vzroka? 
Naročila na GSM: 041/716 195; www.altera.si REIKI SUN REI, svetovanja in terapije, Tadej Krnc s. p. 
Reiki terapije, radiestezija, bioenergija, angelske terapije, energetsko čiščenje prostorov, svetovanja s pomočjo angelskih kart in tarota. 
Po predhodnem dogovoru možen obisk na domu. 
Dunajska cesta 51, Ljubljana Tel. 041/750-398, e-mail: tadej.krncŽtelemach.net TRGOVINE AUREA - vse za telo in dušo, maloprodaja in veleprodaja; naravna kozmetika za telo, ezoterika, knji`ni program in izdelki iz tehnologije Hydronic; AUREA Press d. o. o., BTC hala A, Šmartinska 152, Ljubljana. 
Tel. 01/541 17 60 PRODAJALNA z bio pridelanimi žiti, izdelki brez glutena, jajc in mleka. 
Slikamo tudi avro, brezplačno pa vam izmerimo kostno, mišično in maščobno maso ter zakisanost telesa. 
Prodajalna je odprta od ponedeljka do petka od 9. do 12. in od 15. do 18. ure. 
Smo na Ljubljanski cesti 87 v Domžalah, 080/14 77. 
VRHUNSKA HIPNOZA.
COM Vse, kar ste do sedaj samo brali v knjigah dr. Goldberga o časovnih potovanjih in odkrivanju preteklih in prihodnjih življenj (založba Ara), je zdaj možno tudi pri nas: www.vrhunskahipnoza.com ali 040/777 749. 
Imamo tudi nekaj lastnih novitet. 
Vabljeni! 
ZDRAVILIŠČA ZDRAVILIŠČA Terme Dobrna, zdravljenje ginekoloških, revmatskih, ortopedskih in nevroloških obolenj ter stanj po poškodbah Tel. 03/780 80 00 WU WEI BUJENJE Skupinsko in individualno odpravljanje bolezenskih blokad. 
Tedenska srečanja, štirinajst seans. 
Vodi Dragan Sekuli}. 
Informacije in prijave tel. 00385 91 254 36 98

Dihanje z dihalnikom pospešuje presnovo, spodbuja telesno in duševno učinkovitost ter povečuje telesne energijske rezerve odraslih in otrok 49,90 € od petega leta dalje. 
Kot zdravilni pripomoček ga v Znanstvenem centru za klinično in eksperimentalno medicino v Novosibirsku priporočajo pri indikacijah za kronični bronhitis, bronhialno astmo, nevrovegetativno distonijo, visok krvni tlak, angino pektoris; kot dopolnilno terapijo pri bronhitisu, pljučnici, pljučni tuberkulozi, pljučnem emfizemu, psihosomatskih motnjah, po srčnem infarktu, možganski kapi in operacijah. 
19,90 €

Vrč za dobro vodo deluje enako kot modri kozarec. 
Z biološkimi testi je dokazano, da zmanjša genotoksičnost vode do 40 odstotkov. 
Če vodo iz vrča natočimo v informirani kozarec, se njegova učinkovitost poveča še za nekaj odstotkov. 
V vrč lahko natočimo liter vode. 
Tako kot informirani kozarci tudi vrč spremeni učinek alkohola. 
54,90 €

20,90 €

20,90 €

NORAD

Hipnoza pomaga k umirjeni nosečnosti in lažjemu, krajšemu in manj bolečemu porodu. 
Zgoščenki za sproščanje in samohipnozo je pripravil ugledni porodničar, profesor dr. Marjan Pajntar, dr. med. Zgoščenki sta namenjeni poslušanju med nosečnostjo, saj pomirjata in pripomoreta k dobremu počutju v teh občutljivih mesecih.

Runski energijski amuleti so ustvarjeni iz več posameznih run (rune so pismenke mistične starodavne skandinavske pisave, ki so jo ljudstva severne Evrope uporabljala za prerokovanje, zaščito, zdravljenje …) v točno določenem zapisu, ki privablja kvaliteto tistih energij, ki jih potrebujemo. 
Izberete lahko: Amulet za zaščito in obilje Runski amulet za vzpostavljanje ravnovesja na področju odnosov, komunikacije, partnerstva … 
Runski amulet za plodnost, dovršitev, izpolnitev Runski amulet za pomoč pri uresničevanju zamisli, ciljev, podvigov Runski amuleti so kovinske ploščice v barvi starega srebra in so energijsko napolnjeni.

BIOPOLYM rjave morske alge

Zgoščenka zdravilnih zvokov Petra J. Gouwa, glasbenega terapevta iz Nizozemske, prinaša dobro uro glasbe s tradicionalnimi inštrumenti različnih duhovnih tradicij. 
Priporočljiva je za uporabo ob meditaciji, regresivnih terapijah in za sprostitev. 
Uglašena je na frekvenco srčne čakre, ki je frekvenca planeta Venere, Ljubezni in transformacije.

Blazinice Biofresh potegnejo vase molekule motečih vonjav; le te niso prekrite z umetnimi dišavami, tako da blazinice ne povzročajo alergij in so povsem neškodljive vsem živim bitjem. 
Blazinice so obnovljive: delujejo dve leti.

Potočnik Avgust, Rajnkovec 14a, 3250 Rogaška Slatina

Hotel Izvir Rogaška Slatina Program za november 2009 SREČANJE Z BRACOM

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

Vonjajte in okušajte popke in drevesni sok, prislanjajte ušesa in poslušajte notranji šepet debel. 
Spoznajte načine in vaje za zajemanje zdravilne energije dreves v gozdu, goščavi ali na vrtu, ne glede na to, kje živite.

7,93 €

12,10 €

Pogovor z ajurvedskim zdravilcem Nithijem Subramaniamom Organski germanij je nekaterim povrnil vid, odpravil artritis, ozdravil pljučnega raka …

PROSITE, DANO VAM JE

USODA DUŠ

OBROČI

Misteriji 2

izkušenj. 
Društvo ima naslov: preporodŽamis.net.

Knjiga Presni gurman me je navdušila. 
Predvsem so odlični recepti za sladice. 
Prav sladice so me tako navdušile, da sem se odločila, da bom za novoletno večerjo pripravila presno pojedino. 
Mož, ki je z menoj preizkusil nekaj receptov iz knjige, se strinja. 
In ker sva se odločila, da bova drugo leto s postenjem in presno hrano poskrbela za sebe, bova tako v drugo leto tudi vstopila. 
Ne zaradi recesije, kot so se pohecale sodelavke v službi, marveč da bo tako nekaj posebnega. 
Povabljenih imava nekaj prijateljev

15:49

Z velikim zanimanjem berem članke o alternativni zgodovini Slovencev. 
Avtorji, ki so spregovorili v reviji, so zanimivi, še bolj seveda njihova prepričanja. 
Prav zanimivo bi jih bilo povzeti oziroma na podlagi dejstev, ki jih navajajo, napisati učbenik zgodovine Slo-

www.misteriji.si

NOČNA MAVRICA

Veliki Britaniji imajo po ulicah neverjetnih 4,2 milijona varnostnih kamer, eno kamero na 14 prebivalcev. 
Britanci pa so naredili še korak naprej in začenjajo s projektom Internet Eyes, v katerem lahko vsakdo, ki živi v Evropi, preko varnostnih kamer »lovi« kriminalna dejanja in jih prijavi z enostavnim klikom na tisto kamero, kjer je opazil sumljivo dejanje. 
Hkrati ima lahko odprte največ štiri kamere. 
Seveda se uporabniki ne bodo igrali spletnih detektivskih igric zastonj, temveč bodo za ugotovljene primere kriminala dobili plačilo. 
S klikom na kamero bodo poslali sporočilo operaterju, ki bo presodil, ali zadevo pelje naprej ali ne, in nato obvestil, ali je bil opazovalec uspešen ali ne. 
Lokacije kamer uporabnikom ne bodo poznane.

NARAVNEGA NAČRTOVANJA ROJSTEV IN DOLOČANJA SPOLA NOVOROJENČKA

S tem koledarjem določamo dneve velike verjetnosti zanositve in spol novorojenčka. 
Uporabljamo ga s knji`ico Kozmobiološki koledar, ki jo lahko naročite na 01/549 17 92. 
Navodila za uporabo koledarja so v 176. in 177. številki Misterijev v člankih »Sami določimo spol otroka« in »Določanje (ne)plodnih dni«. 
Osnovne izračune lahko izdelate tudi sami na http://lunarium.co.uk/jonas.php

15.01.10

nake staranja in gravitacije lahko izbrišemo in preprečimo na popolnoma naraven in zabaven način ter hkrati vzpodbudimo žleze in pomladimo notranje organe,« pravi Savina Ritter, edina evropska inštruktorica z ekskluzivno licenco za poučevanje vaj po sistemu Yoga Facial Toning. 
Sistem vaj za obraz je oblikovala Američanka Rose Tran, učiteljica in terapevtka joge. 
Več let je raziskovala obrazne mišice v sodelovanju z zdravniki, specialisti za terapijo obraza, lepotnimi in plastičnimi kirurgi ter ustvarila jogo obraza. 
Savina Atai Ritter je po polletnem študiju joge obraza in opravljenih teoretičnih in praktičnih izpitih ter praksi v ZDA ugotovila, da je program Yoga Facial Toning z njegovimi učinki in njegovim celostnim vplivom močno presegel tudi njena najdrznejša pričakovanja. 
»Rezultati tečajnikov in udeležencev programa so fenomenalni, tako v Sloveniji kot v Indiji in Združenih državah Amerike, kjer predavam in vodim tečaje,« pravi Savina, ki se je lani povezala še z Minal Potnis, indijsko menedžerko in strokovnjakinjo za ajurvedo in bhramavidyo, posebno himalajsko obliko pranajame. 
Skupaj sta nadgradili in še nadgrajujeta program in vaje. 
Pri tem jima pomagajo indijski nevrokirurg, specialisti za dermatologijo, rehabilitacijo, govorno terapijo in pomlajevanje, pri obrazni diagnostiki in pomlajevanju organov pa jima svetuje spe»

Da. 
To je najmanj pretočen del našega telesa. 
To direktorsko pisarno, našo glavo, največ uporabljamo in jo s tem hkrati izrabljamo, saj ji ne omogočamo, da opravlja svoj namen. 
Ves stres, preobilia) ca misli in napetosti so pospravljeni v ta prostor, ki bi moral biti najbolj prazen od vseh. 
Direktorske pisarne nikoli niso natrpane; so velike, skoraj prazne in imajo čudovit razgled. 
Te pogoje b)

moramo nuditi tudi naši lastni glavni pisarni v organizmu, če želimo, da žleze in možgani opravljajo svoje funkcije, da živčni sistem ni preobremenjen in ne povzroča kratkih stikov v obliki kapi ali c)

Foto A. Vetrovec

očmi so povezane z ledvicami, temni podočnjaki nakazujejo, da so obremenjena tudi jetra. 
Povešene veke so povezane z vranico. 
Ko oči več ne sijejo, je srce preveč obteženo. 
In vaše delo pri tem je … 
Da ljudi naučim, da začnejo ustvarjati sami sebe. 
Ko se zavedo, kako zelo pomembno je področje od vratu navzgor, ga z velikim spoštovanjem začnejo pravilno uporabljati in vaditi. 
Pomagam jim, da obraz redno berejo. 
In če jim prebrano ni všeč, če vidijo, da ni ravnovesja, začnemo pisati novo zgodbo. 
Polno, živo, zdravo in sijočo. 
Nikoli ni prepozno, nikoli ni prezgodaj, da začnemo sami ustvarjati sebe. 
Ko s pravilnimi vajami aktiviramo obraz, se mišice napnejo in učvrstijo,

Misteriji 13

M OKRA

odmerek sestoji iz enega do treh gramov vsake snovi na dan. 
Zaželen maksimalni odmerek je en gram na 6 kilogramov telesne teže. 
75 kilogramov težka oseba lahko tako vzame 12 gramov soli in 12 gramov vitamina C. Sol in vitamin C raztopimo v vodi, primešamo sok sveže limone in pijemo po požirkih čez dan. 
Pomembno je, da zaužijemo veliko tekočine, da odplaknemo strupene snovi oziroma odmrle spirohete. 
Pri tem pa moramo telesu zagotoviti dovolj mineralov, kompleksa vitamina B, aktivnega oglja, ki nase veže strupene snovi, kopeli s koloidno raztopino in alge (klorela, spirulina). 
Pri lymski boreliozi, ki jo povzroča spiroheta Borrelia burgdorferi ali Bb, gre za novo bolezen, ki so jo odkrili šele leta 1975 v mestecu Lyme. 
Ameriški zdravnik Richie Shoemaker zagovarja tezo, da različne simptome in tegobe borelioze ne povzroča spiroheta, temveč nevrotoksini, ki jih ta izloča. 
Kot piše Shoemaker, antibiotiki sicer zatirajo spiroheto, ne zatirajo pa nevrotoksinov, ki jih ta izloča in se skladiščijo v maščobah. 
Zato je po njegovih navedbah tritedenska kura z antibiotiki, ki bijejo bitko s spiroheto, ne pa z nevrotoksini, brez pomena. 
Če njegova teorija drži in so povzročitelji tegob in simptomov nevrotoksini, ki se skladiščijo v maščobah, potem je rešitev ta, da jih izločimo s shujšanjem, tako Shoemaker, ki priporoča sredstvo holestiramin. 
Slednje pomaga znižati raven holesterola za 20 odstotkov. 
Pri tem se kot stranski učinki pojavljajo slabost, napihnjenost, zaprtost, glavobol in bolečine v mišicah. 
Borelioza je v modi, poudarja Storl; publikacije, diagnoze na to temo se kopičijo, kot tudi znanstveno podprte rešitve, med katerimi še vedno prevladujejo (vedno daljše) kure z antibiotiki, ki pa ne dosegajo želenega učinka. 
A tudi v alternativni medicini postaja vrsta čudežnih rešitev vedno daljša, toda smer ostaja enaka – zmedena in negotova z vrsto »naravnih« zdravil. 
Valerija Hozjan

globula s premerom 2 mm

Foto L. Z.

UPORABA

Mentalna degeneracija pri starejših – 1M Pri različnih starostnih problemih, kot so alzheimerjeva bolezen, parkinsonova bolezen in izguba spomina, jemljemo eno žličko na dan. 
Kronična bolečina – 30c Pri različnih kroničnih bolečinah, tudi išiasu, vzamemo eno čajno žličko dvakrat dnevno. 
Nespečnost – 30c Pred spanjem vzamemo eno 1 žličko. 
Ekcem – 6c Različne kožne bolezni zdravimo z eno do dvema žličkama dnevno. 
Celulit – 30c Arnika povečuje krvni pretok v kapilarah in preprečuje razne infekcije, ki so v zvezi z zmanjšano prekrvljenostjo. 
Eno žličko vzamemo pred spanjem. 
Lasišče – 30c in 200c Arnika 30c pomaga pri obnavljanju lasišča. 
Običajna doza je ena žlička pred spanjem, lahko pa tudi koncentracija 200c vsak drugi dan. 
Angina – 30c Za prvo pomoč vzamemo eno žličko 200C, sicer pa 30c dvakrat dnevno. 
Kronični glavoboli – 30c Ob glavobolu vzemite 1 žličko. 
Notranje krvavitve pri hemofilikih – 30c Arnika pomaga pri notranjih krvavitvah in zmanjšuje natekanje. 
Ob dogodku vzamemo eno žličko. 
Mozolji, druge akne, uležanine – 30c Jemljemo trikrat dnevno po eno žličko en mesec in nato dvakrat dnevno eno žličko šest mesecev. 
Krvavenje iz nosu – 200c Ena žlička pomaga takoj.

16 - DECEMBER 09 -

AJURVEDA

Iz poskusne študije, v kateri so obravnavali rakave bolnike v Franciji, Italiji, Belgiji in Kanadi, je razvidno, da so bolniki, ki so jim dajali zdravila v najugodnejšem času njihovega dnevnega cikla celične rasti, utrpeli manj stranskih učinkov. 
Po proučitvi teh rezultatov so raziskovalPoldan

Najboljša koordinacija Najhitrejša odzivnost

Optimalna učinkovitost obtočil in mišičevja

PONOČEVANJE JE NAUČENO

»DAJALCI ČASA«

DECEMBER

Mentalno telo umrlega v prehodnem stanju lahko bere misli živih.

Tibetanska knjiga mrtvih zelo jasno govori, da je za ponovno rojstvo bolj kot karma pomembno duhovno stanje umirajočega tik pred smrtjo. 
To meče na vse povedano v Tibetanski knjigi mrtvih nejasno luč, razodeva nekakšno praznoverje in površinsko psihologijo. 
Če nas recimo zebe in si v zadnjem trenutku zaželimo toploto, se lahko zgodi, da se bomo rodili v enem izmed peklov. 
In če si notorični morilec v zadnjem trenutku zamisli prelepa nebesa, se bo tam tudi rodil. 
V nekaterih primerih pa gre budistična doktrina v ekstreme poslušnosti, kjer ni več važno, kako živiš, ampak koliko izpolnjuješ predpisane obrede, in če pozabljaš na zaobljube, se ti v naslednjem življenju slabo piše. 
V tem kontekstu je budizem dokaj neprepričljiv in podoben ostalim religijam, ki skušajo vladati z ustrahovanjem ljudi. 
Pa vendar tibetanski budizem od vseh religij in filozofskih nazorov še najbolj Neskončnost … vstajenje duše. 
Portal, skozi katerega prehajamo vsi. precizno opisuje vse proValovanje naših učenj je pot, po kateri stopa duša skozi proces ponovnega cese v času pred smrtjo, rojevanja. med njo in po njej. 
Neminljivost hrepenenja spomina … ostaja le Svetloba …

di tako, da jih za štirideset ur zakopljemo v zemljo. 
Moč kristalov se »osveži«, če jih vsaj eno minuto prečiščujemo pod tekočo hladno ali mlačno vodo, hkrati pa jih močno drgnemo s prsti.

OSEBNIH ANGEL č KOV

DECEMBER

SO NASTALE RELIGIJE

Pogovor z Radivojem Humerjem, izdajateljem knjig o prikritem slovenskem izročilu

Tukaj smo že od vedno

Foto A. Paljevec

Cvetni kri` iz obdobja zgodnjega pokristjanjenja Karantanije

DECEMBER

ton), kar skoraj v popolnosti ustreza resničnim podatkom, zgrešil je le širino kabine in sicer za štiri čevlje. 
Verne je govoril tudi o začetni hitrosti petindvajset tisoč milj na uro in obkroženju Lune na oddaljenosti štiridesetih kilometrov. 
Tudi tu njegova pripoved ni bila daleč od dejanskih dogajanj čez sto let, saj je hitrost »zgrešil« le za petsto milj na uro, oddaJules Verne je bil oče znanstvene fantastike, vizionar, proučevalec ljenost na resničnem tarota in še marsikaj. potovanju okoli Lune izstrelitev pa je bila na Floridi, približno pa je bila slabih šestdeset kilometrov. sto kilometrov od mesta Tampa. 
Vendar to še ni vse. 
Verne je v svoji SVETI MIKLAVŽ OBSTAJA! zgodbi celo tako natančen, da je opisal Naš neutrudni iskalec resnice Ivan tudi dimenzijo in težo kabine (12 čev- Mohorič je nekaj let nazaj naredil izčrpljev višine, 9 čevljev širine in okoli 5,5 no študijo o skrivnostnem Vernovem pisanju in namigih, ki naj bi jih avtor vkomponiral v svoja pisanja. 
Več o tem smo v Misterijih pisali v letih 2000 in 2001. 
Pa ostanimo še malo pri Potovanju na Luno in se spomnimo zelo zanimive povezave med besedami, ki jih je zapisal Verne, in Nasino šifro za neznane leteče predmete med misijami. 
V omenjenem delu lahko beremo: »Vendar, je povzel drugi častnik, ne smemo dvomiti, da so dospeli. 
Izstrelek je gotovo padel na Luno v trenutku, ko je bil ščip, se pravi 5. opolnoči.« 
Mohorič ugotavlja, da so morali astronavti pristati na Luni 5. decembra oziroma natanko v času, ko se začne nov dan, 6. december. 
To pa je za Evropejce zelo poseben dan, takrat namreč goduje sveti Miklavž. 
Stvar postane zelo interesantna, ko se spomnimo, da je NASA pri svojih pogovorih z astronavti definirala in uporabljala določeno šifro za primere, ko astronavti opazijo v bližini neznani leteči predmet. 
To kodirano ime je leta kasneje javnosti razkril Maurice Chatelain, ki je bil med projektom Apollo zadolžen za računalniško in komunikacijFoto splet

36 - DECEMBER 09 -

G ERMANIJ

* 040/598 400

DECEMBER

09 -

delala. 
Ugotovila je, da jo še najmanj boli takrat, ko hodi po ravnem. 
Poskusila je z grelnimi obliži, a niso nič zalegli. 
Na šolskih vajah ji je neka sošolka povedala, da je zaradi hrbtenice imela že datum za operacijo, ko je izvedela za bownovo terapijo. 
Že v dveh dneh se ji je stanje tako izboljšalo, da je operacijo odpovedala.

Misteriji 41

Metka Maček v svojem permakulturnem vrtu uporablja tudi visoke grede, ki so bolj zračne.

Med visoko in navadno gredo je velika razlika.

koncu skupne poti z doslej ljubljeno osebo in da ste že pripravljeni na novo življenje. 
Vsi pa do polne lune na silvestra le odprto in goreče izražajte svojo pripadnost najbližjim in srčnim prijateljem, ne oziraje se na nepomembne stresne situacije. 
Zabavajte se tudi ob delu! 
S ponovno krepitvijo kondicije boste zmogli prazničen čas preživeti še nekoliko delovno v službi in pri pripravah jedi, ki jih uživajte na zdrav način v prijetni skupnosti. 
Zapravljajte obvladano, tako tudi vozite. 
BIK – Vsaj prvo polovico meseca se boste zabavali, živeli pretežno brezskrbno, bili pripravljeni skakati čez plot kljub ugodnim odnosom v resni zvezi, za tem pa bodo sledili pretresi, nevarnost razhoda in čustvena bolečina ter hladna prha z ljubosumnim izbruhom. 
Varujte svoje zdravje, prizanašajte očetu, partnerju in šefu, ki bi vas najraje zamenjal. 
Popravki v službi, doma v zvezi in s prijatelji bodo možni zadnji teden, če se boste izkazali tudi s hedonističnimi dobrotami. 
Novo leto pričakajte v okolju, kjer se boste počutili domače. 
DVOJČKA – Čarobni mesec se bo pričel z občutljivimi temami, zato ne načenjajte tveganih tem, nato pa naj vas navdušeno izražanje veselja nad življenjem ali nasprotnim spolom ne zanese vpričo partnerja tako daleč, da boste objemali in cmokali vse naokrog, ker bi trdo pristali! 
Pomočnikov, simpatizerjev in podpornikov pri vseh opravilih boste imeli več, le bodite praktično misleči in se potrudite kljub težavam v zadnjem obdobju, da uspešno zaključite poslovno leto. 
Na mrazu se previdno rekreirajte, dobro oblečeni in ogreti. 
RAK – Vsi, ki boste v času polne lune pred miklavžem in prazne lune sredi belega meseca pretežno skrbeli za osamljene svojce in druge, boste le prišli na svoj račun še sami v času polne lune na silvestra. 
Tedaj se sprostite in pustite, da vas preplavi pozitiven čustveni cunami! 
Ne dovolite, da bi vas kdo potegnil v vrtinec pregovarjanja, ki ni produktivno, le načenja živce in povzroča materialno škodo. 
Opazujte zimske razmere, da se jim boste pravočasno prilagodili. 
Na ogrožena območja pa za praznike ne odhajajte! 
LEV – Strastni in ljubezenski izlivi vas bodo napolnjevali s samozavestjo, močjo in bojevitostjo, ki bo prinesla pozitivne učinke v medosebne odnose vse dotlej, dokler ne boste pregorevali. 
Tedaj se še pravočasno ob-

1.

Nomi Shannon

Osupljiva moč čustev

Avtor: Rudi Jakovac Založila: ARA založba Obseg: 416 strani Format: 22 × 16 cm Vezava: trda Cena: 29,70 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Romansirana pripoved iz našega okolja ima prav posebno poslanstvo; odkriva nam svet, v katerem živimo, a se ga navadno niti ne zavedamo. 
Ko se nam zgodi kaj, kar se večini nikoli, se nam odpre nov pogled. 
Tako, kot se je avtorju Rudiju Jakovcu. 
Branje te knjige, ki nas uči živeti prav na vsaki strani, je modro branje. 
Koristilo bo vsakomur; tistemu, ki že čuti, in še bolj onim, ki bodo šele začutili. 
Pomaga nam, da se ponovno zavemo ali pa šele spoznamo, kaj je v življenju pomembno. 
Zavemo se,

Bill in Judy Guggenheim

DECEMBER

Dihanje z dihalnikom pospešuje presnovo, spodbuja telesno in duševno učinkovitost ter povečuje telesne energijske rezerve odraslih in otrok 49,90 € od petega leta dalje. 
Kot zdravilni pripomoček ga v Znanstvenem centru za klinično in eksperimentalno medicino v Novosibirsku priporočajo pri indikacijah za kronični bronhitis, bronhialno astmo, nevrovegetativno distonijo, visok krvni tlak, angino pektoris; kot dopolnilno terapijo pri bronhitisu, pljučnici, pljučni tuberkulozi, pljučnem emfizemu, psihosomatskih motnjah, po srčnem infarktu, možganski kapi in operacijah. 
19,90 €

RADIESTEZIJSKA NIHALA

INFORMIRANI LONČEK

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

INFORMIRANI KOZARCI

GLINENI INFORMIRANI VRČ

Z gledanjem skozi luknjice, ki so izvrtane v kartonska očala po posebni shemi, krepimo očesne mišice in izboljšamo vid, zmanjšamo ali odpravimo dioptrijo. 
Nosimo jih 15 do 20 minut na dan. 
Osebe z dioptrijo plus vadijo tako, da jih nosijo med branjem, osebe z dioptrijo minus pa med gledanjem televizije. 
Priložena so navodila in test za ugotavljanje ostrine vida.

Kapsule rjavih morskih alg Biopolym vračajo energijo in pomagajo pri blaženju in odpravljanju cele vrste telesnih in psihičnih težav. 
Kapsule polnijo v laboratoriju v Lekarni Ljubljana. 
Rjave morske alge, ki niso gojene, marveč požete v hladnem nordijskem morju, imajo odprta celična jedra ter so idealno uravnovešen vir hranilnih snovi, aminokislin, vitaminov in mineralov. 
23,90 €

Zgoščenka zdravilnih zvokov Petra J. Gouwa, glasbenega terapevta iz Nizozemske, prinaša dobro uro glasbe s tradicionalnimi inštrumenti različnih duhovnih tradicij. 
Priporočljiva je za uporabo ob meditaciji, regresivnih terapijah in za sprostitev. 
Uglašena je na frekvenco srčne čakre, ki je frekvenca planeta Venere, Ljubezni in transformacije.

Razstrupljevalna blazinica iz telesa potegne strupe s pomočjo naravnih, na Vzhodu od davnine znanih snovi za razstrupljanje. 
Z dodanim obližem blazinico ponoči prilepimo na podplat. 
34,60 € (dvajset blazinic)

NAJ VAM SVETUJEJO NADANGELI, BOGINJE IN DELFINI. 
Dopustite in prepustite se čistim angelskim energijam, nežnemu vodstvu in iskrenim nasvetom na vaši poti. 
Naročanje po telefonu 051/385 903.

Mali oglasi v Misterijih

Če kuželi po te n oh in ra ga nit po i re v in šljit ijo va e s ce ši ku lo m p ,o i p aj d od z n rež at ag ite ki r s . ad am ni o m n i p ag oj ra m dn i i

OZDRAVITE LAHKO KARKOLI

16,27 €

Po preprostih napotkih v knjigi lahko odkrivate vodo, izgubljene predmete, pogrešane ljudi in škodljiva sevanja. 
Z radiestezijo lahko tudi diagnosticirate in lajšate bolezni, razvijate intuicijo …

19,90 €

