k) hitro se zredim, težko shujšam

ARTIČOKA

Ljubljana, Iskanja, 2000

- Zelo hitro uživanje hrane.

Po naravi je prava hedonistka, rada se ima lepo, pod tem pa razume kakovostne odnose z ljudmi. 
Strinjali se bomo z njo, da je takih trenutkov veliko prav ob dobri hrani in dobrem vinu. 
"Potem ugotoviš, kako malo je treba, da si srečen. 
Žal se večinoma nagibamo k banaliziranju; prepričani smo, da je človek srečen le, če ima veliko denarja. 
To ne drži. 
Jaz sem srečna, če se najem dobre hrane in zraven spijem kozarec dobrega vina; potem si rečem, kako lepo je življenje."

Oči so otečene, obraz utrujen in bled, noge vas tako bolijo, da komaj stojite pokonci. 
V ogledalu ne prepoznate svojega obraza. 
Domov ste se vrnili v zgodnjih jutranjih urah, spali ste samo nekaj ur ter prejšnjo noč pretiravali s cigaretami in alkoholom, a morate kljub vsemu v službo. 
Oglejte si nekaj preverjenih zvijač, ki vam bodo pomagale, da se vrnete v formo.

• varovalni učinek na doječe matere,

Starost: 31 let

POVABILO IMETNIKOM OLIMPIJSKE KARTICE IN VSEM PRIJATELJEM ŠPORTNE REKREACIJE 

Nekdo želi biti Najvišji, hoče biti Vrhovni in edini, zato ne priznava drugih in jih zatira. 
Po novem jih imenuje "liberalni ateisti"; v starem izrazoslovju bi jim rekli "hudičevi agenti". 
Tudi danes ima beseda mag negativen prizvok, saj mnogi menijo, da magi služijo na račun ubogih na duhu. 
Tako imajo/mo še zdaj vsi, ki se ukvarjamo s to dejavnostjo, ki ni pod okriljem stare in še vedno močne institucije, negativno podobo, rušijo/mo institucionalno "Višjega". 
Poganstvo naj bi bil torej liberalni ateizem. 
Kakorkoli že: razmišljamo o beli in črni magiji, čarovnicah ... o beli in črni magiji. 
Z belo magijo lahko tudi škodujemo, s črno lahko tudi koristimo. 
Naj gre za belo ali črno magijo, obe imata priznanje in dovoljenje "Višjega". 
"Višji" dovoli, da se s črno ali z belo magijo pride do cilja. 
Ključno je priti do cilja. 
Za lažje razumevanje še to: matematiki so določili, kaj je plus (+), minus (-), množenje (x), deljenje (:) ... 
Enako je pri magiji. 
HORMESIS. 
Če vemo, kaj je belo, moramo vedeti in poznati tudi nadaljnje operacije, če naj rešimo problem z mavrico. 
Upam, da sem bila razumljiva. 
Naj poudarim: človek, ki pravi, da uporablja izključno belo magijo, ki torej pozna samo plus, bo z magijo le stežka rešil problem. 
To je zgolj šarlatan, ki je kupil ali se naučil ene same formule, ene same matematične operacije; takšen človek lahko povzroči veliko škodo. 
In zato temu lahko rečemo črno, saj je nastala škoda. 
Črno je torej predvsem NEZNANJE; če se podrediš tujemu "Višjemu", če sprejmeš guruja, ki ti je posredoval formulo plus z "Višjim". 
Primer: Nekdo potrebuje ljubezenski napoj. 
Mag mu da plus. 
Uporabil ga je lahko napačno. 
To deluje kot črno. 
Kako? 
Ljubezenskega napoja ne moreš in ne smeš dati človeku, ki ni prost (-), človeku, ki je zaljubljen v drugega (+), človeku, ki te ne mara (x), človeku, ki ima drugačno vizijo kot ti (:) ... 
In tako naprej! 
Z napojem, za katerega je mag prepričan, da je bela magija uporabil je le eno operacijo je dosegel delovanje črne magije za osebo, ki ga je popila. 
Smo se razumeli?

Posteljnino peremo pogosto, zato mora biti izdelana v vezavi in kvaliteti, ki jo naredita močnejšo in odpornejšo. 
Vzdrževanje posteljnine je preprosto. 
Pisano bombažno posteljnino peremo pri nižjih temperaturah, enako velja za svileno in viskozno posteljnino. 
Belo bombažno posteljnino lahko prekuhavamo. 
Posteljnino je treba likati, saj z vročo likalno ploščo uničimo ostanke pralnega praška, tkanina pa postane voljnejša in mehkejša. 

Zdravje narave pred našim zdravjem

E-naslov: InfoNet@turistika.net 

Faks (04) 571 82 25

E-naslov: golf@golfinvest-ptuj.si 

njih omejen ali prekinjen. 
To zmanjša oskrbo možganov s kisikom, kar povzroča poškodbe celic. 
Če je krvni obtok oviran dlje kot nekaj minut, lahko možganska opna odmre, posledica tega pa je trajna invalidnost. 
Občasni ishemični napadi in kratkotrajni kapi podobni napadi, ki navadno nimajo hujših posledic, so lahko opozorilo, da je človek nagnjen k možganski kapi. 
Smrčanje in težave budnostjo čez dan so lahko znamenje motenj spanja, kot je nočna apneja, to pa utegne biti povezano s kapjo in boleznimi srca. 
Nočna apneja je skupina resnih motenj spanja, pri kateri speča oseba večkrat neha dihati včasih tudi več stokrat na noč in pogosto za minuto ali dlje; tako se zmanjša koncentracija kisika v krvi in možganih ter poveča koncentracija ogljikovega dioksida. 
Seveda vsak, ki smrči, še nima nujno tudi nočne apneje. 
(KaN)

