Toda enake konstrukcijske osnove (s poslovenjenjem sicer jasnega tehničnega izraza platforma bomo imeli kar precej težav!) proizvajalcev še zdaleč ne silijo, da morajo biti vsi avti enaki. 
Na to osnovo bo še naprej mogoče pritrditi karseda različna podvozja, nanje namestiti najrazličnejše motorje, zlasti pa kabine kakršnihkoli oblik (limuzine, kupeji, kabrioleti, kombiji, enoprostorci itd.) in za široke namene. 
Tako ena platforma ne zahteva povsem enake medosne razdalje, kaj šele celega vozila. 
Nekatere osnove so tudi v dveh dolžinah, tako je Volkswagnov lupo na skrajšani polovi platformi, audi A6 pa na podaljšani osnovi A4.

"Verjetno bi bilo bolje, če bi to njiju vprašali. 
Za karikaturista ne vem, kar pa se predsednika države tiče, sva govorila tudi o tem vprašanju. 
Nobenega takega mnenja ni izrekel. 
Jasno, da ima vlada zunanjepolitično strategijo in da ima oceno tudi o makedonski krizi! 
Kdor jo je želel slišati, jo je slišal."

- Se dobita s predsednikom kdaj takole ob kavi?

- Almira, Peko in tako naprej Veliko slovenskih podjetij hira. 
Dr. Drnovšek, koliko poznate razpoloženje prizadetih ljudi?

Upokojeni gozdarski inženir z Bleda Rajko Bernik ob sodelovanju Turističnega društva Bled že več let prostovoljno skrbi za labode. 
Malce v šali pravi, da je čuvaj blejskih labodov, okrasa Blejskega jezera, ki pa seveda krasijo tudi mnoge druge slovenske vode. 
Znana zgodovina blejskih labodov bo prihodnje leto štela sto let. 
Pričela se je z labodjim parom, ki je bil v lasti tedanjih lastnikov hotela Toplice. 
Med prvo svetovno vojno so labodi na jezeru postali žrtve vojaških krogel, med drugo pa pomanjkanja hrane. 
Odtlej se je njihovo število spreminjalo, zadnja leta pa zelo upadlo. 
Zakaj in kako ta okras Blejskega jezera vrniti na turistično nemirni Bled?

- A priznati je treba, da je na Bledu vendarle iz leta v leto več zelenic in cvetličnih gred. 
Nekaj se torej izboljšuje.

Vrana vrani pa že ne

Trubarjev dom

V domu upokojencev v Loki vsak mesec slovesno proslavijo na skupni prireditvi vse rojstne dneve oskrbovancev v tistem mesecu. 
Malo popijejo in pojejo ter se poveselijo, pripravijo krajši kulturni program in doživijo zanimiv dan. 
Na tako praznovanje smo se odpravili tudi mi: Franc Kompare, trobenta, Alberto Gregorič, pevec, Tone Glavič - voznik in tonski mojster ter podpisani - da vsem pripravimo posebno presenečenje. 
"Moja mama Gabrijela Rozman iz Radeč ob Savi živi v domu že tri leta. 
Vse življenje je bila gospodinja, dobro leto po zlati poroki pa je moj oče Franc umrl in danes biva moja mama v domu med vrstniki. 
Tam zanjo požrtvovalno skrbijo delavci doma. 
Pogosto jo obiskujeta stari prijateljici Marija Kačič in Erna Negro in seveda jaz z družino. 
29. marca bodo v domu praznovali rojstne dneve 35 varovancev, ki bodo imeli življenjski jubilej v mesecu marcu in aprilu. 
Moja mama bo stara 80 let. 
Z vašo pomočjo bi rada pripravila presenečenje za vse jubilante, delavce doma in tudi mojo mamo in jim z vašo pomočjo popestrila vsakdanjik ter se tako na poseben način zahvalila mami in delavcem doma," nam je pisala Lidija Jager iz Ljubljane.

"Poglejte. 
Na obeh straneh so bile dvajsetmetrske stene, naprej je bil prepad in stena, po kateri sem padel, je bila visoka okoli pet metrov in sem se je podzavestno bal. 
Če ne bi bil poškodovan, bi se morda skušal povzpeti, toda bil sem utrujen in oslabljen in začela so se že kazati prva znamenja dehidriranosti (suha usta in grlo, povečan srčni utrip, srčne bolečine), bolečine v nogi in rokah pa so bile vse hujše. 
Ker sem imel le še uro časa do noči, sem se odločil za zasilno bivakiranje. 
Če ne bo drugače, me bodo naslednji dan že našli. 
Pred odhodom sem namreč skrbeči ženi v hotelu zagotovil, da se bom vrnil do 18. ure. 
Vedel sem, da bo takoj sprožila reševalno akcijo."

- Saj je vseeno, draga tašča, kje si, samo da nisi pri meni doma.

- Nimam karte, pa sem mislil, da je sprevodnik.

- Gotovo, zakaj pa bi sicer imeli vodne postelje?

V Nemčiji so objavili vladno poročilo o revščini v državi. 
Osnovna ugotovitev je, da tujci v Nemčiji večinoma slabše živijo kot Nemci. 
Eno tretjino gospodinjstev tujcev poročilo označuje za revne. 
Živijo z največ polovico za življenje potrebne vsote, ki znaša v Nemčiji 5115 mark na mesec. 
Od nemških družin jih le 5% živi v revščini. 
Premožni državljani porabijo na mesec šestkrat toliko denarja. 
Na sliki je upodobljeno dogajanje "nekje v Berlinu". 
Tam kjer je čez dan porabniški tempelj, si zvečer brezdomci poiščejo prenočišče.

M. T., Blanca

Odgovor: Po prehodnih določbah novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju boste izpolnili pogoje za starostno pokojnino v oktobru leta 2002 ob starosti 58 let in 9 mesecev ter pokojninski dobi 28 let in 9 mesecev, če boste do takrat neprekinjeno zaposleni oziroma zavarovani. 
Za to leto je sicer za zavarovanke, ki nimajo 35 let in 3 mesecev pokojninske dobe, imajo pa vsaj 20 let pokojninske dobe, določena starostna meja 59 let, vendar se vam starostna meja zniža za 2 otroka za 3,75 meseca. 
Zaradi zaposlitev pred 18. letom starosti pa se vam starostna meja ne zniža, ker to velja le za zavarovanke s tako imenovano polno dobo, ki znaša v prehodnem obdobju od 35 do 37 let in 9 mesecev. 
(fp)

Angastiniotisov preventivni program je legendarno učinkovit, za zdravje prebivalstva pravi blagoslov, čeprav ima seveda tudi nasprotnike zaradi splavov, ki sledijo, če ugotovijo, da ima zarodek gene za talasemijo.

"Spoštovani! 
Prosim za razlago sanj, ki se mi večkrat ponavljajo. 
Zelo pogosto se mi sanja, da hodim in hodim po neznanih krajih, pa sploh ne vem, kje in kaj je moj cilj! 
Vse polno je ulic in vrat, vse polno vhodov in izhodov, pa vendar nikamor ne pridem. 
V tem labirintu ne vem, kam naj se obrnem, pa tudi cilja nimam, ki bi ga hotela doseči. 
Vsakokrat pa me navdaja tesnoben občutek, da sem se izgubila. 
Te sanje se mi zelo velikokrat ponavljajo, a vsakič na malo drugačen način. 
Vedno pa hodim sama."

O sebi kot o 13-letnem morilcu govori odkrito. 
"Rekli so nam, da so Tutsiji ubili predsednika. 
Po tistem so jih nekateri začeli pobijati in prepevati pesmi o ,ščurkih'. 
V začetku nisem nikogar ubil, a potem smo ujeli Casiana in ga pripeljali domov; v roke so mi potisnili gorjačo. 
Dečki, s katerimi sem bil, so mi rekli, naj ga ubijem in mu vzamem hlače.

In pravočasno morava kreniti, da naju namreč zaradi kakšne hude naglice ne ustavi policaj (tridelna kombinacija - kreacija tovarne Kroj!)...

DARJA LOVŠIN

- Redno se kopajte, umivajte in prhajte. 
Uporabljajte varovalno negovalno in nestrupeno dekorativno kozmetiko.

Ali lahko začnete že jutri?

Pri bolnikih s kronično bolečino gre za skupino pacientov, pri katerih se je bolečina nekako osamosvojila. 
Ni več svarilni znak za bolezen, temveč je postala čisto samostojno trpljenje, pač bolezen - bolečina. 
Ti bolniki so v svojem psihičnem in socialnem življenju močno prizadeti in ovirani. 
Bolečina je tako prevladujoča, da postanejo pacienti pasivni in depresivni. 
Delno se počutijo kot popolna izguba: ali kot invalidi ali pa kot žrtev, ki jo je usoda "obsodila na trpljenje". 
Zdravljenje je pri teh bolnikih veliko več kot le odmera sredstev proti bolečinam. 
Zajema vaje za obvladovanje bolečin in terapijo za sproščanje.

