5. 
Leta 1978 je nastopil na večeru dalmatinskih šansonov v Splitu. 

11. 
Edvinova soproga Milka, takrat je bila še dekle, je bila 1972 izbrana za prvo spremljevalko miss Jugoslavije. 
Na fotografiji je druga z desne. 

12. 
Predlani v rodnem Šibeniku

Camilla je videti veliko mlajša, po poroki s Charlesom se je razcvetela.

Mučilna naprava ali lepotni pripomoček?

Trinajstletna Jazmin naj bi bila nezakonska hči princa Alberta.

Princ Albert in ameriška atletinja Alicia Warlick sta bila precej tesna prijatelja. 
Se bo Albert tako kot nekoč njegovo oče poročil s plavolaso Američanko?

Da ni že prej izplavala iz pozabe, je malce kriva sama. 
Na fakulteti jo je vneto osvajal sošolec David Duchovny, a ga je zavrnila. 
Čez nekaj let ga je spet zavrnila, ko ji je ponudil vlogo v nadaljevanki Dosjeji X. »Na fakulteti me je dobesedno zalezoval. 
Nisem mu mogla dopovedati, da z nekom živim in da pravzaprav sploh ne vem, kdo je. 
Ko sem ga po fakulteti spet srečala na igralskem tečaju v New Yorku, sem bila še bolj prepričana, da me zalezuje. 
Zato sem ponudbo za Dosjeje X gladko zavrnila,« razlaga Jennifer, ki v svoje vloge rada vnese vsaj nekaj sebe. 
Tako je v filmu Hudičevka v modri obleki igrala žensko, ki se izdaja za belko, čeprav je v resnici eden od njenih staršev črn. 
Tudi v resnici je Jenniferin oče temnopolt, mati pa je irskega porekla. 
V filmu The Anniversary Party je igrala žensko, ki fotografira nastopajoče in nato fotografijo podari, običajno kar tistim, ki jih fotografira. 
Jennifer v resnici to počne. 
V Flashdanceu je na formularju za prijavo v baletno šolo napisala datum svojega rojstva 19. december 1963 in tudi slavna natrgana siva majica, ki jo je nosila v filmu, je bila njena. 
»Tisto majico sem po pomoti predolgo pustila v sušilniku in potem nisem več mogla glave spraviti skozi luknjo. 
Zato sem luknjo povečala kar s škarjami. 
Kdo bi si mislil, da bo imela napaka v pralnici tak vpliv na svet,« se šali.

(foto 33a): Desno nogo položimo na polico, stopalo je v pokončnem položaju, s telesom smo obrnjeni vstran. 
Roke damo v molitveni položaj, jih iztegnemo ob ušesih navzgor, raztegnemo hrbet (tako, da čutimo vse mišice hrbta), nato v opisanem položaju enakomerno dihamo dvajset sekund.

Ljubeča mamica sinka Aleksa izjemno rada rola. 
Še jeseni sta se z Aleksom skupaj podila po ljubljanskih ulicah, in sicer je Oriana na rolerjih voziček s sinkom potiskala pred seboj. 
Zdaj, ko je Aleks voziček prerasel, si vzame čas za rolanje takrat, ko je v vrtcu. 
S prijateljicami se podajo v Tivoli ali do živalskega vrta. 

2. 
Lojze Slak

Alenka spomladi s svojimi tremi otroki skrbno pokosi zelenico okoli domače terase. 
To naredijo z ročno kosilnico, da ne povzročajo hrupa in ne motijo sosedov. 
Te mesece bo pred njihovo hišo v Domžalah zelo živahno, saj bodo obnovili ograjo in pergolo ter postavili letno kuhinjo za družinske zajtrke in večerna druženja. 
Tako bo na domačem vrtu lahko snemala tudi svoje kuharske oddaje. 

4. 
Boštjan Zupančič, Victory

5. 
Janja Zupan 

Beograjski pevec Željko Joksimović se je naposled potolažil, ker njegova pesem Jutro ni zmagala na nacionalnem tekmovanju za Evrovizijo in ni uspel v dolgem boju tako z zmagovalci No Name kot srbskimi kolegi, ki so se zgražali nad poleni, ki jih je metal pod noge tekmecem. 
Zdaj je Željko spet dobre volje, a ne zaradi svoje kariere, temveč zaradi bratovih uspehov. 
Njegov 20-letni brat Saša je namreč uspešno nastopil v filmu Zvezde ljubezni in požel precej pohval, vendar je na svečani premieri zdrsnil nekoliko v ozadje, saj ga je zasenčil kdo drug kot starejši brat.

Princ Haakon v pričakovanju prestola

Nekaj minut sta tiho hodila drug poleg drugega, medtem ko je v njiju kar vrelo od različnih čustev. 
Se bodo njene skrite želje vendarle uresničile? 
Najraje bi se mu kar takoj vrgla v naročje, ga strastno poljubila, stisnila k sebi … 

Bo Al Bano priznal, da mu je žal?

Letizia mora vedno hoditi korak za svojim možem prestolonaslednikom Felipejem in mu ne sme segati v besedo.

Mary in danski prestolonaslednik Frederik

Foto 3: Kadar ne dela, je Jelena najraje v črnih, rdečih in belih oblačilih. 

Podpisi:

Ubald Trnkoczy s fotografom Slobodanom Simičem

Radijska delavnica znancev ima veliko poslušalcev, ki z veseljem obiskujejo njihove javne oddaje in zabave, zato so bili toliko bolj veseli, ko je za 1. maj sijalo sonce in so se lahko na Pohorju ne le poveselili, ampak tudi sončili. 
Dan je bil prav poseben za organizatorja prireditve in urednika na Radiu Maribor Toneta Petelinška, saj je prav tega dne praznoval rojstni dan. 
Padalci Letalskega centra Maribor so mu ob tej priložnosti pripravili prijetno presenečenje »z neba« so mu prinesli buteljko.

1. 
Padalci Letalskega centra Maribor s Tonetom Petelinškom in njegovim sinom Janom

Veliki nagradni kviz

5. 
Kateri humoristični liki si je pred leti izmislil Toni Gašperšič? 

t) Jutri je še en dan.

Ł Ne želim, da podjetje Delo Revije, d. d., pošilja promocijski material in informacije o nagradnih igrah na moj naslov. 

S podpisom kupona udeleženec soglaša, da se njegovi osebni podatki uporabljajo za interne namene podjetja Delo Revije, d. d., v obdobju petih let in za objavo v medijih (če je izžreban/-a). 
V nagradni igri ne smejo sodelovati zaposleni v podjetju Delo Revije, d. d. 
Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni v Lady, ki izide 25. maja. 
Rezultati žrebanja so dokončni, pritožba ni možna. 
Denarna izplačila nagrad niso mogoča. 
Nagrade niso prenosljive. 

Vsaka od desetih izžrebank, ki so poslale oziroma sporočile pravilno nagradno geslo, bo prejela ročno uro SloWatch:

Iz strahu na špagete

Njena mati je francoska igralka Marlene Jobert, oče pa švedski zobozdravnik Walter Green. 
»Mnogi me zaradi priimka sprašujejo, ali sem Angležinja, vendar se moj priimek izgovarja po švedsko 'grejn', in ne 'grin'.«

Princesa in vitez: Eva Green in Orlando Bloom se v Nebeškem kraljestvu ljubita, čeprav se zavedata, da s tem morda tvegata življenje.

Karikatura 

Alexandra in njen domnevni novi izbranec LaurenceVečerja z vojvodinjo

Fergie na reklami za nizkokalorično majonezo

Podpis:

Gloria z Mario Theresio na zakuski po operni predstavi

Star sem 37 let (172/70), preprost, vesele narave, materialno preskrbljen, iz območja 04. 
Rad bi spoznal žensko, staro od 28 do 40 let, lahko s podeželja. 
Naj ti poštenost in ljubezen ne bosta tuji. 
Šifra: NAJIN MAJ.

32-letni (180/80) fant, kratkih črnih las, rjavih oči, z resnimi nameni, bi rad spoznal dekle, staro od 18 do 30 let. 
Rad imam naravo, sem nealkoholik. 
Če imaš resne namene, me pokliči na pošlji SMS na GSM 041/324-983.

Prvič po uspešni premieri Welcome to the Future

Sreda: Občutek imam, da bodo naslednji dnevi, tedni, meseci dokaj dolgočasni pa ne dolgočasni, ampak vse se bo vrtelo okrog ene same stvari nov cd, nastopi, sestanki, slikanja ... 
Kljub vsemu upam, da se bo našel kakšen trenutek, ko si bom lahko odpočila ob Kolpi, ko bom v Črnomlju odklopila vse misli. 
Danes zvečer izvem pomembno novico o sodelovanju s hrvaško pevko Ivano Kindl. 
S hrvaško princesko RnB se moja ekipa dogovarja o slovensko-hrvaški verziji skladbe Vročica. 
Sestra Sabina stavi, da si vzamem ves dan prosto in obhodim vse restavracije, slaščičarne in podobne stavbe za razvajanje, če bo odgovor pritrdilen.

Če dvomite, ali ima Brad Pitt pri enainštiridesetih še vedno sanjsko postavo, si morate ogledati njegov zadnji film, Troja, v katerem igra Ahila. 
V njem ima izklesano postavo, kakršno le redko vidimo na filmskih platnih.

Šestdesetletni Michael Douglas se je pred kratkim skrival pred novinarji zaradi sumljivih brazgotin na obrazu, ki so, pravijo poznavalci, zagotovo posledica lepotnih posegov. 
Tudi tale trebušček bi bil potreben »obdelave«, a velja prijazno dodati, da je za svoja leta Michael čisto v redu. 
In najpomembneje je, da je všeč svoji ženi, Catherine Zeti Jones.

Liza Minelli je dobila novo priznanje za svoje dolgotrajno delo. 
Igralka in pevka je dobila častni kipec združenja GLAAD (ameriškega združenja proti žaljenju in zasmehovanju homoseksualcev), katerega delovanje podpira vse od ustanovitve. 
Minellijeva je goste navdušila ne le zaradi svoje zagnanosti pri minulem delu, ampak tudi zato, ker je po vrsti poročil o njenih zdravstvenih težavah (beri: ponovnem alkoholizmu in odvisnosti od mamil) tokrat stopila na oder sijoča in vsaj na videz malo boljšega zdravja. 

Naslov: Odkrijte pisani svet klobukov

Izjavo, da je Farrell vabil med rjuhe Atkinsovo, je potrdil tudi njen predstavnik za tisk: »Lahko potrdim, da jo je osvajal prav Colin,« je odvrnil na preprosto vprašanje novinarjev. 

Tina Turner

Naslov: Mirovnik žrtev nepridipravov

ZA ŠTEVILKO 19

Škorpijon

(23. 11. 
- 21. 12.)

(22. 12. 
- 20. 1.) 

3) Marko Bitenc

Tudi športniki vedo, da je dobre zdravnike mogoče najti še kje drugje kot v Kliničnem centru. 
Tako so nogometaša Sebastijana Cimerotiča, potem ko je na tekmi z Belorusijo staknil nevarno poškodbo, prvič operirali kar v Celju. 
Najbrž je tej odločitvi botrovalo tudi dejstvo, da Cimerotič igra za celjski klub Publikum in je Celje njegova baza, zagotovo pa športnik Cimerotičevega kova svojega zdravja ne bi prepustil vsakemu, temveč samo tistim, ki jim zaupa in so si to zaupanje prislužili s strokovnostjo. 

3) Ivana Šundov 

Minister Vasko Simoniti ni skrival solz ob doživetem poslovilnem govoru Silvanovega prijatelja. 

PODPIS:

Več kot tisoč deklet je ure in ure potrpežljivo čakalo, da bodo za hipec uzrle prelepega Orlanda.

»Od srca se mi je odvalila velikanska skala,« pravi Kim.« 
Potem sta ženski druga drugi pokazali svoje plesne gibe.

Če Sue ne bi imela družine, bi umrla za rakom. 
Onkolog v bolnišnici ji je povedal, da operacija ni smiselna, in jo poslal domov umret. 
A njena družina ni vrgla puške v koruzo in jo je odpeljala po drugo mnenje v drugo bolnišnico. 
Tamkajšnji zdravniki so bili prepričani, da je mamo štirih otrok mogoče rešiti, in ji odstranili tumor iz trebuha. 
Sue pravi: »Čeprav sem si povsem opomogla, sem še vedno jezna zaradi ravnanja zdravnikov v prvi bolnišnici. 
Če ne bi bilo moje družine, bi bila pod rušo. 
Zdravnik, ki me je poslal domov, je bil videti prav srečen, da odhajam domov čakat na smrt. 
Človek se vpraša, koliko ljudem so še odrekli ustrezno zdravljenje.«

Shujšani, zresnjeni princ Ernst August: bolezen ga je prestrašila, srečanje s smrtjo mu je dalo moči, da se bo odslej boril za življenje.

Podpis pod fotografijo:

1. 
Katjo in Omarja ljudje videvajo ob kavi. 
Mi ju nismo, zato smo naredili fotomontažo. 

Teja bo morala pred odhodom postoriti še tisoč stvari. 
Preden bo pripravila ogromen kovček, se bo morala s svojimi učenci dogovoriti o nadomeščanju pouka in opraviti na desetine sestankov, na katerih bodo do zadnje podrobnosti izpilili slovenski nastop na Eurosongu. 
Ker je vse tako dobro pripravljeno in ker Teja ni prav nič vraževerna, ne bo v kovček dala čisto nič za srečo. 
»Vse bo odvisno od mene, Omarja in tistih, ki bodo glasovali za naju,« je še povedala za konec. 

Razumljivo je, da se v družini Peterka zdaj vse vrti okrog dojenčice. 
Renata je že v porodnišnici dobila ogromno čestitk in telegramov, potem pa so jo sorodniki in prijatelji še obiskali v novem domu, kamor se je družina preselila tik pred Gajinim rojstvom. 
Maj sprva ni mogel razumeti, zakaj odrasli njegovi sestrici namenjajo tolikšno pozornost, in je bil nanjo malce ljubosumen. 
Ko pa sta mu očka in mamica razložila, da je Gaja še dojenček, ki zahteva veliko pozornosti in ljubezni, je to nekako sprejel in se zdaj tudi on ne more ločiti od nje. 
»Ves čas jo hoče imeti v naročju in 'lubčkati'. 
Sprašuje me, kdaj bo dovolj zrasla, da se bosta skupaj igrala,« je v smehu povedala Renata, ki se ji dobre tri tedne po porodu skoraj ne pozna, da je pred kratkim rodila. 
»Med nosečnostjo sem se zredila le za šestnajst kilogramov, šest manj kot takrat, ko sem bila noseča z Majem. 
Že ko sem odšla iz porodnišnice, sem jih imela deset manj, preostale pa bom zagotovo v kratkem izgubila,« je povedala Renata in dodala, da je Gaja priden dojenček. 

Pred kratkim so jo sicer začele mučiti kolike, tako da še zlasti ob večerih neutolažljivo joka. 
Renata in Primož ji poskušata pomagati, kakor vesta in znata, saj jima je hudo, ko vidita, kako jo boli in zvija. 
Masirata jo po trebuščku in hrbtu, pestujeta, prepevata pesmice, v lekarno Tržič sta šla po kapljice, ki naj bi lajšale te težave.

Mi smo storili vse, kar je v naši moči. 
Film Nebeško kraljestvo smo napovedali z najlepšo fotografijo Orlanda Blooma pod soncem, tisto, na kateri do pasu gol leži na postelji. 
A če boste šli v kino, boste ta prizor zaman čakali. 
Režiser Ridley Scott ga je namreč brezobzirno izrezal! 
Pravzaprav ni izrezal samo tega, ampak tako rekoč vse ljubezenske prizore, ki jih je Orlando posnel z Evo Green. 
To je še posebej razjezilo prav Evo. 
Razkrila je, da sta se z Orlandom dolgo in zelo vestno trudila, da bi bili ti prizori čim boljši, čim prepričljivejši, skratka, da bi gledalcem ob ogledu zares postalo vroče. 
»Snemala sva jih in snemala, dokler nisva imela občutka, da je vse tako, kot je treba,« je povedala Eva. 
»Orlando je zapeljiv in prečudovit. 
Le katero dekle se ne bi želelo sleči pred njim? 
Vendar ni zapeljivec. 
Zelo je prijazen, pozoren in spoštuje ženske.« 

je po koncu skakalne sezone, ki je bila za naše fante zelo dolga in naporna, sanjal le še o počitnicah. 
In je šel. 
Ker je sit snega, si je za počitek izbral Egipt. 
Brezskrbno je užival pod vročim soncem in povsem pozabil na obveznosti, ki so ga čakale doma.

Nadnaslov: Dalila Dragojević je odpotovala

PODPIS FOTOGRAFIJE:

4) Tomaž Ranc novi voditelj Dnevnika

Abigail z malim Josephom v srečnejših časih

Arabci ne poznajo milosti

Tracy, ki ima težave s hrbtom, je vzela tablete proti bolečinam že pred odhodom na počitnice. 
Prav zaradi bolečin v hrbtenici je počitnice skrajšala, a potem so jo zaradi zmede, povezane s potnimi listi, ustavili cariniki in se odločili, da mora dati urin. 
Nadaljevanje zgodbe pa že poznate

Tracy so dubajske oblasti obtožile posedovanja mamil in zaprle.

Sigrid je zašla v hude finančne težave. 
Zadolžena do vratu in brez službe povrh se je odločila na internetu za 42 tisoč evrov prodati ledvico. 
Zdaj kaže, da jo zaradi tega čaka zaporna kazen. 

