3 milijone evrov za SPA 

+++slika Alan Perc, direktor Plinarne Maribor

Ne le Maybach, ampak Maybach Brabus

Daniel Medved 

A. H.

- kolikšno najemnino naj zahtevam?

Lastnik lahko stanovanja odda v najem pod pogojem, da z najemnikom sklene najemno pogodbo v pisni obliki. 
Ker je v konkretnem primeru predmet najema stanovanje, je treba pri vsebini najemne pogodbe upoštevati določila Stanovanjskega zakona (SZ-1), ki izrecno našteva bistvene elemente pogodbe.

Vozi: mazda sport combi CD TE

Spopad bratov Meglič

Državno prvenstvo glasbenikov Golte 2004 je minilo v znamenju premagovanja megle, let in spektakularnih padcev

Poznamo vas po mnogih zapeljivih vlogah. 
Je zapeljivost ženski prirojena ali se je da priučiti? 

Kaj vam je na sebi najbolj in kaj najmanj všeč?

»Po mojih izkušnjah je vsako leto, ki pride, boljše od minulega.«

»Predvsem vlogo v dobrem filmu z dobrim scenarijem in duhovitim režiserjem oziroma režiserko.«

»Woodyja Allena.« 

Citat: »Burjenja domišljije bo, upam, še na pretek.« 

Sklepna prireditev 34. 
Tedna slovenske drame bo v soboto, 20. marca, in sicer s podelitvijo Grumove nagrade za najboljše dramsko besedilo in Šeligove nagrade za najboljšo uprizoritev. 
V Kranju se torej obeta pester kulturni teden.

V Avstraliji so se kajakaši spuščali po olimpijski progi v Penrithu. 
Trenirali so v zgodnjih jutranjih urah, saj je bilo čez dan zelo vroče. 
Kanuist Simon Hočevar meni, da so imeli »optimalne razmere za trening«, naprej pa jih je gnala tudi močna konkurenca drugih moštev. 
Hočevar je na avstralskih olimpijskih kvalifikacijah dosegel drugo mesto. 
Visoko so se uvrstili še Dejan Stevanovič (na tretje mesto) ter Dejan Kralj in Andreja Nolimala (na četrto). 
Okrnjena ekipa samo štirih tekmovalcev (kajakaša Peter Kauzer in Nada Mali ter kanuista Simon Hočevar in Dejan Stevanovič) se je na poti iz Avstralije za štiri dni ustavila še v Atenah in preizkusila novo umetno kajakaško progo z morsko vodo v kanalu v olimpijskem kompleksu Hellinikon. 
Po besedah naših športnikov je proga svojevrsten tehnični in finančni dosežek. 
Predvsem slednji je »težak« kar 24 milijonov evrov. 
Grki si obetajo, da bodo za uro treninga na svojih divjih vodah zaslužili kar 300 evrov. 
Andrej Jelenc upa, da bodo stroške znova premislili in obračunali. 
Atene so namreč za zimske treninge mnogo bližje kot Avstralija. 
Simon Hočevar je zadovoljen s progo, težave je imel le z nekaj ovirami. 
Za OI bo po njegovem treba biti dobro pripravljen in se hitro prilagoditi razmeram. 
Da izpolni olimpijsko normo, ima še dovolj časa in priložnosti. 

V najboljših ljubljanskih klubih torej stavijo na delo z mladimi, a kot kaže, se razmerje tudi v prihodnosti bržčas ne bo veliko spremenilo. 
Na finalu mladinskega državnega prvenstva so namreč med najboljšimi štirimi ekipami kar tri ekipe iz vzhodnega dela Slovenije. 
Merkur Celje in Postaja Center Maribor sta bila razred zase, sledili pa sta jim ekipi Slovenskih Konjic in Ježice. 
Morda pa bodo v naslednji sezoni za spremembo vendarle poskrbele ilirijanke. 
Košarkarice bodo namreč v igri uporabljale manjšo žogo. 
Ker so Ljubljančanke reden gost turnej v domovini košarke, kjer je manjša žoga stalen rekvizit v košarkarski igri lepšega spola, pa bi lahko bile v manjši prednosti. 
Dekleta sicer pravijo, da je z manjšo žogo užitek igrati. 
Bomo videli, ali to res drži in ali bo manjša žoga pripomogla k večji atraktivnosti ženske košarke.

Tejićevi utrinki s festivalov

Ples, ki je skorajda zdravilen, saj prispeva k zdravi samopodobi, boljšemu telesnemu in psihičnemu počutju

Ples za vsako žensko

18. 3. ob 19. uri bo v mali dvorani gradu Senad Osmanaj imel predavanje z naslovom Po Arabiji.

19. 3. ob 18. uri bodo v viteški dvorani predstavili knjigo o Zgornji Bistrici, avtorice Jana Fišinger Jelen

20. 3. ob 19. uri bo v domu kulture Studenice gostovalo KUD Alojza Avžnerja Zg. Ložnica s predstavo Utopljenec.

Negotova prihodnost Studia Bistrica

1. 
Ravno te dni je potekal izbor za nove voditeljice programa Studia Bistrica. 
(ktv3a,b.
JPG)

navdušuje je ali nemoralno, nelegalno ali pa redi. 
Hrana je mnogim edini smisel življenja. 
Sama rada jem, ne morem pa si v ZDA privoščiti, da bi jedla poceni.

ki jih nudijo verige McDonalds, Burger King, Taco Bell, Wendy's, Pizza Hut,

Najbolj "debelo" mesto pa je Detroit. 
Avtor dokumentarca o učinkih hitre

prehrane Morgan Spurlock je naredil zanimiv preizkus. 
Trideset dni je trikrat

konca leta bodo XXL-porcije odstranili z jedilnikov v 13.600 restavracijah

po državi. 
In svet naj bi bil kmalu lažji.

V Kljubu vedno veselo

»Kot otroci smo se kopali v Savinji in našli veliko keltskih novcev. 
Odnesli smo jih ravnateljici muzeja in za vsakega zaslužili vstopnico za kino. 
To so bili časi, ko so odvrženi stari gramofoni na troblje ležali v vsakem hodniku. 
Iz motorčka sem naredil veliko avtomobilčkov, ki so frčali po Gosposki, toda moje zanimanje za starine se je pred tremi desetletji začelo z materinim darilom. 
Navdušila me je vaza s ptički,« pripoveduje najbolj znani celjski starinar Rudolf Lorenčak.

»Največ najdem na smetiščih. 
Čeprav novodobni kapitalizem ne ceni starin. 
Nekateri me dobro poznajo, a so jih zmetali v kontejner. 
Mladina? 
Zanimata jo preteklost II. svetovne vojne in nemški simboli. 
Ali kolovrati. 
Njihova cena je dosegala takratnih 500 DEM, zdaj so vredni le 1000 tolarjev. 
Kavni mlinčki? 
Imel sem jih 60, vse razprodal, zdaj pa bi jih mnogi imeli za mletje popra.« 
Preteklost. 
Nešteto zgodb, tudi nasvetov. 
»Srebro se najbolje očisti prekuhano skupaj s starim fižolom, rja se z železa odstrani s kisom.« 
Iz Amsterdama je prinesel lestenec, na neki domačiji so »poznavalci« za mizico zahtevali najmanj hišo, drugje so bili pripravljeni odstopiti celotno zapuščino. 
»Ljudi vse manj zanima preteklost. 
Izjalovil se je tudi poskus z bolšjim sejmom, na katerem najmanj prodajajo Celjani.«

Željko Zule

Dan žena je še kako živ!

Uroš Kajtner, 23, študent:

»V mojih spominih živi osmi marec kot dan, ko smo v šoli izdelovali voščilnice in obdarili matere. 
Zdaj je ta dan nadomestil materinski dan, ki je meni bolj blizu. 
Na ta dan se zberemo, poveselimo, mamo obdarimo z drobno pozornostjo. 
Osmi marec pa je pri nas šel v pozabo. 
Kmalu bom tudi sama mati, želela bi si, da bi moj otrok poznal materinski dan kot dan vseh mater in ga slavil.«

Karikatura je zdravilo za dušo

Prav gotovo pa našteto ni vse, kar ponuja Celje v mraku. 
Omenjeno soboto je bilo še posebno razigrano v Narodnem domu, kjer je bil že 34. 
Valčkov ples, ki ga je pripravilo Zdravniško društvo Celje. 
V Narodnem domu je bilo videti tudi največ princesk, ki so v večernih toaletah ponosno kazale izvrstno znanje plesnih korakov po ritmih, ki jih je ustvarjal ansambel Oliver Twist. 

»Z rumenim tiskom za zdaj še nimam izkušenj, so pa enkrat zapisali, da na tekmi nisem dal vse od sebe. 
No, to me je zelo začudilo, ker če je kaj res, je to, da se na igrišču zmeraj maksimalno trudim.«

Kje se vidite čez deset let?

»Od očeta sem kupil avtomobil, hondo civic, ki pa je na žalost ni več, saj jo je brat razbil.«

Le še dobra dva tedna časa imate za oddajo dohodninske napovedi, ki jo boste letos lahko prvič oddali tudi v elektronski obliki. 
Verjetno ste že zbrali vse podatke o prihodkih v preteklem letu in sešteli olajšave. 
Pri olajšavah davčni svetovalci opozarjajo, da vpišite celoten znesek olajšav, ki jih imate, ne glede na triodstotno mejo. 
Študentom priporočajo, da oddajo napoved tudi, ko to ni potrebno, če so jim delodajalci med letom plačevali akontacijo dohodnine, saj jim jo bo davčni organ vrnil. 

Kam vpisati podatke o premijah za prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje?

Pogumno se lotite novih načrtov. 
Uspeha vam nihče ne more zagotoviti, vendar morate vsaj poskusiti. 

TEHTNICA 

Vsi smo kdaj pa kdaj ranljivi, vendar imamo vedno na izbiro, kako se bomo odzvali lahko si nadenemo masko in se za njo skrijemo ali pa pogledamo resnici v oči. 

Prijazni prodajalec jima je povedal, da so vsi trije modeli Coolpix odlični za družinsko uporabo. 
Ponujajo fotografiranje v različnih razmerah in omogočajo posnetke različnih motivov (portrete, pokrajino, športne dejavnosti, nočno slikanje), obenem pa imajo enako ločljivost 3,2 megapiksla. 
Z njimi lahko posnamemo filme z zvokom v TV-formatu. 
Kljub temu se razlikujejo v podrobnostih: 

SQ: «lepotec“ 

Združenje GSM Association namerava vzpostaviti svetovno bazo, v kateri bodo podatki o odtujenih mobilnikih. 
Če bo vzpostavitev baze uspešna, bo to pomenilo velik korak naprej v boju proti krajam mobilnikov, ki so v nekaterih državah vse bolj pereč problem. 
Obstaja že kar nekaj takšnih, predvsem nacionalnih baz, kjer se združujejo podatki mobilnih operaterjev, žal pa ukradeni mobilniki še vedno delujejo v omrežjih operaterjev v drugih državah. 

Načelno podporo pobudam so že podali mnogi mobilni operaterji in tudi nekateri proizvajalci mobilnikov.

Gartner napoveduje, da bo v letošnjem prvem četrtletju dobava osebnih računalnikov na svetovnem trgu dosegla 44 milijonov enot. 
To je 13,3 odstotka več v primerjavi z enakim obdobjem lani. 
Letos naj bi dobava, predvsem zaradi večjega povpraševanja domačih uporabnikov, znašala 187 milijonov enot, kar je 13,9-odstotno povečanje glede na preteklo leto. 

osebni dokument (osebna izkaznica, potni list, vozniško dovoljenje ali drug uradno veljaven 

Novi nadzorni svet Telekoma Slovenije je imenoval Liborja Vončino za novega predsednika uprave Telekoma Slovenije. 
V upravi so še podpredsednica Darinka Virant, člana Matija Vojsk in Dušan Mitič ter delavska direktorica Darja Senica. 

Pod nemško oblastjo

Tudi do 120 metrov daleč

34 ŠPORT

6 KOPER

Stara dvorana SNG, ob 19.30: ŠOLA ZA ŽENE - Moliere Koležnik, gostovanje SNG Drama Ljubljana, za izven.

Nedelja, 14. 3.:

Stara dvorana SNG, ob 19.30: SLUGA DVEH GOSPODARJEV - Goldoni Möderndorfer, za abonma DIJAŠKI 23 in izven. 

Jazz klub Satchmo, ob 20.30: koncert - CAMINOIGRA (latino/flamenco/jazz).

Sobota, 20. 3.:

Stara dvorana SNG, ob 19.30: ČAJ ZA DVE - Partljič Raponja, za izven.

Mali oder SNG Maribor, ob 20. uri: DEBELUHI V KRILCIH Silver Strelec, 50. ponovitev, za izven.

Jazz klub Satchmo: ob 20.30: koncert - ALJOŠA JERIČ QUARTET: Aljoša jerič bobni, Danilo Gallo kontrabas, Igor Lumpert - tenor sax, Bruno Ceselli klavir.

Letne pnevmatike morate izbrati v skladu s potrebami vašega jeklenega konjička. 
Pri tem morate izbrati pravo dimenzijo, širino in hitrostni razred pnevmatike. 
Te podatke vsebuje ponavadi homologacijski kartonček ali knjižica o vašem vozilu. 
Če se boste odločili za napačne pnevmatike, vas lahko zavrnejo pri opravljanju tehničnega pregleda. 
V kratki preglednici so navedeni hitrostni razredi:

Teste vam bomo predstavili v obliki tabel: 

… da sredi prejšnjega tisočletja v Mariboru ni manjkalo »značilnih prastarih sporov med posameznimi meščani«, kot piše Rudolf Gustaf Puff. 
Tak spor je, denimo, leta 1515 znova izbruhnil med tesarskim mojstrom Lambrechtom in zlatarjem Schikseisnom. in to zaradi telesne poškodbe. 
Razvpitega Simona Strumpfa, ki je v tistih časih s svojimi zakrinkanimi pajdaši po umiku Turkov zagrešil okrog 200 tatvin, so zato v Mariboru usmrtili, predtem pa se je pred sodnikom odpovedal maščevanju. 

Po osmih letih pa se je Kristina preselila na delovno mesto v Lenart. 
Nekaj časa je sicer še vztrajala z lutkarstvom v Jurovskem Dolu, nato pa so dejavnost preselili v Lenart. 
Večkrat so tudi nastopali in pripravljali delavnice v Zavodu Hrastovec, kjer se jim je pridružil Srečko Pavlič in k sodelovanju pritegnil svojega sodelavca. 
Tako se je skupina okrepila z moškimi glasovi. 
Slavko Rakuša pa jim je izdatno pomagal pri urejanju scene in po tehnični plati na sploh. 

Ker prvih skladbic niso zapisovali niti ne kako drugače ohranili, so jih mnogo že pozabili. 
Pozneje pa so jih le posneli in mnogi otroci jih še danes radi prepevajo.

Po njej je bilo veliko povpraševanje; prvih petsto kaset so kar razgrabili, zato smo jih posneli še enkrat toliko. 
Skladbice sicer niso bile vrhunske kakovosti, ker jih nismo studijsko obdelali, ohranile pa so naravni utrip predstave.«

Zagotovo ste se vprašali, zakaj v Ljubljani, razen redkih izjem, ni več pravega posluha za vrhunski šport in še posebno ne za moški rokomet. 
Ste našli odgovor, odgovore?

Sam jih že dolgo iščem, pa, priznam, vedno najdem nove in nove. 
V glavnem niso prijazni. 
Kdo je odgovoren, kriv za to?

Resnico bodo pač prikrojili po svoji meri. 
Ja, vsakdo ima svojo resnico, tudi jaz in še kdo. 
Mojo bom vsaj deloma skušal razkriti.

To so le nekateri moji odgovori na vprašanje, zakaj je ljubljanski vrhunski šport v težavah in zakaj »propada« ljubljanski vrhunski moški rokomet. 
Mobitel Prule 67 že nekaj časa niso več Mobitel, Kolinska Slovan je že dolgo samo Slovan. 
Pa se zagotovo nekateri spomnite finalista takratnega pokala državnih prvakov leta 1981, še čisto svež pa je spomin na leto 2003 in polfinale zdajšnje lige državnih prvakov. 
Ja, to so bili lepi časi, časi predsednikov Papeža in Brica. 
Prvi je s svojim gospodarsko-športnim ugledom poskrbel za Slovan, drugi pa za Prule najprej iz lastnega žepa, kasneje pa z drobtinicami »pokroviteljev« in postal dolžnik. 
Pred letošnjo sezono (2003/04) je Prule 67 zapustilo kar 11 igralcev, večina reprezentantov, pri Slovanu so v drugoligaški konkurenci začeli z mladimi, v glavnem brez denarja, vendar z zdravo filozofijo. 
Pri Prulah napovedujejo novo vodstvo in nove odhode po končani sezoni. 
Seveda bodo spet odšli reprezentanti. 
Slovan se še nekaj časa ne bo vrnil v prvoligaško konkurenco, kje bodo končale Prule 67, najbrž ne ve nihče.

V moštvu imate štiri tujce Čehe.

Kako pa je z mladimi v klubu?

»Ja, to je tista prava prihodnost Slavije, pionirji, kadeti, mladinci. 
K nam prihajajo z vseh koncev Ljubljane. 
Preprosto, namenjamo jim boljše in njim najprimernejše termine za vadbo, ki jih v dvorani Tivoli ne morejo imeti. 
Zaradi našega resnega dela s temi generacijami se čudim, ko ljudje sedaj govorijo o Slaviji kot fenomenu. 
Ne, to je urejen klub, ki niza uspehe s krepko manjšimi sredstvi kot velika dva.«

Televizija ravna pravzaprav nedržavotvorno, ko nas opozarja, da je treba podaljšati dovoljenje in kaj nas čaka, če ga ne bomo. 
Z vsako rešeno dušo državo prikrajša za devetdeset jurjev. 
Bolj pozabljivi bodo državljani, bolj bogata bo država in bolje bomo živeli.

izbor zalezovalke leta, pa le pošljite svoje prijave na naslov moje

Naslov: anja.tomazin@rtvslo.si .«

tristo petinšestdeset tisoč dvesto dvanajst ustvarjalcev, tako da bi težko

»Pameten kot arheolog, bogat kot avtomehanik, v družbi prijateljic gospoda v halji (Hugha Hefnerja). 
Ali pa tajnik Miše Molk. 
Vidiš, v življenju mi nič ne uspe!«

Najljubši kotiček na zemlji, v mestu, doma?

Vojská Slovanov divjih

Slovencev ni bilo med počaščenimi

Tako je bilo sklenjeno dolgo obdobje, ko so Maribor upravljali Nemci. 
Od leta 1867 ni bilo v občinskem svetu nobenega Slovenca, zato tudi nobenega počaščenega Slovenca. 
Čeravno se po začetku ustavne dobe da razbrati, da si je mariborski občinski svet prizadeval častno meščanstvo podeljevati osebnostim, ki so zanj res kaj storile, se je proti koncu monarhije pokazalo, da ga je tudi na tem področju vodila trda, neizprosna nacionalistična politika. 
(Se nadaljuje)

H&M v nekdanjem Merkurju

Da jim na slovenskih ledenih ploskvah ni enakih, vedo tudi njihove mame. 
Že med prvo tretjino povratne finalne tekme so v Ledno dvorano prinesle pet tort, ki so jih same spekle, razvoj dogodkov na ledu pa je povsem upravičil njihovo zaupanje v nepremagljive hčere. 
Hokejistke Term Maribora so v finalu državnega prvenstva s skupnim rezultatom 21:2 odpihnile ljubljansko Olimpijo in si tako priigrale že peti naslov državnih prvakinj. 
»Mnogi bodo pomislili, da v tej konkurenci nimamo motivacije, vendar si na vsaki tekmi tako močno želimo zmago, da s tem res nimamo težav,« je povedala kapetanka Term in najboljša slovenska hokejistka Jasmina Rošar.

Poleg sinagoge in različnih arhivalij (preko 40 jih hrani mariborski Pokrajinski arhiv) je nagrobnik eden redkih ohranjenih spomenikov, ki pričajo o naših nekdanjih someščanih, o Judih. 
Spomin nanje pa je ostal živ, o čemer pričajo toponimi Židovska ulica, sinagoga in židovski stolp. 
Spomenik izvira iz judovskega pokopališča, ki je bilo ob Židovski ulici danes je ta ulica krajša, nekoč pa je segala vse do današnjega mostu. 
Dodatno posebnost pomeni dejstvo, da so za spomenik rabinu Abrahamu uporabili nek rimski kamniti spomenik z ohranjenimi vklesanimi črkami. 
Drugo, mlajše judovsko pokopališče je bilo v Strmi ulici. 

Jude so izgnali iz notranjeavstrijskih dežel konec 15. stoletja (iz Maribora leta 1497). 
V 15. stoletju je bil njihov ekonomski potencial v Mariboru na višku. 
Njihova razvita trgovina je Maribor povezala z oddaljenimi svetom. 
Kakor Mariborčani niso pozabili Judov, tako Judi niso pozabili svojega mesta. 
Številni med njimi so še stoletja po izgonu iz naših krajev ohranili spomin na Maribor v svojih imenih: Morpurck, Morpurghi, Morpurgo. 
Mnogi so dosegli ugledna in vplivna mesta v Italiji, Dalmaciji, na Poljskem, Moravskem in drugod. 

Kimono, hippy in punk

Kaj smrdi v tem mestu? 

Piše: Uroš Mencinger

Pred nakupom nepremičnine

Kot v predhodnih letih vas tudi letos vabi atraktivno razširjena ponudba destinacij: »V linijskem prometu vam lahko sedaj ponudimo polete v Rim, Firence, Milano in Benetke, pravo darilo za oboževalce Italije,« se novih destinacij iz Gradca veseli direktor letališča Gerhard Widmann. 
»Tako je na primer mogoče opoldne prisostvovati sestanku in zvečer že v Milanu uživati campari ob pogledu na slavno katedralo ali se sestati s poslovnim partnerjem,« predlaga prvi mož graškega letališča lagoden scenarij za kratek izlet v čudovito Italijo.

S čarterskimi poleti se lahko veselite novih, fantastičnih potovanj:

Naši vrli strankarski velmožje seveda nadaljujejo svoje male in velike predvolilne bitke. 
Najbolj smešna in nervozna je tačas LDS, še zlasti ker so javnomnenjske meritve pokazale, da so jo po priljubljenosti prehiteli Janševi demokrati. 
Nenadoma so eldeesovci nezadovoljni tudi z mediji in s svojo podobo v njih. 
Tisti, ki vedo, kako je vladajoča stranka v zadnji letih stregla medijskim stvarem in ljudem oziroma obratno, se držijo za trebuhe. 

Jurčič, TV in Večer 

O politiki in gospodarstvu, ki držita v rokah tudi medije, so govorili novinarji, dosedanji Jurčičevi nagrajenci (vključno z letos že drugič nagrajenim televizijcem Jožetom Možino), za okroglo mizo o slovenski medijski sceni. 
Poleg kaotičnih TV-razmer sta bila v središču pozornosti mariborski Večer in njegovo perverzno lastništvo, ki je prek infondovsko-bančnih povezav še vedno v rokah države oziroma vladajoče politike.

Dom je lahko še posebno zanimiv, če izberemo primerna okna, balkonska in vhodna vrata

PUGEOT 807 ST pullman, 5-vrat, 2946 cm3, 150 kW (204 KM) pri 6000/min, 285 Nm pri 3750/min, 0 100 km/h 11 s, 205 km/h, poraba (ECE) 15.8/9.0/11.5 l/100 km, cena testnega vozila 9,939.000 SIT

Predmestje je film o ljudeh srednje generacije, ki na predmestnem kegljišču preživljajo večere in v obliki neobveznih, s humorjem začinjenih pogovorih premlevajo svoja življenja. 
Ti pogovori pa razkrivajo njihove življenjske zgodbe, ki so povečini nerealizirane, zavožene, izgubljene in nesrečne. 
Dobrohotni in na videz zabavni gostje predmestnega kegljišča postajajo vse bolj nevarni, ko se v njihovo predmestje priseli mlad par druge nacionalnosti, ki je drugačen od njih, ki nima nič, vendar ima vse - ker ima ljubezen. 
Na horizontu dveh mladih življenj se beda predmestnežev vidi še bolj jasno. 
Iz preproste, smešne in zabavne ideje o skrivnem snemanju mladega para pri njunem ljubljenju, se razvije strašna slika ksenofobičnega nerazumnega sovraštva, ki za svojo lastno nesrečo vedno krivi druge. 
V tem sovraštvu pa se skriva jasna vzporednica s porajanjem fašizma, čaščenjem nacionalne čistosti, ki ima za posledico etnično čiščenje in vsega civilizacijskega zla, ki se je, kljub tragični izkušnji druge svetovne vojne, z vso silovitostjo ob koncu dvajsetega stoletja ponovno pojavilo v balkanskem delu Evrope. 

JANI GOLOB

JULIJ ZORNIK, DRAGAN CENERIĆ

FORUM LJUBLJANA 

Koprodukcija:

EMOTIONFILM, RTV SLOVENIJA, VPK 

Ptujske orientalske plesalke so znanje pokazale že večkrat. 
Zaplesale so na lanski poletni študentski zabavi Bazeni energije v Termah Ptuj, nastopale so na letni končni produkciji v Narodnem domu, na prireditvi Škisova tržnica v Ljubljani pa so dosegle 1. mesto, ko so na tekmovanju študentskih klubov predstavljale Klub ptujskih študentov, v okviru katerega delujejo. 
O prihodnjem nastopanju pa Sanda, drugače absolventka farmacije, pravi: »Manjšo koreografijo ponovno pripravljamo, saj je to tečaj in si je tako treba zastaviti cilj, drugače zlahka ostaneš na doseženi stopnji in se poleniš.« 
Sanda pleše že osem let in je tudi sama pokazala iniciativo za nastanek tega tečaja. 

Kot kaže, bodo kabelsko razdelilni sistem predali v upravljanje koncesionarju, saj se je doslej za to zanimalo pet podjetij, ki so se obvezala, da bodo čimprej posodobila sistem do te mere, da bo omogočal tudi vzpostavitev kabelskega interneta, najverjetnejši scenarij pa predvideva tudi priključitev na kak drug kabelski sistem in opustitev lastne sprejemne postaje. 
Če se bo vsem vpletenim uspelo dogovoriti v doglednem času, bi po najbolj optimističnih napovedih do jeseni dobili novega koncesionarja in mogoče že letos prve priključke za internet v centru mesta.

Medtem ko je novi koncesionar očitno rešitev za internet, je reševanje problema internega kanala bolj zapleteno. 
Pogosta pritožba leti na kakovost slike, težava se pojavlja nekje v razdelilnem sistemu, saj je proizvedena slika na visokem nivoju, žal pa le, dokler ne zapusti prostore studia. 
Zakaj te težave ne morejo odpraviti, ni jasno nikomur, toliko časa se ne bi smela pojavljati, zato si vodstvo Studia in zavoda zasluži krepko grajo. 
Bistriški informativni program je edinstven tudi po tem, da nima poklicnega urednika, kar je osnova in najbolj pomemben člen vsakega medija. 
Lani jeseni se je sicer nekaj premaknilo, a svet zavoda Zvonki Jug po izteku poskusne dobe, kljub vidnim izboljšavam, ni podaljšal delovnega razmerja. 
Zapletlo se je - kje drugje - kot pri financah, saj ima Studio Bistrica iz leta v leto manjši proračun, ki ne zadostuje za nemoteno delovanje takšnega medija. 
Informativni program se v največjem delu financira iz naročnine, a od celotnega zneska, ki ga občani plačamo (1980 tolarjev na mesec), gre za informativno dejavnost le 11 odstotkov, medtem ko se drugo porabi za vzdrževanje in investicije v razdelilni sistem. 

5. 
Prispevke od lani montirajo z računalnikom. 
(ktv1,2.jpg)

L. Z. 

SLIKA: ANDREJ BAUMAN 

»Dobro jutro odslej v 275.000 izvodih«

Najpomembnejši avto salon za evropske proizvajalce vozil

Prevoženih kilometrov: 5000 kilometrov v dveh mesecih 

Izbira pravih pnevmatik povečuje varnost in varčnost vašega vozila

Dimenzija 225/45 R17 W, Y

Marija je pritegnila tudi moža

