V Umetnostni galeriji Maribor je ob 40-letnici ustvarjanja znanega fotografskega mojstra Bogomira Čerina potekala pregledna razstava fotografij in izdaja istoimenskega kataloga. 
Njegova fotografska posebnost je ženski akt, kateremu se posveča vse od začetka. 
Čerin je v svojem življenju fotografiral številne modele, zadnja leta pa se je odločil za samo en model, Majo Šivec. 
»Ženska aktografija je izjemno težka tema, je izziv vsakemu avtorju in mnogi omagajo na tej poti. 
Je timsko delo, kjer mora biti jasna harmonija med fotografom in modelom,« nam je zaupal mojster Čerin. 
Na razstavi, ki jo je slavnostno odprl dekan Pedagoške fakultete, prof. dr. Bojan Borstner, je predstavljenih 57 črno-belih in barvnih fotografij. 
Ogledate si jih lahko do 13. novembra.

Članica priljubljene glasbene skupine Power Dancers Špela Tratnik bo kmalu dahnila usodni da. 
Poroka z izbrancem Primožem Peklarjem pa ne bo povsem običajna, saj si bosta večno zvestobo v krogu najožjih sorodnikov prisegla na sanjskem otoku Antigua v Karibih. 
»Želela sem, da mi ostane poroka v najlepšem spominu. 
Vedno sem sanjala, da se poročim na plaži, da stojim bosa na belem pesku, okrog mene palme, vonj po morju ... 
Tako da bo to res najina poroka, po najinih željah,« pravi Špela, ki si je poročno obleko kupila med poletnimi počitnicami na Floridi. 
Neobičajna bosta tudi poročna prstana, saj bosta lesena, vanju pa bo oblikovano in zažgano posebno znamenje. 
Bodoča mladoporočenca ne nosita zlatnine in tudi ne nakita, tako sta želela čim bolj naravne prstane, ki ju bosta nosila le pri poroki. 
Sanjska »power« poroka na Karibih bo v torek, 11. oktobra.

Moj avto je peugeot 206 CC

Graf: Informativni izračun življenjskih zavarovanj

Kot je razvidno iz grafa najmanj privarčujete s klasičnimi mešanimi življenskimi zavarovanji. 
Hipotetično bi vam največ sredstev prineslo naložbeno življenjsko zavarovanje, ki bi vaša sredstva naložilo v delnice. 
Ob uresničitvi predvidenih donosov, če bi delnice v katere ste naložili rasle 12% letno, bi ob vložku 100 evrov mesečno čez 30 let dobili izplačanih kar 300.000 evrov. 
Ob tem pa ne smemo pozabiti, da ste pri omejeni vrsti življenjskega zavarovanja izpostvaljeni tveganjem, zato se je potrebno posvetovati s finančnim svetovalcem.

Toliko povsem nepomembnih groženj nam krade čas vsak dan. 
Vsakega ukradenega dne pa ni mogoče ukrasti nazaj. 
Kako ločiti med pomembnimi in nepomembnimi vprašanji? 
To je pravo vprašanje. 
In odgovor nanj ni zapisan v nobenem časopisu. 
Naj vas ne skrbijo stvari, ki so pomembne le na prvi pogled.

»O politiki in o vsem, kar se je dogajalo letos, imam slabo mišljenje. 
Sicer pa na televiziji ne gledam ničesar, razen športa seveda. 
Kar se tiče obljub, ki so jih dali predstavniki oblasti, pa bom rekel le, da bom verjel, ko bom videl.«

Kuhinja je lična in čista.

Vodi hrvaščina

Opišite najlepše darilo, ki ste ga kdaj dobili.

V letošnji sezoni ste iz amaterske Krke, kjer ste vozili v kategoriji mlajših članov, prestopili med profesionalce, k sloviti ameriški ekipi Discovery Channel, katere prvi mož je Lance Armstrong. 
Kakšen vtis ste dobili o njem?

Če bi se lahko vrnili v preteklost in popravili samo eno stvar, katera bi to bila?

Kje se vidite čez deset let?

Devica 

Jakna: piazza v Veliki Kladuši, BIH

CPP Shopinga

Daniel Medved

Katere so prednosti in slabosti igralca na svobodi?

Vesna Tripkovič

Tjaša Hozarin, 28, študentka: »Po duši sem športnica, rada imam vse športe, vendar mi ni všeč rivalstvo med navijači. 
Šport naj ostane šport.«

T. S.

Člani Društva za varstvo in proti mučenju živali Maribor so prepričani, da župan Boris Sovič vodi umazano igro, katere cilj je uničenje uspešnega in priljubljenega azila za živali

Kot vse kaže, je mariborski župan Boris Sovič zaprl še zadnja vrata Društvu za varstvo in proti mučenju živali Maribor, pri tem pa »izrabil« mestni svet, ki je na januarski seji sprejel odlok o prekinitvi financiranja društva. 
Po besedah mestnega svetnika Roka Pečeta, ki je tudi član društva in je bil prisoten na tej seji (!), je bil ta odlok svetnikom podtaknjen. 
»Ne bežim pred odgovornostjo, odlok je takrat soglasno sprejelo vseh 37 svetnikov. 
Toda obravnavali smo Odlok o prenehanju veljavnosti odlokov (običajno imajo odloki imena) in skoraj upam si trditi, da na tisti dolgi in naporni seji svetniki sploh niso vedeli, kaj so sprejeli. 
In v manj kot minuti smo pokopali vse, kar je bilo v preteklosti dobro narejenega. 
Očitno se v našem mestu da z umazano igro doseči marsikaj,« razmišlja Peče.

Član društva in novinar Andrej Okreša dodaja: »Gre za odlok o spremembah in dopolnitvah Odloka o posesti psov in mačk ter o gojitvi domačih in malih živali na območju občine Maribor iz leta 1994. 
To je bila pravna podlaga, da je naše društvo sploh lahko črpalo sredstva iz mestnega proračuna. 
Ampak to v zapisniku ali na seji mestnega sveta ni bilo nikjer omenjeno. 
Kot kaže, je bil brezimenski odlok podtaknjen. 
In to je dokaz, da ne gre več samo za hrup, ampak za načrtno uničenje zavetišča za živali s strani župana Soviča in ob pomoči vodje oddelka za gospodarske dejavnosti Karin Jurše. 
Ne razumemo, zakaj Sovič ne mara živali, še manj, zakaj se mu je ta azil tako usedel v želodec. 
Toda mi z naše zemlje ne gremo in bomo vztrajali do konca,« je še zatrdil Okreša.

Orientalski ples je ženski ples, ki izraža sproščenost, mehkobo in odločnost. 
Karakteristike, ki jih imamo vsi, a jih moramo odkriti. 
Na tujem in zdaj tudi v Sloveniji postajajo trebušni plesi čedalje bolj popularni. 
Lucija Mužerlin je trebušna plesalka in učiteljica orientalskega plesa, ki izžareva svojo ženstvenost in voljo do življenja. 
Ukvarja se tudi z masažo, ki jo najraje podeli s prijatelji, občasno pa sodeluje s cigansko skupino Langa, s katero je tudi posnela videospot.

Tatjana Sajovec

V Frankolovski ulici 9 v Mariboru deluje Mena, društvo za pomoč ženskam, ki imajo težave zaradi uhajanja vode, po ginekološki operaciji ali menopavzalne težave. 
Nepridobitna, nevladna in humanitarna organizacija deluje na področju socialno-zdravstvenega varstva, financira pa se pretežno s prostovoljnimi prispevki in donacijami. 
V Meni naprošajo meščane Maribora, da jim pomagajo pri zbiranju denarja za delovanje društva in sklada Lorena Marija za pomoč socialno ogroženim ženskam. 
Slogan društva je Z roko v roki dodajmo življenju sonce in predsednica Mene Lorena Meglič pravi: »Želimo, da bi sonce zasijalo čim več ženskam tudi z vašo pomočjo.« 
Prispevke lahko nakažete na TRR, ki je odprt pri Novi KBM, št. 04173-0001177095, za sklad Lorena Marija pa na TRR št. 04173-0001177095, sklic na 00 00023, s pripisom za sklad Lorena Marija. 
Več informacij je na voljo na telefonskih številkah 320 20 75 ali 040 462 029.

Če hočete poskusiti specialitete priznanih madžarskih kuharjev, imate čas le še danes. 
Že od ponedeljka gostilna in pivnica Štajerc namreč gosti »Čardo marmornata nevesta« iz Budimpešte. 
Hrano popestrita tudi madžarska glasba in folklora.

Ni čarovnija: namesto jajca le zrno toče

Ni čarovnija: namesto jajca le zrno toče

»Za obrambo pred točo uporabljamo avstrijsko radarsko sliko, saj je slovenski radar z Lisce prepočasen, sliko daje namreč na vsakih 20 do 25 minut, avstrijski radar pa jo obnovi vsakih pet minut. 
Radar je v bližini Gradca,« nam v majhni sobici z računalniki pripoveduje Darko Kralj, vodja projekta obrambe pred točo, ki odgovarja meteorologom: »V Evropi se podobno branijo pred točo dežele, ki ležijo v podalpskih lokih (avstrijska Štajerska, okolica Linza in Dunaja, južna Nemčija, del Švice, okolica Soluna …). 
Pri nas so dognanja s tega področja bolj ali manj privlečena za lase, meteorologi kot dokaze uporabljajo raziskave izpred mnogih let. 
Kakovostne raziskave ni mogoče narediti v enem letu; Grki so se s podobnim delom ukvarjali sedem let. 
Enako Avstrijci; oboji so dognali, da je tovrstna obramba pred točo v 50 do 70 odstotkih primerov učinkovita, tako da so vlaganja v obrambo upravičena, saj je škoda lahko seveda nekaj stokrat večja.«

Za primerjavo si torej poglejmo običajen potek nakupa nepremičnine po posredniku v Avstriji in pri nas.

Po odigranih 11 kolih nogometne lige Simobil Vodafone je na vrsti reprezentančni premor. 
Nogometni klub Maribor Pivovarna Laško ga bo izkoristil tako, da bo odigral izjemno zanimivo prijateljsko tekmo, saj se bo v nedeljo, 9. oktobra, ob 19. uri v Ljudskem vrtu pomeril s še tretjim klubom velike četverice nekdanjega jugoslovanskega območja Dinamom iz Zagreba. 
Ob tem se spomnimo, da so se vijoličasti v tej sezoni doma v prijateljski tekmi že pomerili s Crveno zvezdo in zmagali 2:1, s Hajdukom iz Splita pa so igrali neodločeno (1:1). 
Tako se nam v Ljudskem vrtu obeta še en spektakel, ki bo na tribune prav gotovo privabil nemalo ljubiteljev nogometa, tako iz Maribora in drugih krajev Slovenije kot iz Hrvaške.

Prvo radijsko postajo, Studio D, je v Novem mestu osnoval Sandi Pirš, prodorni mož, ki sredi noči po prenosniku pokliče metliškega župana Slavka Dragovana Nejčeta in ga spravi iz pižame v župansko opravo in gresta pit po napol praznih metliških gostilnah, bifejih, celo po vaških zidanicah. 
Če je Robi Erjavec, prvo grlo Radia Krka, pri volji, se jima pridruži in tako postanejo prepoznavni kot trije mušketirje.

Sami lahko sklepate, katera valovna dolžina je najbolj poslušana, če naletite na Sandija Pirša. 
Zadeva deluje po načelu, da vsak berač svojo malho hvali. 
Poslušalstvo pa je, ne samo razdvojeno, je celo raztrojeno: valovno dolžino izbere pač po svojem okusu, ne meneč se za to, kaj o svoji radijski postaji misli lastnik ali lastniki. 
Črnomaljski Aleksander Riznič nima podobnih težav. 
Njegov Odeon je edini megaherčni kričač v Beli krajini in je torej tudi najboljši, najbolj poslušan in sploh naj naj na sončni strani Gorjancev. 
Ta stran se začne tam, kjer se konča Dolenjska na jugu in Hrvaška na severu. 
Da se boste laže znašli: Bela krajina se začne tam, kjer neha dišati in peči po cvičku.

Najverjetneje se nam že spomladi prihodnje leto obetajo nove možnosti za plovbo na motorni pogon po reki Krki, seveda z določenimi omejitvami, ki bodo zaščitile stanje reke Krke in življenja ob njej. 
Namen plovbe po reki Krki je predvsem turistični in športnorekreacijski.

Nogometna slika v dolenjski prestolnici: moški »životarijo« v tretji ligi, ženske so v samem vrhu slovenskega nogometa

Z mednarodnimi izkušnjami se ponašajo tudi nogometašice Krke. 
V lanski sezoni so se prebile med šestnajst najboljših klubov na stari celini, letos jim preboj med dvaintrideset najboljših v evropski ligi prvakinj ni uspel. 
A razlogov za paniko ni. 
Prej nasprotno, v klubu intenzivno delajo z mladinsko vrsto, ki jo kot člansko vodi Boris Devetak. 
Prejšnji trener Jurišič je namreč po treh porazih v Sarajevu v pokalu Uefa zaradi osebnih razlogov vnovič odstopil s trenerskega mesta, vodstvo kluba je njegov odstop tokrat sprejelo kot nepreklicen in dokončen. 
Novi strateg na Krkini klopi je prepričan, da vodenje mladinske in članske ekipe prinaša veliko dobrega, saj dekleta dobro pozna in hkrati spremlja njihov razvoj.

Vas Brezovica pod Gorjanci je javnosti postala znana po zgodbi o maloobmejnem prehodu, ki bi se ji lahko nasmejali, če ne bi šlo za resna vprašanja o meji

Slovenija in Hrvaška sta podpisali sporazum o obmejnem sodelovanju SOPS, ki ga je slovenski parlament sprejel 19. julija 2001. 
Sporazum predvideva tudi ureditev maloobmejnega prometa, prehodov oziroma policijsko-carinskih objektov na manjših prometnicah, ki povezujejo manjše vasi, gospodarsko kmetijske površine in objekte, ki so se znašli na tej ali oni strani meje. 
Dogovarjanje med državama otežuje izredno vijugasta mejna črta, ki je nastala po razpadu avstro-ogrske monarhije, ko so se zemljišča posameznih lastnikov znašla na tej ali oni strani. 
Seveda težav ni bilo do osamosvojitve obeh držav in potrebe po ureditvi meja, ki jo od Slovenije do leta 2007 zahteva schengenski predpis.

»Aroganca, zamašena ušesa in posmeh so lastnosti hrvaške politike v razgovoru z nami, kar me ne moti toliko, saj si s tem verjetno zapirajo mnoga vrata. 
Čudi pa me, kaj z nedejavnostjo, ki jo kaže naša politika, pridobimo, razen da so Hrvatje vse bolj pogumni, naši državljani pa vse bolj zapostavljeni s strani lastne države. 
Ne glede na to, kakšni so morda slovenski politični aduti ob taki pasivnosti in popuščanju, ne moremo dovoliti, da so s tem prikrajšani slovenski državljani,« nam je povedal Sergej Čas, član odbora dolenjske SNS. 
Silvester Štrbenac, ki živi v bližini, je dodal: »Ob vsem tem hrvaška policija arogantno razkazuje moč s svojimi posebnimi enotami v bližini prehoda, slovensko prebivalstvo pa si tudi na tem območju zasluži lasten mir in pravice, ki so enake tistim, ki jih imajo prebivalci Ljubljane.«

Stalne podražitve za oporečno vodo

Animatorke za večji obisk lokalov

Maja ima skupino animatorskih go-go plesalk Show girls, ki nastopajo v diskotekah in lokalih z glasbo po Sloveniji. 
»Naši nastopi s spolnostjo nimajo ničesar. 
Vsaj takšno ne, kot si predstavljajo ljudje. 
Mi se z obiskovalci lokalov ne družimo. 
Res smo morda malce bolj pomanjkljivo oblečene (Maja kot modna oblikovalka sama skrbi za obleke deklet, op. p.). 
Morda pritegnemo pozornost s seksapilnostjo. 
Naša naloga je, da v lokalu vzbudimo pravo vzdušje. 
Me ne razkrivamo ničesar, kar bi lahko vzbujalo 'zgražanje'. 
Že velikokrat se je primerilo, da so bile mnoge obiskovalke diskoteke bolj razgaljene. 
Zdaj je v modi, da dekleta hodijo v diskoteke brez spodnjega perila. 
Nočemo se kosati z njimi. 
Nam gre resnično le za to, da s plesom ustvarjamo vzdušje v lokalu. 
Za našo 'varnost' pred obiskovalci poskrbijo redarji lokala.« 
Vsako dekle v Majini skupini plesalk v diskotekah in lokalih z glasbo za nastop (štirikrat po 20 minut) zasluži po deset tisočakov. 

V Sloveniji imamo po oceni prek 60 nočnih lokalov. 
V večini od teh lokalov se plesalke v svojih točkah nikdar povsem ne razgalijo. 
V obeh lokalih Draga Leskovška (drugi je dnevno-nočni bar Veronika) uprizarjajo pravi striptiz, njegove plesalke pa večinoma prihajajo iz Ukrajine. 
Plesalke so za svoje nastope plačane, dekleta, ki so v lokalu za družbo obiskovalcem, so plačana po učinku (delež od pijače). 
Nočni lokal Red & Black v Mlaki pri Kranju je v vaškem okolju. 
Zanimalo nas je, kako nanj gledajo prebivalci. 
»Sprva so bili odpori, ko so videli, da to ni 'kurbišče', pa so se pomirili. 
Zdaj je v strukturi gostov v povprečju kar tretjina domačinov. 
Sami se lahko prepričajo, da so naši obiskovalci tudi ugledni gostje in da se tu ne dogaja prav nič takega, kar ne bi bilo legalno.«

Finančne institucije so mesec varčevanja izkoristile za posebne akcijske ponudbe za komitente in nekomitente

V zadnjih dneh nas številna oglasna sporočila opozarjajo, da je oktober mesec varčevanja. 
Včasih je bil pojem varčevanje neizogibno povezan z varčevanjem v bankah (depoziti, vezane vloge), v zadnjih letih pa se vse bolj razvija trg, ki potrošnikom ponuja druge možnosti varčevanja in plemenitenja težko zasluženega denarja. 
Med njimi so najbolj popularni vzajemni skladi, rentno varčevanje in življenjska zavarovanja. 
Zanimanja za alternativne možnosti je raslo predvsem s padanjem obrestnih mer depozitov in vezanih vlog. 

Mariborski Branik se je kljub drugemu mestu v minuli sezoni odpovedal mlademu trenerju Marku Kremžarju, ta je odšel na Ptuj, kjer se ustanavlja nov klub. 
»Novi trener je Momčilo Čurković iz Splita, ki je največji uspeh doživel leta 1983, ko je s Poškom osvojil evropsko krono. 
Zadnjih deset let je delal v francoski prvi ligi. 
Po mladih trenerjih smo se tokrat odločili za izkušenega strokovnjaka z avtoriteto,« nam je povedal Robert Grubišić, sekretar kluba in trener mlajših selekcij. 
Tudi Mariborčani se bodo osredotočili na domače moči, reprezentantom Ulu, Šmarčanu, Jokiču in Šuliču se je pridružil vratar Lovše, ki je lani branil v Kopru. 
»Nimamo visokoletečih ciljev, vsekakor pa si po prvem delu prvenstva želimo uvrstitve med štiri najboljše ekipe. 
Končnica je potem zmeraj odprta,« je dodal Grubišić. 
Proračun Branika, ki je v zadnjem letu prepolovil osemmilijonski dolg, bo okrog 24 milijonov tolarjev.

Nova pravila za več zadetkov

Za komentar in razlago novih pravil, ki veljajo od 15. septembra, smo prosili priznanega mednarodnega sodnika Borisa Margeto. 
»Čas trajanja četrtine se poveča s 7 na 8 minut, napad se skrajša za pet sekund (s 35 na 30 sekund), odmor med 2. in 3. četrtino se poveča z dveh na pet minut, ukinjata se liniji 4 m (vratarjev kazenski prostor) in 7 m (linija, za katero je bil dovoljen neposreden strel na gol), namesto njiju se uvaja enotna petmetrska linija,« je nekaj najpomembnejših novosti pojasnil predsednik Društva slovenskih vaterpolskih sodnikov in član strokovnega sveta VZS. 
Margeta je še povedal, da so pri pripravi sprememb sodelovali najboljši sodniki in trenerji, torej so plod želja stroke in ne funkcionarjev. 
»Obetamo si mnogo bolj dinamično in hitrejšo igro, ki bo bolj razumljiva gledalcem. 
Poleg tega bo vaterpolo spet postal aktivnejši na zunanjih igralcih, več bo plavanja, saj je v zadnjem času igra postala zelo statična, igralo se je več ali manj le na centra, kar je zelo neprivlačno za gledalce. 
Obetamo si tudi več zadetkov.«

Že samo hišo kulture, ki jo nekateri s posmehom imenujejo »svinjski mehur«, obiščejo celo tisti, ki se na kulturo ne spoznajo. 
Kajti ta zgradba je v kratkem času postala ena najbolj znanih zgradb v modernem Gradcu, ne glede na to, kako želi kdo poimenovati to temno modro zgradbo tuje oblike, ki sta jo zasnovala angleška arhitekta Peter Cook in Collin Fournier,.

Tunizija, Djerba, hotel Dia Yassine 4*, 8 dni, polpenzion, letalo iz Maribora, odhod 20. 10., 65.900 SIT. www.intelekta.si

Španija, Loret De Mar, Costa Brava, 8 dni, polni penzion, avtobusni prevoz iz Ljubljane, odhod 28. 10., 53.900 SIT. www.lastminutecenter.si

ZDA z American Airlines, povratna letalska vozovnica z Dunaja, Chicago 230 evrov, Denver 280 evrov, Fort Lauderdale 230 evrov, New York 205 evrov …, odhod ob določenih dnevih od oktobra do sredine decembra. www.lastminute.at

Španija, Madrid, tri nočitve v dvoposteljni sobi z zajtrkom, november, cena po osebi23.200 SIT. www.odklop.com

Po podatkih svetovne turistične organizacije naj bi do leta 2020 število ljudi, ki potujejo po svetu, doseglo 1,6 milijarde na leto. 
Prihodki od turizma naj bi presegli 2000 milijard dolarjev. 
Najhitrejšo rast napovedujejo Aziji, Srednji in Južni Ameriki, Bližnjemu vzhodu in Afriki. 
Izjemen obisk napovedujejo Kitajski, ki naj bi leta 2020 gostila že 130 milijonov tujih turistov. 
Rast pa bo počasnejša v Severni Ameriki in Evropi. 
Prav stara celina najbolj čuti prerazporeditev turističnih tokov. 
60-odstotni svetovni delež tujih gostov naj bi se zmanjšal na 45 odstotkov. 
Napovedi o nadaljnji rasti turistične industrije lahko postavijo na glavo teroristični napadi, širitev mednarodnega kriminala in vremenske ujme. 
Zadnja katastrofa na Baliju, ko je zaradi treh fanatičnih samomorilskih napadalcev umrlo 26 ljudi, več kot 120 pa je bilo ranjenih, bo ponovno zmanjšala pritok tujih turistov v Azijo, tako kot pred tremi leti in tako kot se je to zgodilo ob božičnem cunamiju. 
Tudi evropske prestolnice niso med najbolj varnimi. 
Londonski turistični delavci navijajo cene, da bi nadomestili izpad turistov po terorističnem napadu na podzemno železnico. 
Španska velemesta so pogosta tarča terorističnih skupin. 
Teroristi grozijo tudi večnemu mestu. 
Naravnim lepotam in zgodovinskim znamenitostim se ob bok vedno bolj postavlja varnost. 
Zaradi tega se turisti usmerjajo v manjše turistično zanimive države, med katere nedvomno sodi Slovenija. 
Če jim tega ne bomo znali povedati, bodo odšli mimo nas drugam, »poživljali« pa se bomo lahko sami.

Slovenske podzemne jame

Park Škocjanske jame na Krasu je velik 413 hektarjev in obsega jame, površino nad jamami, sistem udornic in sotesko Reke do mostu v Škofljah. 
Zaradi edinstvene naravne in kulturne dediščine sodijo pod okrilje Unescove svetovne dediščine. 
Škocjanske jame imajo razvejan sistem jamskih rovov, ki so dolgi tudi do šest kilometrov in globoki do 209 metrov. 
Ustvarila jih je reka Reka, ki se na vstopu v park steka v ozko, okoli dva kilometra dolgo sotesko. 
Priteče do veličastnega ponora pod vasjo Škocjan in prvič ponikne. 
Že po dobrih sto metrih zopet priteče na površje v Mali dolini, se pod naravnim mostom v Oknu za hip izgubi v podzemskem vintgarju in v mogočnem slapu še zadnjič priteče na plano v Veliki dolini, ki ima do 165 metrov visoke stene in suhe stranske rove, kot sta Tominčeva jama in Schmidlova dvorana. 
Nato Reka vstopi v podzemeljski kanjon. 
Ta del jame slovi po Cerkvenikovem mostu, ki mogočno stoji skoraj 50 metrov nad Reko, in po eni največjih podzemnih dvoran v Evropi Martelovo dvorano. 
Tukaj so še Tiha jama, Dvorana ponvic in veliko drugih turističnih in raziskovalnih jamskih poti. 
Podzemnemu toku Reke je mogoče slediti po Hankejevem kanalu do Mrtvega jezera in Zalitega kanala, kjer ponikne v sifonu in se zopet pojavi slab kilometer naprej v Kačni jami pri Divači. 

Življenjska zavarovanja

