/cip/

Peka 246

Za peko so primerne tako moknate kot voskaste sorte. 
Krompir delno skuhajte, vrnite v kozico in ga 34 minute grejte. 
Preložite ga v pekač s segretim oljem in ga 45 minut do1 uro pecite v zgornjem delu pečice na 220 °C, da postane zlato rumen in hrustljav.

Krompir, pečen v lupini

(stran 12)

1 drobno sesekljana velika čebula

2 žlici rastlinskega olja

450 g na kocke narezanega krompirja

/v okvirčku/

2 Prihranite nekaj cvetov brokolija za okras, ostalega pa stresite v kozico. 
Dodajte sir in jušno osnovo.

3 Zavrite, znižajte temperaturo, pokrijte in pustite, da 25 minut komajda vre, da se krompir

450 g na kocke narezanega krompirja

ščepec mlete paprike

1 velik na tanko narezan korenček

Zelenjavna mineštra s koruzo

Namesto stročjega fižola poskusite uporabiti 125 g grahovih strokov.

/v okvirčku/

1 V veliki kozici segrejte olje in na njem na zmernem ognju 34 minute pražite čebulo in česen, da se zmehčata. 
Občasno premešajte.

Za štiri do šest oseb

850 ml kokošje ali zelenjavne jušne osnove

5 Juho prelijte v čisto kozico, dodajte mleko in počasi zavrite. 
Pokusite jo in po potrebi dodatno začinite.

vejice sveže mete za okras

1 lovorov list

34 na osmine narezani paradižniki, očiščeni semen

600 ml vode

Gnezda s kitajsko solato

5 Sestavine za solato zmešajte in z žlico naložite v krompirjeve košarice.

Za štiri osebe

” žličke mletega koriandra

1 sesekljana čebula

Pri tem receptu uporabite čvrsti, ne povsem zreli banani, ker pri praženju ne bosta postali mehki in kašasti.

1 Sladki krompir 1015 minut kuhajte v kropu, da se zmehča. 
Dobro ga odcedite in dajte na stran.

ščepec mlete paprike

4 jajca

450 g mladega krompirja

2 žlici sesekljane sveže bazilike

50 g odcejenih sardelnih filetov v olju iz pločevinke

PRELIV

Za štiri osebe

RAZLIČICA

6 V skledici z metlico zmešajte vse sestavine za preliv, nato ga polijte po solati in dobro premešajte. 
Solato preložite v servirno skledo ali na velik krožnik in takoj postrezite.

300 g olupljenega in na kocke narezanega svežega ananasa

2 Narezan krompir kuhajte v kropu 10 minut ali dokler se ne zmehča.

(stran 63)

/v okvirčku/

4 S pekočo mešanico dobro premažite eno stran krompirjevih rezin, nato jih z naoljeno stranjo navzdol zložite nad srednje močan žar iz oglja in pecite 56 minut.

sol in poper

Za štiri osebe

1 Moko stresite v skledo in s prsti vtrite margarino, da dobite drobtinam podobno zmes. 
Primešajte vodo in zgnetite v mehko testo. 
Zavijte in za 30 minut postavite v hladilnik, da se ohladi.

3 Namočene gobe odcedite, drobno sesekljajte in zamešajte v pretlačen krompir.

NADEV

3 drobno sesekljani sveži zeleni feferoni, očiščeni semen

/v okvirčku/

krhlji limone za okras

6 Ribjo pašteto preložite v servirno posodo in postrezite z rezinami opečenega ali toplega hrustljavega kruha.

Pica s krompirjem in pikantno salamo

3 Medtem pripravite nadev. 
V ponvi segrejte olje in dodajte preostale sestavine razen sira. 
Pražite približno 5 minut in pri tem nenehno mešajte.

1 na kocke narezana rumena paprika, očiščena semen

3 Dodajte česen in papriko, nenehno mešajte in pražite 23 minute.

2 žlici sesekljanega svežega koriandra

Pri cvrtju je pomembno, da ima olje pravilno temperaturo. 
Če je prevroče, se bo zelenjava navzven preveč spekla, začimbe pa zažgale. 
Če ni dovolj segreto, se bo zelenjava napila olja, preden bo testo postalo hrustljavo.

SOJINA IN PARADIŽNIKOVA OMAKA

Špinačni njoki

/v okvirčku/

Zelenjavna pita

4 krompirji za peko

3 žlice sesekljane sveže bazilike

Krompirjeve skledice s fižolom

4 žličke sončničnega olja

pecilni prašek

2 V veliki kozici zavrite vodo, dodajte krompir in ga 5 minut kuhajte na zmernem ognju, nato ga dobro odcedite.

KUHARJEV NASVET

(stran 114)

3 Robove kvadratov privzdignite in naberite, da obdajo zelenjavo. 
Vrh pustite odprt.

5 Zmesi krompirja in kolerabe dodajte cimet ter posolite in popoprajte po okusu. 
V zmes krompirja in korenčka primešajte pomarančni sok, v zmes krompirja in špinače pa nastrgan muškatni orešček.

4 žlice temno rjavega sladkorja

450 g neolupljenega okrtačenega krompirja

2 V kozici v kropu kuhajte krompir 57 minut; ostati mora precej čvrst. 
S penovko ga poberite iz kozice in dobro odcedite.

(stran 129)

/v okvirčku/

3 Krompir odcedite in preložite v servirno skledo.

5 Preložite v servirno skledo, potresite s preostalim sesekljanim koriandrom in takoj postrezite.

” žličke mlete kurkume

Pikanten krompir in špinača

2 strta stroka česna

1 žlička mlete kumine

2 vejici svežega rožmarina brez pecljev

3 Olivam z ostrim nožem ali pripravo za razkoščičenje češenj odstranite koščice in jih razpolovite.

2 Paradižnik sesekljajte in dodajte v posodo. 
V vrču zmešajte jušno osnovo s paradižnikovo mezgo in zmes prelijte po krompirju in paradižniku.

3 Beljake stepite v trd sneg in ga previdno vmešajte v zmes smetane in sira.

5 S penovko poberite krompir iz olja. 
Dobro ga odcedite in preložite v ogreto servirno posodo. 
Potresite ga s sesekljano baziliko in takoj postrezite.

3 strta stroka česna

(stran 153)

300 ml naravnega jogurta

5 Krompir obrnite in pecite še 5 minut ali dokler ne postane hrustljav. 
Pazite, da se ne zažge.

1 žlica rastlinskega olja

narezani listki bazilike za okras

Pita s krompirjem, z govedino in ledvičkami

maslo za pekač

200 ml goveje jušne osnove

350 g puste sveže mlete jagnjetine

1 Rezine jajčevca zložite na čisto površino in dobro posolite, da izločijo grenke sokove. 
Pustite jih stati 10 minut, nato jih obrnite in ponovite postopek. 
Stresite jih v cedilo, izplaknite in dobro odcedite.

1 žlica sesekljanega svežega koriandra

2 strta stroka česna

” žličke mlete paprike

5 V ponev stresite krompir in kuhajte približno 10 minut ali dokler niso klobase povsem kuhane. 
Posolite in popoprajte po okusu.

Teletina po italijansko

4 telečji zrezki, vsak po 175 g

sol in poper

3 Teletino zložite v ponev in pecite 23 minute z vsake strani, da zakrkne. 
Meso poberite iz ponve in ga dajte na stran.

1” žličke soli

2 na tanke rezine narezana srednje velika krompirja

300 ml kokošje jušne osnove

1 V teflonski ponvi na zmernem ognju 5 minut pražite mleto meso, čebulo in korenček.

3 Ponev postavite nazaj na ogenj in mešanico zavrite. 
Dodajte korenček, koruzico, krompir in šopek dišavnic.

(stran 193)

5 Smetano in juho zmešajte s preostalim sesekljanim žajbljem. 
Na šibkem ognju kuhajte 23 minute.

125 g očiščenega in narezanega zelenega stročjega fižola

Ribe

3 stepena jajca

sol in poper

225 g prekajenih ribjih filetov, kot je oslič, brez kože

225 g kuhanih izluščenih rakcev

sol in poper

5 Ohlajen krompir olupite in na grobo naribajte. 
Dobro ga zmešajte s stopljenim maslom, nato pa z njim prekrijte omako z ribami in zelenjavo. 
Povrhu potresite nariban grojer.

NADEV

350 g na 2,5 cm velike kose narezanih filetov čvrste bele ribe

listi mešane solate

1 žlica belega vinskega kisa

1 Najprej pripravite juho za poširanje. 
V veliko kozico stresite vse sestavine, dodajte vodo in vino ter počasi zavrite. 
Pokrijte in pustite, da 30 minut počasi vre. 
Tekočino skozi fino cedilo precedite v čisto kozico. 
Znova zavrite, odkrijte in pustite močno vreti 1520 minut, da juha povre na 600 ml. 

3 V ponvi segrejte 25 g od preostalega masla in dodajte čebulo. 
Počasi pražite 810 minut, da se zmehča, vendar ne spremeni barve. 
Umaknite z ognja in dajte na stran.

sol in poper

4 Beljake stepite v trd sneg in ga s kovinsko žlico previdno vmešajte v krompirjevo zmes.

125 g naribanega zrelega sira

3 Primešajte moko in pražite 1 minuto. 
Postopno prilijte mleko, nato zvišajte temperaturo in zavrite, pri tem pa nenehno mešajte.

2 Medtem v drugi kozici v kropu 5 minut blanširajte ohrovt. 
Dobro ga odcedite in dodajte krompirju.

2 žlici sesekljanega svežega peteršilja

Za štiri osebe

/ vokvirčku/

Za štiri osebe

400 g odcejene in izplaknjene čičerike iz pločevinke

(stran 237)

450 g krompirja, vsak razrezan na 12 kosov

2 žlički strtega česna

600 g riža basmati

34 sesekljani karijevi listi

100 ml zelenjavne jušne osnove

3 Dodajte krompir in jušno osnovo. 
Znova zavrite, nato znižajte temperaturo in pustite odkrito vreti 1012 minut, da se krompir skoraj povsem zmehča.

maslo za pekač

2 žlici sesekljanega svežega rožmarina

2 Pretlačen krompir preložite v skledo, primešajte kvas, moko, sol in jušno osnovo ter zmešajte, da dobite gladko testo. 
Dodajte česen, rožmarin in 75 g sira ter na pomokani delovni površini 5 minut gnetite testo. 
Nato v sredini naredite jamico, vanjo vlijte olje in znova pregnetite.

1 žlička pecilnega praška

1 Namastite pekač. 
V kozici v kropu kuhajte krompir 10 minut ali dokler se ne zmehča. 
Dobro ga odcedite in pretlačite.

Juha iz krompirja, zelene in pora 28

Juha s prekajeno vahnjo 41

Krompir s parmezanom 149

Pikanten krompir in špinača 141

Pita s tunino in sirom 202

Špinačna juha z ingverjem 18

Zelenjavna pita 96

