Avtorja koncepta: Darij Kreuh, Tadej Fius

Zberite štiri črtne kode katerega koli CRAYOLA izdelka ter jih skupaj z vašimi podatki / ime in priimek, naslov , kraj in pošta, telefon, davčna številka / pošljite na naslov EMONA OBALA KOPER, D. D. 
PROGRAM IGRAČ- CRAYOLA, Verovškova 72, Ljubljana in poslali vam bomo darilo CRAYOLA.

5439 KOLAŽ KREACIJE

Barvni papirji, škarje, lepilo, šablone, flomastri, barvice ter modelirna masa omogočajo izdelavo najrazličnejših izdelkov od preproste čestitke do zabavne prstne lutke.

Tekst za oglas BARBIE CICIBAN

- Otroci raje poskusijo hrano, če jo pomagajo sami pripraviti. 
V kuhinji so dobrodošli. 
Sodelujejo tudi pri nakupovanju. 

4. 
Posadite cvetlice, grmovje ali drevo.

Pravljica? 
Ne, tak namen imamo, mar ne?

brina.vogelnik@guest.arnes.si

Pa saj jih nisem nikoli podcenjevala, otrok igralcev, in jih spuščala na nivo zgolj oponašalcev odraslih, zlagane patetike ali »afne guncanja«. 
Zame so bili polnokrvni igralci, in še zmeraj mislim, da lahko otroško dramatiko najbolje igrajo otroci. 
Ustvarila sem si koncept dela z otroškimi igralci, deloma po metodi Viole Spolin, deloma iz drugih metodologij, predvsem pa iz lastnih praktičnih izkušenj. 
Tako smo v otroškem gledališču preigrali vso slovensko poezijo od Levstika do Daneta Zajca, jo ugledališčili postmodernistično, celostno, tako kot je mnogo pozneje delal svoje predstave Tomaž Pandur. 
Pa čeprav smo zaradi pomanjkanja denarja porabili med drugim tudi zalogo klobukov, oblek in nakita moje mame, sestre, babice in prekrojili v kostume maturantske in večerne obleke. 
Prepričana sem, da otroci niso le pomanjšani odrasli in jim zato ne pripada in se jim ne prilega polovična mera vsega, torej tudi polovična mera sredstev! 
Otroci funkcionirajo drugače kot odrasli, bogatejše in bolj celovito, s potencialom, ki ga odrasli žal pozneje izgubimo, nemalokrat po zaslugi neustvarjalnega učnega sistema. 
Metafore, ki si jih morajo pedagoginje na široko razložiti z vsemi učnimi sredstvi, dojemajo otroci lahkotno, na neverbalni ravni in ni poezije, ki bi bila zanje pretežka, če jo odpremo s pravim ključem. 
Nekoč sem kot eksperiment z osnovnošolci ugledališčila Lorcovo poezijo. 
Bilo je nepozabno, očarujoče, ko so v loži SLG Celje celo »najtežji primerki« med učenci otrpnili od čarovnije besede in gledališča.

Wolf HARRANTH 

Meščani odkrijejo prekrasen travnik, ki jim gostoljubno ponudi mir, tišino in sprostitev. 
Pa ne za dolgo. 
Kmalu ugotovijo, da za svoje udobje potrebujejo veliko več poleg blazine in radia tudi hišo, trgovino, ograjo in parkirišče, da bo pri roki vse, kar imajo v mestu. 
Ko svoj zeleni raj neusmiljeno pozidajo, da na njem ne ostane niti travna bilka, se jim končno posveti, da so ga polomili. 
Bodo zdaj ravnali drugače? 
Zabavna slikanica, ki spodbuja razmišljanje o potrošniški miselnosti. 

Brankica Petković, Mirovni inštitut

Pogovarjamo se, kako si predstavljajo, da bi hodil gospod polžek. 
Poslušamo Verdijevo Koračnico iz opere Aida. 
Ker je zelo ritmična, otrokom ne bo težko v ritmu skladbe hoditi po prostoru pokončno, slavnostno, mogočno. 
Na znak (triangel) se ustavijo in se z najbližjim »gospodom« pomembno rokujejo, nato pa nadaljujejo pot. 
Naslednjič skladbo prekinemo in najbližja polžka se pogovarjata, kaj vse se jima je na potovanju zgodilo.

Sonja Rutar 

V uredništvu Cicibana in Cicidoja se že pripravljamo na naslednji letnik revij in v načrtu imamo Cici Veselo šolo, ob kateri potrebujemo vaše sodelovanje, dragi bralci. 
In za kaj gre? 
S to Veselo šolo se bomo sprehodili po slovenskih šolah in vrtcih ter pokukali za vrata učilnic, na šolska in vrtčevska dvorišča, v knjižnico, jedilnico … 
Zanima nas, kako se imate, kaj počnete. 
Vabimo vas, da nam pošljete svoje pismo in nam napišete, kaj je na vaši šoli/ vrtcu posebnega, zanimivega morda prirejate kake posebne prireditve, tekmovanja, morda je vaša šola v gradu ali pa vanjo hodijo le trije otroci … 
Zanima nas vse. 
Tudi najbolj preproste reči. 
K sodelovanju vabimo tako otroke kot odrasle. 
Prosimo vas, da nam do 30. aprila 2004 pišete na uredništvo Cicibana, Slovenska 29, 1000 Ljubljana. 
Vašo pošto že nestrpno pričakujemo! 

Najpomembneje je, da bolniki sami ugotovijo, v katerih mesecih imajo težave z nosom in/ali z očmi. 
Če se pojavljajo več let zapored v enakem obdobju leta, zdravnik posumi, da gre za seneni nahod, ki ga verjetno povzroča kakšna rastlina. 

Med cvetenjem čim bolj omejimo možnost stika s cvetnim prahom. 
Po možnosti se ne zadržujmo zunaj (predvsem ne na travnikih in poljih). 

Takrat ko vzgojna prizadevanja postanejo neučinkovita, ko je ogrožen otrokov osebnostni razvoj. 
Obstajajo tudi prepoznavni simptomi in vzroki: otrok je v šoli neuspešen, nima delovnih navad, odnosi v družini so porušeni, odnosi z vrstniki in odraslimi so slabi, otrok ima slabo samopodobo, ima težave na področju čustvovanja, ima psihosomatske težave, uporablja neprimerno ravnanje (nasilje, kraje …). 
Otroka usmerimo v stanovanjsko skupino takrat, ko je ogrožen, ko so motnje že tako intenzivne, da pomoč staršem in otrokom različnih svetovalnih oblik strokovnih služb ni več učinkovita. 
Ko so pritiski, ki jih doživlja otrok v družini, šoli, okolju, tako hudi, da starši skupaj z otrokom ne vidijo več izhoda, rešitve v okolju, kjer živi. 

Pri učenju za življenje, ki poteka znotraj stanovanjskih skupin, igrajo pomembno vlogo tudi starši. 
So pomembni sodelavci pri vzgoji otroka in mladostnika v času, ko živi v stanovanjski skupini. 
Otroci gredo ob koncu tedna, med prazniki in počitnicami tudi domov. 
Sodelovanje s starši temelji na medsebojnem zaupanju, odkritem razgovoru in dogovarjanju. 
Starši so seznanjeni z življenjem in delom otroka, obveščeni so o njegovem učnem uspehu, o napredovanju, pa tudi o njegovih stiskah in težavah. 
V času, ko otrok biva v stanovanjski skupini, starši in otroci ponovno zgradijo most sodelovanja in zaupanja. 
Starši morajo biti pripravljeni na spremembe. 
Z otrokom naj poskušajo ohranjati pristen in reden stik ves čas njegovega bivanja v stanovanjski skupini. 

