Za 57. členom se doda nov 57.a člen, ki se glasi:

Za 81. členom se dodata nova 81.a in 81.b člen, ki se glasita:

Tolarska protivrednost se določi na podlagi srednjega tečaja Banke Slovenije na dan vplačila depozita. 
Vplačani depozit vrne Banka Slovenije v dveh delovnih dneh po predložitvi dovoljenja Banke Slovenije ali dokazila o uskladitvi poslovanja s pogoji, ki jih določa Banka Slovenije potem, ko je iz sredstev depozita na podlagi odločbe davčnega organa poplačala zapadle davčne obveznosti domače osebe.

85. člen se spremeni tako, da se glasi:

