Za 6 oseb potrebujemo: 1 šopek zelenjave, 3 srednjevelike čebule, 4 žlice olja, sol, beli poper, 2 jušni kocki, 3 lovorovi listi, 4 nageljnove žbice, 4 brinove jagode, 300 ml mleka, 3 jajca, 150 g moke, nariban muškatni orešek, pol šopka peteršilja, 100 g korenja. 

Zmaj 780 7.500 

Češka krona 1 7.0653 7.0866 7.1079

Poglavitno pravilo naj bo, da obleka, pa četudi še tako dobra, ne more narediti čudežev. 
Gotovo pa drži, da lahko slabo izbrana obleka stanje še poslabša. 

Cilj integrirane pridelave je gospodarna pridelava grozdja in vina na okolju ustrezen način. 
Gre za tehnologije, ki so usmerjene v ohranjanje krajine, okolja, vode in tal, z ustreznimi sodobnimi vendar še vedno gospodarnimi ukrepi pa tudi zboljšujejo kakovost pridelanega grozdja, ki je osnova za kakovostno vino. 
Vsi ukrepi so usmerjeni v zaščito in ohranitev vinogradov kot pestrega in vsestransko stabilnega agroekosistema.

Interesna zastopnica kmetov ni zadovoljna z delom kmetijskega ministrstva, saj to ne pošilja pravočasno v pregled in obravnavo osnutkov novih zakonskih ureditev. 
To onemogoča oblikovanje tehtnih predlogov in mnenj s terena. 
Spet smo slišali, da Sklad kmetijskih zemljišč in gozdov ne izpolnjuje svojega poslanstva, kar je v obdobju na pragu EU nedopustno. 
Tovrstne institucije so v razviti Evropi po II. svetovni vojni opravile odločilno vlogo pri strukturnih spremembah. 
Vrisk je izrazil obžalovanje, da državnozborski odbor za kmetijstvo dan prej ni podprl novele zakona o veterinarstvu. 

VSESTRANSKE ŽENE 

PREKMURSKI VEČER

Vse prireditve, namenjene predvsem vam mladim, bomo objavljali v tej rubriki brezplačno. 
Vaša edina naloga je, da vabila za dogodke in prireditve pošljete najpozneje do četrtka, do 9. ure, in sicer na naslov: ČZD Kmečki glas, Železna c. 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Kje se kaj dogaja, ali po faksu: (01) 17 35 376, ali po e-pošti: darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si.

Mlekarna Celeia 70.773,98 65.297,70 108,39 

Pravilno je, da sadimo tiste sorte, ki ustrezajo naravnim razmeram. 
S tem dosegamo najboljšo kakovost in primeren dohodek. 
Svetovna moda se pogosto spreminja, zato se ne smemo ozirati po njej, izkoristiti pa moramo svoje tradicionalne posebnosti in naravne prednosti.

SAMONAKLADALKO, pajek, trosilec in sadilec, kupim. 
Tel.: 041/221 665. 
- 2718

BALIRKO deutz fahr 3,20 OC z noži in mrežo, za okrogle bale, prodam. 
Tel.: 041/219 838. 
- 2785

BIKCA sivca starega 1 teden in nakladalko SIP 19 m3, prodam. 
Tel.: 01/78 61 559. 
- 2804

Kaj so maščobe, masti in olja

Zmotno je dokaj razširjeno mnenje, da je oljčno olje škodljivo za cvrtje, saj so mnoge raziskave dokazale, da se uvršča med najbolj primerna olja za cvrtje, zaradi visoke vsebnosti enkartnenasičene oleinske kisline. 

Ob takih

neslutene prevzete, 

»Vidim, da te stvari tudi tebe zanimajo,« sem bil vesel. 
»Enkrat se spusti do prvega gradu tamle doli,« sem mu pokazal smer. 
»Stolp je še dobro ohranjen, drugo je pa uničil čas. 
Kot bo tole.«

»S katerim Trpinom?«

9.05 Ažurno - 11.05 Na vse večne čase - 12.00 Dnevnik - 13.00 Za manjšine - 14.05 Moloney - 15.05 Madž.hiša - 15.25 Nepričakovano potovanje - 16.20 100 slik iz XX. stol. 
- 16.30 Romska krščanska misija - 16.55 Drug za drugega - 17.20 Srečanje z biblijo - 17.30 Nekje in nekoč - 18.00 Dnevnik - 18.15 Pravljica - 18.35 Bolnišnica upanja - 19.30 Dnevnik - 20.05 Krimimag. 
- 20.35 Črna škrinja - 21.05 Volitve 2002 - 22.00 Dnevnik - 22.45 Ura sprejema - 23.20 Liga prvakov. 

Čeprav so na tržnicah po Sloveniji kmetje z domačimi pridelki prisotni že nekaj časa, se na ljubljanski veletržnici na Rudniku pojavljajo le občasno. 
Pridelane količine so pač premajhne oz. jih kmetje za več denarja raje prodajo sami na tržnicah. 
Naprodaj imajo predvsem mladi radič, špinačo, rukolo in druge vrtnine. 
Kar se uvoženega sadja in zelenjave tiče, ponudba in cene ostajajo bolj ali manj nespremenjene. 
Nekoliko se je pocenilo belo grozdje, ki je naprodaj po 300 do 900 tolarjev za kilogram, od vrtnin pa radič, ki je naprodaj po 350 do 500 tolarjev za kilo. 
Zato pa se je nekoliko podražilo korenje, ki je naprodaj od 180 do 220 tolarjev, paprika je naprodaj po 480 do 750 tolarjev za kilogram, medtem ko paradižnik dosega ceno od 480 do 600 tolarjev za kilo.

Leta 1919 je bil Ambrose Small bogat hazarder in gledališčnik, ki se je v prostem času ukvarjal z mamili in prostitucijo. 
Na vrhuncu slave je uspešno verigo gledališč prodal za več kot milijon dolarjev in poslal telesnega stražarja in ženo v banko s čekom - nato pa je izginil brez sledu. 
Telesni stražar in obenem detektiv Cole je sicer vajen vsakršnih zvijač in goljufij, toda tokrat je v hudi zagati, kako priti resnici do dna.

SMEH JE POL ZDRAVJA

Zlata Krašovec

Konjički.......................................................

Poreklo standardov je lahko različno: mednarodni standardi (ISO), evropski standardi (EN), nemški industrijski standardi (DIN), slovenski standardi (SIST).

O ustanavljanju parka Snežnik je spregovoril župan Občine Cerknica Valentin Schein ter članom kratko predstavil namen ministrstva za okolje ter stališča občinske uprave in občinskega sveta do predlagane uredbe. 
Člane Agrarne skupnosti je v nadaljevanju poleg parka najbolj zanimala nameravana razširitev ceste do vasi, čistilna naprava v Dolenji vsi, neustrezna kanalizacija skozi vas ter problem onesnaženosti potoka Cerkniščice zaradi izlivanja fekalij iz kanalizacije in s strani posameznih gospodinjstev. 

KROMPIR 100150 80120 70400 60120 100 60 60400 80100

ŠAMPINJONI 600700 700 790 700 700 

Mariji Mateličevi iz Peratov sem ob slovesu segel v roko z dobrimi željami in krepkim zdravjem, enako pa želim vsem livškim koreninam po tej časopisni poti!

