za 1 prst belega ruma

Cena: cena enoletnega najema motocikla za tovarniška moštva znaša 1,5 milijona evrov, rezervni deli in vzdrževanje niso vključeni v ceno; vozilo ni naprodaj.

INFO: www.meet-me.com

INFO: www.motovunfilmfestival.com

KJE: Sarajevo, Bosna

Če ste se naslajali nad sveže uvoženo Matrico in bi si želeli še kakšno ekspresno pošiljko poletne ponudbe z one strani luže, boste morali na velike zalogaje počakati do konca julija, ko bo Schwarzenegger kot Terminator brez Jamesa Camerona zagrulil »I'll be back« še tretjič in vodil gverilski boj proti vstaji strojev, popopran s privlačno žensko zasedbo Claire Danes in Kristanne Loken; slednja obeta novo ikono ženske lepote 3. tisočletja. 
Žejo si boste morali gasiti z angelsko trojico pridevnik »sveta« bi bil malce bogokleten Charlijevih angelčkov; podobno je visoko oktansko nadaljevanje Hitrih in drznih dodatno kurilo junijsko pripeko. 
Prave suše pa ne more namočiti Identiteta ali celo skoraj ohlajeno Jedro; prijetno presenečenje bodo manj bombastični naslovi, toplo pa priporočamo izogibanje komedijam. 

Pri naštevanju največjih slovenskih uspehov se bomo omejili na vzpone na osemtisočake in s tem naredili krivico nekaterim najsijajnejšim slovenskim vzponom na strehi sveta, a ker je tokratni Humarjev cilj osemtisočak, je to prevladalo v našem izboru.

* V Budimpešti lahko vse do 7. avgusta spremljate zavidljiv izbor nastopajočih: Massive Attack, Asian Dub Foundation, Gorana Bregovića, Shana McGowana …

* Začetek Poletnega festivala v Dubrovniku. 
Do 25. avgusta.

Z ALBUMA: Las Ketchup

Foto: Konrad Spychalski

V zadnji številki ste objavili kar nekaj Nikinih slik. 
A bi jih lahko še kaj?

Za fotografiranje se je Špela odločila, ker so ji všeč estetske fotografije. 
Tudi sama rada fotografira in varčuje za nov aparat. 
»Rada poziram pred objektivom, ker vem, da imam lepo telo. 
Najbolj pa so mi všeč moje prsi. 
Tudi s fantom sva doma že posnela nekaj žgečkljivih fotografij. 
Na snemanju sem se počutila odlično. 
Vse se je vrtelo okrog mene in počutila sem se kot boginja. 
Ker je bilo snemanje povezano z vodo, sem res uživala. 
Rada sem ob vodi, saj me spomni na mojo ljubezensko avanturo s fantom, ko sva se 'dela0 lotila kar ob reki.« 
Vam je že kaj vroče, fantje?

Vožnja po jadranski magistrali je lahko varljiva, saj je zelo težko predvideti, kaj se skriva pod njo. 
Lepote Hvara odvračajo pogled od obale, ki vsaj na prvi pogled ne ponuja nič vznemirljivega. 
Če pa se spustite malce niže, vas lahko doleti pravcata fatamorgana. 
Drašnice so še neodkriti biser Makarske riviere, poleg čudovitih plaž pa ponujajo tudi presenečenja čisto drugačne vrste. 

* Očala Wolf-P Swans polarizacijska, Trgovina Spider, Ljubljana, 23 316,67 SIT. 
Zaščitite oči pred močnimi dražljaji iz okolice! 
Saj veste, na kaj mislimo, ne?

Pravi Slovenec skoraj mora imeti vsaj okoli vikenda nasajenih nekaj trt, in četudi iz njih scopra še tako grozno vinsko brozgo, bo zagotovo boljša od sosedove. 
Če si bo kdo od vdanih družinskih članov in prijateljev drznil trditi drugače, bo nemudoma obsojen najmanj na veleizdajo in do preklica bo po vino za svoj brizganec hodil kar lepo v trgovino. 
Resno delo pravih neutrudnih vinarjev daje primerne rezultate in vse skupaj utrjuje kleno vinsko narodno zavest, ki s ponosom jeziček na tehtnici realnosti pomakne vse do domišljavih pretiravanj o tem, da tako dobro kot doma ne moremo piti pa res nikjer, vsaj kar se vina tiče. 
Lep občutek ti je to! 
In ko ob tem vemo, da smo čeprav tako miniaturni vseeno med prvimi desetimi glede potrošnje vina per capita, to res ni kar tako. 
Konkretneje, zasidrani smo na zavidanja vrednem četrtem mestu. 
Slednje dejstvo radi uporabimo kot argument, češ da potlej pa le moramo kaj vedeti o vincu rujnem. 
Pa je res tako?

»Ja, saj sem samski. 
In katolik tudi!«

