Dobrodošli v New Jerseyju, po besedah ene glavnih junakinj filma Sreča najbolj ironične države Združenih držav Amerike. 
Njeni prebivalci živijo lagodno v značilnih predmestnih naseljih onstran reke Hudson. 
Tam je seveda New York, mit metropole in za večino ljudi temelj neuresničenih sanj. 
V takem okolju se pred nami odvija altmanovsko prepletena zgodba o treh sestrah. 
Trish je zadovoljna gospodinja, soproga psihiatra, ki ga zanimajo mladi fantki. 
Eden njegovih pacientov je obseden z drugo sestro Helen, uspešno pisateljico, medtem ko je Joy izgubljena tridesetletnica s hudim kompleksom manjvrednosti. 
Za dodaten zaplet poskrbita še njihova starša, ki se hočeta ločiti po štiridesetih letih zakona.

Sidney Poitier, Lukas Haas.

