V preteklih številkah smo vam predstavili spletno skupnost brezžičnih omrežij FON, tokrat pa nadaljujemo s praktično predstavitvijo in izkušnjami po preizkusu storitve iz prve roke. 

Informacije: Elektrotehnika Jamnik (www.el-jamnik.si)

Vmesniki: Ethernet (IEEE 802.3) in PSTN 

Motorola V360

da

8=11737,H,28100

QCIF (Quarter CIF) 

8

Brezplačna (trenutno)

V prvem mesecu tega leta je bila ena izmed glavnih medijskih rac novica, da sosednji mobilni operaterji navijajo svoje bazne postaje blizu meja in tako »kradejo« uporabnike. 
Dejstvo, ki mu je težko oporekati. 
Vendar zadeva še zdaleč ni nova, saj se ponavlja iz leta v leto vse odkar smo dobili prvo omrežje GSM. 
Komu se ti »naviti« signali splačajo? 
Kako se uporabnik zaščiti pred previsokimi računi? 
Ali imajo od tega kaj tudi domači operaterji?

storitev trojček − ponudba prenosa podatkov, govora in TV-signala

VODA V APARATU? 
NE, HVALA.

GORE POZIMI 

256

Razmerje cena/kakovost: 8

Kontrast: 2000 : 1

ZA: Toshibin TDP-T45 je dokaj osnoven model, ki gradi na tehnologiji DLP, hkrati pa dviga osnovno ločljivost prikaza na 1024 x 768 pik. 
Projektor je namenjen domači uporabi in manjšim poslovnim uporabnikom. 
Ohišje je popolnoma črno, na pokrovu pa so nameščeni krmilni gumbi, ki omogočajo hitro nastavljanje dokaj klasičnih menijev in pregled stanja. 
Projektor ima visoko zmogljivost tako kontrasta kot svetilnosti, slika pa je bila na treh metrih velika okoli dva metra, kar je povprečen rezultat. 
Slika je izredno jasna in svetla tudi ob svetlobno neugodnih razmerah. 
Barve so verne, žive, ogled filmov in žive slike pa všečen. 
Zanimiv je daljinski upravljalnik, ki lahko opravlja še funkcijo preproste računalniške miške.

eDOCS

Execute sp_configure `remote access`, `0`

Oz − čarobna pustolovščina CD-ROM

28 Odjemalci BitTorrent 

Slika USB: Takšna je patentna prijava.

Vmesnik

Lego Mindstorms NTX

V julijsko-avgustovski številki Mojega mikra sem v kolumni z naslovom Tehnološki in človeški dejavnik opisala nekaj rešitev, ki jih ZDA uporabljajo v letalstvu, in omenila njihovo večje zaupanje v naprave, kot ga imamo mi. 
In nato mi je v odgovor pisal kar sam direktor Kontrole zračnega prometa Slovenije, Srečko Janša ...

0

7,8

Optično računalništvo ima številne prednosti, med katerimi so majhnost, velika gostota, velika hitrost, šibko segrevanje, sposobnost dinamične rekonfiguracije, skalabilnost v večje oz. manjše topologije, primernost za delo s slikami, sposobnost množičnega vzporednega računanja, primernost uporabe aplikacij s področja umetne inteligence (za zelo zapletena nevralna omrežja). 
Prihodnost računalništva gre v smer velikih vzporednih sistemov na podlagi fotonike prej kot elektronike. 
Še verjetneje je, da bodo v prihodnosti sistemi optoelektronski, za najrazličnejše namene. 
Optično računalništvo uporablja neposredno analogijo s prisotnostjo ali odsotnostjo prepoznavnega signala medija, ki vključuje mnoge laserske frekvence v eni sami stezi. 
Multipleksiranje mnogih frekvenc laserske svetlobe in tudi demultipleksiranje zagotavljajo optična vlakna DWDM (Dense Wavelength Division Multiplexing), optična tehnologija, ki rabi za povečanje pasovne širine prek obstoječih hrbtenic z optičnimi vlakni.

port=4569 (uporabljena vrata)

Veliko je novega v primerjavi s prejšnjo različico. 
Novosti so predvsem lepotne in deloma tudi funkcionalne. 
Kodeki za predvajanje glasbe so ostali nespremenjeni. 
Še posebej mi je všeč nov vmesnik, ki ima precej manj gumbov že na osnovni preobleki. 
Seveda nič ne manjka, le drugače je razporejeno. 
Zdi se mi, da je zdaj razporeditev precej bolj logična. 
Nekatere funkcije uporabljamo res redko, zato nima smisla, da se skoznje sprehajamo vsak dan. 
Prepričan sem, da bo kar precej uporabnikov predvajalnika iTunes začelo uporabljati Windows Media Player 11, ko bo na voljo v dokončni različici. 

(2048 x 1512, 1280 x 960, 640 x 480, 1920 x 1080 (HDTV))

Samodejno ostrenje ima spodobnih 11 točk, kjer nam fotoaparat išče ostrino. 
Pentax ima z že omenjenim Sonyem še eno skupno točko, način samodejnega ostrenja. 
Oba imata namreč motor v fotoaparatu, za razliko od Canona in Nikona, ki imata motor v objektivu. 
To ima svoje prednosti in slabosti, predvsem so lahko objektivi enostavnejši, kar se vidi predvsem pri Pentaxu. 
Ta ima celo premikanje zaslonke mehansko, kar mu omogoča preprostejšo rabo starih objektivov. 
Slabost tega načina ostrenja je v hitrosti, saj so objektivi z ultrazvočnimi motorčki hitrejši, a tudi dražji. 
Kakorkoli, K100D se je tudi tu odrezal zelo spodobno, po končani avtomatiki lahko objektiv ostrimo tudi ročno. 
Ta del ima narejen bistveno boljše kot Sonyjeva Alpha 100, saj ni časovnega zamika med preklopom iz samodejnega v ročno ostrenje. 

Možnosti za fotografiranje je kar nekaj, med drugim tudi ročno nastavljanje časa in zaslonke. 
Meniji so pregledni in enostavni, le pregled slik bi bil lahko preprostejši. 
Med možnostmi za fotografiranje je zanimiva funkcija ASR (Anti Shake Reduction) za umirjanje slike, ki pa v primerjavi z drugimi modeli deluje elektronsko. 
Kljub temu je rezultat spodoben in je uporaben v slabših svetlobnih razmerah. 
NV10 se ponaša z 10-milijonskim tipalom, podobno kot nekateri drugi proizvajalci. 
To kaže, da se bo vojna s številom pik še kar nekaj časa nadaljevala. 
Kakovost slike je nižjih občutljivostih dobra, pri višjih pa algoritmi za odstranjevanje šuma zahtevajo svoj davek pri podrobnostih, ki jih praktično ni več. 
Kljub temu bo za večino družinske fotografije to zadoščalo. 
Svoje delo dobro opravi tudi samodejno ostrenje, ki je hitro in natančno. 
Samsungu je uspelo narediti zelo dober kompaktni fotoaparat, ki brez težav zadovolji vse potrebe po družinski fotografiji, tudi resnejši uporabniki bodo lahko izkoristili dodatne možnosti. 
Med drugim si je prislužil tudi nagrado EISA za najboljši kompaktni fotoaparat za leto 2006/07.

100 Mt/s ethernet 6,06 11,13 

Ločljivost: 1024 x 768 pik

Tovrstna administracijska okolja se običajno povezujejo v podatkovno zbirko prek standardnih API-jev, ki jih prinaša PHP.

Proti: Nezmožnost iskanja po stisnjenih datotekah, rezultatov ne razvrsti po pomembnosti

Informacije: Avtera, d.o.o.

Jaka Mele 

Avtomanija

36 Dejavniki tiskanja fotografij

BW

Slovenski knjižni kviz: Na naslovu www.lj-oz.sik.si/kviz/main.html najdemo zanimivo igro, kjer je treba poznati slovensko književnost. 
Bravo!

Če nas na katerem koli delu fotoaparata motijo prašni delci, te seveda lahko odstranimo tudi tako, da pihnemo vanj. 
Načeloma to deluje, zanemarimo potencialno možnost, da tako na fotoaparat odložimo mikroorganizme, ki lahko okužijo naslednjega uporabnika fotoaparata. 
Nadležneje je, če smo pri pihanju nepazljivi in bolj pljuvamo, kot pihamo. 
Majhne kapljice sline na leči se zasušijo in tvorijo madež, ki se lahko pozna na fotografiji. 
Ni pa takšnega madeža težko odstraniti. 
Le pobrišemo ga. 

Vseeno kamera ponuja veliko in, kar mi zdi pomembno, je prijazna do uporabnika. 
Kakovost je zadostna domačo uporabo. 
Ker pa je v paketu tudi programska oprema za obdelovanje posnetkov, so lahko končni izdelki zavidanja vredni. 
Pomislek imam le okrog DVD-ja kot vira arhiviranja.

Razmerje cena/kakovost: 3

Cena: 21.990 SIT (91,77 EUR)

Spletni naslov: www.logitech.com

55 Computex 2006

Če ste računalnik že sestavljali, če se zavedate vsega, kar vas čaka, in če veste tudi, kako postoriti vse drugo, kar je potrebno, da bo računalnik deloval zanesljivo, se lahko mirne vesti zadeve lotite tudi sami. 
Seveda ne boste sestavili cenejšega računalnika, kot so »konfekcijski«. 
A v njem bo prav vse, kar ste si želeli, to pa seveda nekaj stane. 
In za konec še majhen nasvet. 
Če boste v eni trgovini kupili prav vse ali večino delov, le potegnite trgovca malo na stran in mu prišepnite, da bi lahko dobili majhen popust. 
Večina vam bo prisluhnila. 
Res ne boste dobili veliko, a vsaj za kakšno pivo boste na koncu prihranili. 
Več pa je vreden občutek, da ste tudi vi nekaj iztisnili iz trgovca. 

Slika3: Do strežnika hkrati dostopajo odjemalci različnih aplikacij.

Da

Piše: Zoran Banović / zoran.banovic@mojmikro.si

Čudežna vožnja v letu 2020 

Muvee 5 je nadgradnja preteklih različic, saj ne ponuja nič revolucionarno novega. 
Preden se odločimo za nakup, lahko tako kot NPSD s spletnega mesta prenesemo 14-dnevno preizkusno različico, ki tehta točno 100 MB. 
Uporabniški vmesnik je še vedno izredno enostaven, kar je tudi glavna odlika programa. 
V svoj projekt enostavno navlečemo vse od slik, video posnetkov do glasbe, nato pa sledimo petim korakom do končane predstavitve. 
Dodajanje besedil in drugih oznak je izvedeno s pojavnimi okenci, kjer lahko spreminjamo velikost in barvo besedila. 
Ozadja so lahko izbrana iz palete ali pa je uporabljena kar slika. 

Razpon časa

Vezni čip: ATI Xpress 3200 RD580, SB450

elektronski zajem in arhiviranje dokumentov

Zoran se je to pot lotil »misije nemogoče«. 
V želji, da bi tudi ljudje iz podeželja imeli kaj od najnovejših tehnologij hitrega dostopa v internet, je preveril, kjer se že gradijo bazne postaje Amisove nove ponudbe. 
»Triple Play v vsako slovensko vas« – no, za začetek le na delu Štajerske, a podrobno na natančnem zemljevidu. 
(stran 24)

Morda je tolažilna informacija ta, da bo eden od dogodkov, imenovanih »e-izzivi«, na katerih te stvari omenijo, preden jih uzakonijo, že 16. v nizu podobnih, ki jih prireja Evropska komisija organizira. 
In dogajal se bo od 25. do 27. oktobra 2006 v Barceloni. 
Na teh dogodkih iščejo rešitve delegati iz vodilnih komercialnih, vladnih in raziskovalnih organizacij z vsega sveta. 
Tudi slovenski predstavniki bodo oktobra tam. 
Prvo spodbudo, bolj slovensko usmerjeno, pa bodo dobili v dneh od 5. do 7. junija 2006 na Bledu. 

152,4

AH, KJE SO TE SLIKE!

Poleg TV-programov pa lahko v realnem času spremljamo tudi dogajanje na bolj ali manj znanih ulicah sveta. 

Mere in teža: 127 x 95 x 51 mm; 0,7 kg

Daljinski upravljalnik: Da

Naš scenarij

slovenska informatika: rešitve podjetja Sledenje

Garmin Street Pilot 2720

'za izpis v vrstico stanja zamenjajte .Caption z StatusBar

dodatni popusti na kataloške cene

Yamada 6800 

Prometno-informacijski center za državne ceste deluje v okviru ljubljanske avtocestne vzdrževalne baze, operaterji pa so 24 ur na dan dosegljivi prek telefonske številke klicnega centra (01) 518-8-518, prek katere lahko uporabniki državnih cest dobijo aktualne informacije o stanju in prometu na cestah in tudi sami sporočajo morebitne izredne dogodke na državnih cestah. 
Zadeva pa še ne deluje v obliki portala WAP, prek katerega bi do informacij lahko prišli tudi prek mobilnega telefona. 

In katere otvoritve je igral Vvarkey? 
Z belimi figurami je igral 1.d4 s črnimi pa je na 1.e4 odgovarjal z 1…e5 in na 1.d4 s Gruenfeldovo indijko. 
Očitno je to pravi repertoar za program Rybka!

Poudarek (po potrebi):

Polna razveza

192.168.200.251 −192.168.200.254 (rezervirano)

Cena: XXX.000 SIT

PROTI: Pogrešali smo vhod HDCP. 
Projektor nima vdelanega nikakršnega zvočnika, kar pa pri domačem kinu običajno ni naloga projektorja. 
Cena je glede na ponujeno malce visoka.

Kot ste lahko videli, so posledice napadov z administratorskimi paketi za jedra precej uničujoče, poleg tega pa jih je praktično nemogoče odkriti. 
Če žrtev poskuša ugotoviti, ali je njen sistem kompromitiran, se pri tem ne more zanašati na binarne programe niti na jedro sistema. 
Če je napadalcu uspelo namesti trojanca v jedro sistema, vam pri odkrivanju ne bodo v pomoč niti programi za izračunavanje razpršenih (hash) vrednosti. 
Ena izmed možnosti je tudi pristop v slogu znanega pregovora: »Klin se s klinom izbija!« 
V tem primeru bomo za odkrivanje knarka uporabili kar knark.

Najdete ga na naslovu www.chaotic.com ali www.rootshell.com. 
Esniff je standardni vohljač, namenjen okolju Unix, njegovo stvaritev pa je prvi predstavil internetni hekerski časopis Phrack (www.phrack.com).

da

REŠITVE ZA SAMOSTOJNO UPRAVLJANJE SPLETNIH VSEBIN

tedaj se je povsem enostavno odločiti, da bomo oglaševali na straneh A, ne pa na B. To se nam splača, saj od tam očitno prihajajo bolj kakovostni obiskovalci − takšni, ki se jim naše vsebine in prodajni program zdijo privlačni.

Piše: Vasja Ocvirkž

Idejo so hitro pograbile glasbene skupine, spletne založbe, izobraževalne ustanove, pa tudi klasični mediji, ki so v tej tehnologiji takoj prepoznali logični internetni podaljšek svojega običajnega programa.

MARAND 9

Maksimalno zaščito vaših naprav pred prenapetostnimi sunki si lahko zagotovite za do 8 vtičnic, za antene za TV/VIDEO/AVDIO, ISDN in navadne telefonske linije.

mram2 – gostota prstanov je lahko višja.

programske napake

www.in-put.com

Ljudstvo: www.nlb.si

SLABO VIDNE PIKE

Podjetju za izdelovanje ur se je »sesedel« sistem, v katerem so imeli načrte naslednje kolekcije. 
Če jim podatkov ne bi uspelo rešiti, bi podjetje utrpelo velikansko škodo.

Spoznali smo, da imajo določeni naslovi poseben pomen. 
IP-naslov 0.0.0.0 označuje privzeto omrežje, ki ga uporabljamo v kombinaciji z masko 0.0.0.0 in kaže na privzeti prehod omrežja (več o njem v nadaljevanjih). 
Naslovi, ki se začnejo z vrednostmi 1−126, sodijo v tako imenovani razred A (Class A) in je namenjen majhnemu številu omrežij z velikim številom uporabnikov. 
Naslov 127.0.0.1 označuje navidezni vmesnik, ki deluje kot zanka (računalnik pošilja podatke sam sebi) in je namenjen predvsem testiranju. 
Naslovi, ki se začnejo z vrednostmi med 128 in 191, so namenjeni srednje velikim omrežjem in jih uvrščamo v razred B (Class B). 
Naslovi od 192 do 223 so namenjeni še manjšim omrežje in sodijo v razred C (Class C). 
V preostalem prostoru sta še razred D, ki je namenjen za multicast (multicast je hkratno pošiljanje IP-prometa več uporabnikom), in razred E (eksperimentalni nameni). 
Za preprečitev kaosa v javnih omrežjih ustrezne organizacije razporejajo IP-naslove (javni naslovi razredov A, B, C) uporabnikom. 

