Hrup: 38 dB

F-Secure je namenjen predvsem domači rabi, a se ga da s pridom uporabiti tudi v organizacijah. 
Predvsem tam, kjer so z denarjem škrti in v vhodne strežnike ne namestijo kaj bolj izpopolnjenega. 

Zastopnik: Siemens, d. o. o., Ljubljana

V tujini so spregledali celo operaterji. 
Akcije, v katerih ponujajo mobilnik za 0 evrov, bodo kmalu le del zgodovine zaradi preprostega razloga: število naročnikov se je v zadnjih letih zaradi njih res povečalo, hkrati pa se je zmanjšal povprečni prihodek na naročnika. 
Ljudje so z »nakupom« brezplačnega telefona padli v najslabše naročniške pakete z visoko naročnino in neugodnimi cenami klicev (morda so ugodni le v nezanimivih časih). 
Zdaj je torej čas za spremembo prakse, ki bo prinesla več denarja v blagajno.

Storitev preverjanja cen je lahko dober smerokaz pri nakupu in rabi kot vir informiranja kupcev. 
Kolikšna pa je tista dejanska najnižja cena, ki jo še lahko dosežemo? 
Žal takšne cene, kot jo za nekatere izdelke dosežejo Američani, za nas običajno niso dosegljive. 
Razen če imate onkraj luže prijatelja, ki vam lahko izdelek kupi in nato pošlje, oziroma greste kmalu tja na dopust ali službeno pot. 
Načeloma velja, da je računalniška oprema najcenejša na drugi strani Atlantika in na Japonskem.

