Rekla sem, da v mojem življenju, ko sem bila mlada, ni bilo ničesar razen ostrig – pa to ne drži povsem. 
Tako kot verjetno vsako dekle, ki odrašča v majhnem kraju v veliki, starejši družini, sem imela tudi jaz veliko prijateljev, bratrancev in sestričen. 
Imela sem sestro Alice, ki je bila tudi moja najdražja prijateljica, s katero sem si delila spalnico in posteljo. 
Znala je prisluhniti vsem mojim skrivnostim in mi zaupala svoje. 
Imela sem tudi fanta, Freddyja, ki je skupaj z mojim bratom Davyjem in mojim stricem Joejem delal na ribiški ladji v Whitstabelškem zalivu.

Iz svojih dekliških let se najbolj spominjam prav rutine, ki sem jo opisala – rutine odpiranja in čiščenja in kuhanja in strežbe ostrig ter sobotnega obiskovanja varieteja. 
Seveda pa je bila ta rutina rezervirana le za zimski čas. 
Od maja do avgusta, ko je v Britaniji nabiranje domorodk zaradi drstenja prepovedano, ribiške ladje, opremljene z vlečnimi mrežami, spustijo svoja jadra ali pa se v iskanju drugega ulova odpravijo na odprto morje, po vsej Angliji pa morajo zato gostišča, kjer strežejo ostrige, prilagoditi svojo ponudbo ali zapreti svoja vrata. 
Kljub temu da je od jeseni do spomladi posel kar cvetel, to vseeno ni bilo dovolj, da bi si oče lahko privoščil čez poletje zapreti gostišče in imeti dopust; a je vseeno, podobno kot pri številnih družinah v Whitstablu, naše delo v toplejših mesecih postalo občutno lažje in je potekalo v počasnejšem, bolj sproščenem in bolj veselem ritmu. 
Prometa v gostišču je bilo manj. 
Namesto ostrig smo stregli rakovice in morske liste in robce in slanike, pa tudi filiranje je bilo prijetnejše opravilo kot neskončno ščetkanje in odpiranje školjk v zimskih mesecih. 
Okna in kuhinjska vrata smo puščali na stežaj odprta; nismo se kuhali pri živem telesu ob pari iz loncev niti zmrzovali pri sodih z ledom za hlajenje ostrig kot pozimi, temveč so nas prijetno hladile sapice in pomirjali zvoki plahutajočega platna in žvenketanje škripcev, ki so z Whitstabelškega zaliva vodili do naše kuhinje.

Tricky je bil mož preprostega obraza in z močnim glasom – glasom, ki je imel podoben ton kot klarinet, jasen in prodoren hkrati ter zelo prijeten za uho. 
Na večer Gullyjevega nastopa nam je zaželel dobrodošlico in nam obljubil, da se bomo zabavali kot še nikdar. 
»Imate pljuča?« je vprašal. 
Potem jih moramo biti pripravljeni uporabiti! 
Imamo noge in dlani? 
Potem naj bomo pripravljeni z njimi topotati in ploskati! 
Imamo trebuhe? 
Počili da nam bodo od smeha. 
Solze? 
Cele reke da jih bodo tekle. 
Oči?

Fred je bil zadnji, ki bi ga hotela imeti ob sebi, ko bi naslednjič videla Kitty Butler. 
Rekla sem: »Oh, pa saj ne bi hotel iti na takšno predstavo! 
Ne, kar sama bom šla.« 
To sem rekla tako samozavestno, kot bi bilo vsakodnevno obiskovanje Palacea kakšno gospodinjsko opravilo, ki mi je bilo naloženo, jaz pa sem se širokogrudno odločila, da ga bom opravila s kar najmanj odpora in negodovanja.

Stric Joe je srknil iz kozarca in si obliznil peno z brkov. 
»Kitty Butler?« je rekel. 
»To je tista punčara, ki je oblečena v fanta, je res?« 
Nakremžil se je. 
»Hu, Nancy, kaj pravi fantje niso več dovolj dobri zate?«

Ošinila sem Davyja in Očeta: oba sta bila na nogah ter klicala za bis; vendar sta počasi že obupala in se začela pretegovati. 
Poleg mene se je Freddy še vedno smehljal proti odru. 
Lasje so se mu lepili na čelo, njegova zgornja ustnica je bila temna, kjer si je puščal rasti brke; njegovo lice je bilo zardelo in na njem se je bohotil mozolj. 
»Ali ni cukrček?« mi je rekel. 
Potem si je pomel oči in zaklical Davyju, naj mu prinese pivo. 
Za sabo sem slišala vprašati mamo: »Le kako je gospe v večerni obleki uspelo uganiti vse tiste številke z zavezanimi očmi?« 

Nisem vedela, kaj naj rečem. 
Zato sem le molčala in mu dovolila, da me je odpeljal stran od velikih steklenih vrat z modro, hladno canterburyjsko nočjo za njimi, mimo obokanega prehoda, ki je vodil v parter, ter stopnic do galerije proti niši v oddaljenem kotu avle, ki jo je zakrivala zavesa, vhod vanjo pa zapirala vrv, na kateri je visel znak z napisom Zasebno. 

Vrata so bila le ena od mnogih v vrsti enakih, od njih pa so se razlikovala le po zelo stari in spraskani medeninasti številki sedem, priviti na sredini krila v višini oči, ter po tik pod njo z risalnim žebljičkom pričvrščeni, ročno popisani kartonasti tablici. 
Gdč. Kitty Butler, je pisalo na njej.

Pela je še naprej, nato pa zelo široko odprla eno oko ter se nagnila bližje k ogledalu, da bi odstranila trdovratno kepico maskare – ob tem so se ji, kakor iz sočutja do njenih vek, široko razprla usta in njen dih je zameglil zrcalo. 
Za trenutek se mi je zazdelo, da je name povsem pozabila. 
Ogledovala sem si kožo na njenem obrazu in vratu, ki je kremno bela, skoraj kot čipke na njeni srajci, pogledala izpod maske pudra in ličil, le okrog nosu in oči – pa tudi, kakor sem opazila, ob kotičkih ust – je bila nekoliko temnejša zaradi peg, ki so bile tako rjave kot njeni lasje. 
Dotlej nisem bila niti posumila, da bi utegnila imeti pege. 
Zdele so se mi čudovito in nerazumljivo ganljive.

Nato je obrisala svoj dah z ogledala, mi pomežiknila ter me prosila, naj ji povem še kaj o sebi; in ker mi je bilo nekako lažje govoriti z njenim odsevom kot iz oči v oči, mi je jezik nazadnje vendarle stekel. 
Sprva mi je odgovarjala tako, kot se mi je zdelo, da igralkam pritiče – sproščeno in malce zbadljivo; in kadar je videla, da sem zardela ali rekla kaj trapastega, se je zasmejala. 
Počasi pa je – kot bi si ličilo brisala tudi s svojega glasu in ne le z obraza – njen ton postal mehkejši ter manj drzen in vprašujoč. 
Nazadnje – zazehala je in si s členki pomela oči –, nazadnje je njen glas postal povsem dekliški: pojoč in prodoren in jasen, a vendarle glas običajnega kentskega dekleta, kakršen je bil tudi moj.

Roko sem hotela nemudoma potegniti nazaj, a jo je čvrsto držala v svojem prijemu in si jo še vedno pritiskala k ustnicam in se mi nasmihala prek členkov. 
Njenega pogleda si nisem znala prav razložiti. 

Obiskovalec je bil nek gospod: Kitty ga očitno ni poznala, saj ga je pozdravila vljudno, a dokaj tipajoče. 
Na glavi je imel poveznjen svilen klobuk, ki ga je, ko jo je zagledal – in nato še mene, ki sem se skrivala v majhni sobici za njo –, snel in si ga pritisnil k prsim. 
»Gospodična Butler, če se ne motim,« je dejal. 
Ko je prikimala, se je globoko priklonil: »Walter Bliss, gospodična. 
Vam na uslugo.« 
Imel je globok in prijeten in močan glas, skoraj kot Tricky. 
Ko se je predstavljal, je iz žepa potegnil svojo posetnico in jo podržal pred seboj. 
V tisti sekundi, kolikor je trajalo, da jo je Kitty prebrala in presenečeno dahnila kratek: »Oh!«, sem ga premerila s pogledom. 
Tudi brez klobuka je bil zelo visok, oblečen po modi v kariraste hlače in razkošen telovnik. 
Prek trebuha se mu je sločila za podganji rep debela zlata verižica žepne ure, še več zlata pa se mu je svetlikalo na prstih. 
Imel je veliko glavo z motno rdečkastimi lasmi, prav take barve – a nekoliko manj vpadljivi in malce smešni – pa so bili tudi njegovi brki, ki so se vihali od njegove zgornje ustnice pa do ušes, ter obrvi in dlake v nosu. 
Kožo je imel tako gladko in sijočo kot kakšen mlad fant. 
Oči je imel modre.

Tudi svojo družino sem zagledala v drugačni luči. 
Očeta sem videla kot uglajenega, a tudi malce dolgočasnega. 
Se bo Kitty zdel dolgočasen? 
In Davy, ta bi utegnil biti rahlo nesramen; in Rhoda – joj, ta grozna Rhoda –, zagotovo bo preveč jezikava. 
Kaj si bo Kitty mislila o njiju? 
Kaj si bo mislila o Alice, še pred mesecem dni moji najboljši prijateljici? 
Se ji bo zdela hladna, ali jo bo njena hladnost zmedla? 
Ali se ji bo – misel na to je bila neznosna –, se ji bo zdela privlačna in ji bo bolj všeč kot jaz? 
Ali si bo želela, da bi v loži sedela Alice, da bi lahko vrgla tisto vrtnico njej ter njo povabila v zaodrje in jo oklicala za sireno …?

»Potem ti pa ne povem novice.«

»Prav tukaj! 
Poglej: v tisto stavbo ob cerkvi sem nekoč hodila v šolo. 
Tam čez – vidiš tisto hišo s kolesom nad vhodom? 
– tam živijo moji bratranci in sestrične. 
Tukaj, vidiš, na tej stopnici, pa sem se nekoč spotaknila in si prebila brado, in moja sestra mi je z robčkom ustavljala krvavitev vso pot do doma …« 
Tako sem ji pripovedovala in ji razkazovala stvari, Kitty pa je prikimavala in se grizla v ustnico. 
»Kako srečna si lahko!« je nazadnje rekla in zdelo se mi je, da je ob tem zavzdihnila. 

Bala sem se, da bo tisto popoldne turobno in neprijetno; a je bilo nazadnje prav veselo. 
Kitty se je z vsemi rokovala in za vsakega je našla besedo ali dve, na primer: »Vi ste torej Davy; Nancy mi je povedala, da delate na ribiški ladji.« 
Ali: »Vi ste torej Alice, Nancy mi vedno s takšnim ponosom pripoveduje o vas. 
Zdaj vidim, zakaj!« 
– ob čemer je Alice zardela in se, zmedena, zazrla v tla. 

»Kaj res?«

Zapela nam je Fant, ki ga ljubim, sedi na galeriji in Deklico iz kavarne, nato pa še enkrat Fanta za Rhodine sestre, ki so pravkar stopile v hišo. 
Potem je z nama z Georgeem šepetaje izmenjala nekaj besed in prinesla sva ji Očetov klobuk ter sprehajalno palico, nato pa nam je zapela nekaj gizdalinskih pesmi ter nazadnje še balado, s katero je zaključevala tudi svoje nastope v Palaceu, tisto o ljubimcu z vrtnico.

»Prav gotovo. 
Daj no, Nancy, bodi za hec!« se je oglasil še nekdo.

»Kot moja garderoberka,« je rekla, »če bi ti bilo tako prav. 
Ali pa kot moja – kar koli drugega, kaj pa vem. 
O tem sem govorila tudi z gospodom Blissom. 
Pravi, da na začetku najbrž ne boš mogla zaslužiti prav veliko – a bi bilo dovolj, če bi si delili moje honorarje.«

»In ti si čisto zares mislila,« sem počasi rekla, »da bi ti lahko rekla ne?«

»To je cvet, ki sem ti ga dala.« 
Vzela ga je in ga podržala. 
Bil je suh in uvel, cvetni listi so bili ob robovih rjavi in so se komaj še držali, bil pa je tudi nekoliko sploščen, ker sem že toliko noči prespala z njim pod blazino. 

»Oh, Nan! 
Moja ljuba Nan! 
Tako lepo se bova imeli, obljubim!« 
Ko je tako govorila, je izpustila moje roke ter me goreče objela in se od veselja tako zasmejala, da sem čutila, kako ji telo drgeta v mojih rokah.

»V Zvezdi,« sem rekla. 
»To ime prinaša srečo.«

Gospod Bliss me je resnega obraza pogledal. 
»Vaš brat je zagotovo mislil dobro, gospodična Astley, a se bojim, da nima pravih informacij. 
Na Trafalgar Squaru namreč tramvaji ne vozijo, tu morate biti pozorni le na raznovrstne kočije. 
Tramvaje uporabljajo nižji sloji – bojim se, da bi morali iti vsaj do Kilburna ali Camden Towna, da bi vas lahko povozil eden izmed njih.«

Videla sem dame in gospode, ki so izstopali iz kočij.

»V osrčju Londona smo,« je dejal gospod Bliss, ko je to storila, »v njegovem samem osrčju. 
Tamle« – pokimal je proti Alhambri – »in povsod okrog nas« – ob tem je z roko zamahnil prek trga – »vidite, kaj daje temu gromozanskemu srcu utrip: Raznolikost! 
Raznolikost, gospodična Astley, ki ji leta ne pridejo do živega niti ji navada ne vzame čara.« 
Zdaj se je obrnil h Kitty. 
»Stojimo,« je govoril, »pred najveličastnejšim svetiščem raznolikosti v vsej naši širni državi. 
Jutri, gospodična Butler – jutri ali prihodnji teden ali morda prihodnji mesec, vsekakor pa kmalu, kmalu, to vam obljubim – boste stali v njem, z nogami na odrskih deskah. 
Vi boste tisti, ki boste dvigovali utrip Londona v neslutene višave! 
Vi boste iz glasilk mesta izvabili krik 'Bravo!'«

Moje skrbi so bile odveč. 
Ko smo zapustili West End in prečkali reko, so ulice postale bolj sive in precej dolgočasne. 
Hiše in ljudje so bili še vedno urejeni, a precej enolični, kot bi vse oblikovala ena sama roka brez domišljije: ni bilo več tistega nenavadnega blišča, tiste čudovite, svojevrstne raznolikosti Leicester Squara. 
Kmalu tudi ulice niso bile več tako urejene in so postale celo malce zanemarjene. 
Vsako križišče, vsaka pivnica, vsaka vrsta trgovin in hiš, mimo katerih smo se peljali, je bila bolj umazana od prejšnje. 
Ob meni sta se Kitty in gospod Bliss zatopila v pogovor; govorila sta o gledališčih in pogodbah, kostumih in popevkah. 
Še vedno sem se z obrazom naslanjala na okno in se spraševala, kdaj bomo končno zapustili te otožne predele mesta in prispeli domov, na 'Šminkasto avenijo'. 

Kmalu zatem so se pred nami znašle skodelice za čaj, in medtem ko sta si Kitty in gospa Dendy dali opraviti s pladnjem, sem se malce razgledala naokrog. 
Imela sem kaj videti, saj je bila dnevna soba gospe Dendy precej posebna. 
Preproge in pohištvo so bili sicer dokaj običajni, stene pa so bile čudovite, saj se je na vsaki od njih kar trlo slik in fotografij – pravzaprav so bile stene tako natrpane z njimi, da je bilo med okviri komajda toliko prostora, da sem lahko razločila barvo tapete pod njimi. 

Bila sem sestradana, a tudi utrujena in bilo mi je že dovolj rokovanja in smehljanja neznancem; a mi je Kitty prišepnila, da bo najbolje, če se večerje udeleživa, saj bi si ostali utegnili misliti, da sva vzvišeni. 
Gospe Dendy sva tako zaklicali, naj nama dopusti kakšen trenutek, da se urediva, in medtem ko se je Kitty preoblačila, sem si sama razčesala in ponovno spletla lase, iztepla prah s krila na ognjišče ter si umila roke, nato pa sva se odpravili v pritličje.

Zazrla sem se v krožnik in čutila, kako zardevam, dokler mi ni nazadnje gospa Dendy, ki se je še vedno ukvarjala z narezkom, pomolila nekaj koščkov mesa, pokašljala in rekla: »Bi rezino jezika, gospodična Astley?«

Ko sva naslednji dan opoldne prispeli tja, se je izkazalo, da Zvezda ni niti desetino tako veličastna in sijajna kot dvorane na West Endu, pred katerimi smo se sprehajali z gospodom Blissom ter sanjarili o Kittyjinem uspehu, a je bila kljub temu zelo vznemirljiva in imenitna. 
V tistem času je bil njen direktor neki gospod Ling; sprejel naju je pred vhodom na oder in naju povabil v svojo pisarno, kjer je naglas prebral določbe iz Kittyjine pogodbe ter ji jo izročil v podpis. 
Potem je vstal in se rokoval z nama ter poklical svojega asistenta in mu naročil, naj naju pospremi na oder. 
Ob strani odra sem tako samozavestno in nestrpno čakala Kitty, medtem ko se je dogovarjala z dirigentom ter z orkestrom zvadila svoj repertoar. 
Vmes se mi je približal nek moški z metlo pod roko in me dokaj osorno vprašal, kdo sem in kaj počnem tam. 

Končno je malce premolknil in Kitty se je nasmehnila. 
»Gospod Bliss,« je dejala, »tako podmazan jezik imate, da bi lahko še enorokega moža pripravili do tega, da bi nastopil kot žongler.«

Ne, prav ničesar ne bi hotela spremeniti – niti potem, ko sem izvedela nekaj neprijetnega glede Walterja.

Tako sem zavoljo Kitty obleko le obdržala in jo nekaj večerov zatem tudi prvič oblekla. 
Povabljeni sva bili na zabavo ob koncu sezone v Marleybonskem gledališču, kjer sva s Kitty preživeli tako uspešen in vesel mesec. 
To naj bi bil pravi gala dogodek. 
Kitty si je samo za to priložnost dala ukrojiti čudovito novo obleko z dokaj globokim izrezom in kratkimi rokavi iz kitajske svile, tako globoko rdeče barve kot toplo srce vrtničnega popka. 
Pridržala sem ji jo, da se je lahko oblekla, in ji jo pomagala zapeti, nato pa sem jo opazovala, ko si je navlekla rokavice – ves ta čas sem bila tako očarana nad njeno lepoto, da me je kar bolelo, saj je odblesk svile njene ustnice obarval še bolj rdeče, še poudaril belino njenega vratu, njene oči in lase pa naredil še bolj rjave in polne. 
Nosila ni nobenega nakita, razen bisera, ki sem ji ga podarila, in broške, ki ji jo dobila v dar od Walterja. 
Sicer se nista skladala – broška je bila namreč iz jantarja – a Kitty bi lahko nosila kar koli, tudi ogrlico iz pokrovčkov za steklenice, pa bi bila, vsaj po mojem mnenju, še vedno videti kot kraljica.

Nazadnje se je opotekel in skorajda padel, nato pa me je zviška spustil nazaj na tla. 
»Zdaj pa reci,« je ves zadihan rekel, »če nisem odličen plesalec.«

»Kako lahko sploh rečeš kaj takšnega?« sem jo vprašala.

Zaradi slednjega je Kitty odprla okno in z visokim, razburjenim glasom zaklicala kočijažu, naj ustavi. 
Potem je odsunila vrata kočije, me potegnila k železni ograji mostu ter prijela za roko. 

Najinega prihoda v hišo gospe Dendy – kako sva rožljali s ključi pred vhodnimi vrati in se povzpeli po temnem stopnišču speče hiše – se spominjam precej megleno. 
Spomnim se, da sva postali na podestu pod strešnim oknom, od koder so se, tako majhne in svetle, videle zvezde, in da sem Kitty tiho poljubila na uho, ko se je sklonila, da bi odklenila vrata v najino sobico; spomnim se, kako se je naslonila nanje, ko jih je zapahnila za seboj, in zavzdihnila, nato pa me znova potegnila k sebi. 
Spomnim se, da mi ni dovolila prižgati plinske svetilke in sva se morali zato po temi pretipati do spalnice.

Ko pa so se njene gole noge ovile okrog mojih, mi je nenadoma postalo nerodno, občutki so me nenadoma popolnoma prevzeli. 
Nagnila sem se malce stran. 
»Se te res smem … dotakniti?« sem zašepetala. 
Spet se je nervozno zasmejala in položila obraz na blazino.

»Koliko sva sinoči spili!« je vzkliknila, ne da bi me sploh pogledala; za trenutek me je prešinilo, da me je nemara res objemala in mi dejala, da me tako zelo zelo ljubi, samo zaradi penine. 
A takoj ko je to rekla, je zardela. 
Preden bi se utegnila zadržati, sem rekla: »Če boš vzela nazaj vse, kar si mi rekla sinoči – oh, Kitty, bom kar umrla!« 
Tedaj me je pogledala in videla sem, da jo je bilo le strah, da nisem bila nemara sama tako okajena … 
Potem sva se dolgo samo gledali; in čeprav sem jo že tisočkrat tako motrila, sem se zavedla, da jo zdaj opazujem, kot da jo vidim prvič. 
Pol leta sva skupaj, ena poleg druge, živeli in spali in delali, a vendar je bila med nama ves čas nekakšna tančica, ki pa so jo najini vzdihi in šepetanja včerajšnje noči popolnoma raztrgali. 
Videti je bila tako žareča, očiščena – povsem prerojena, tako da sem se jo komajda upala dotakniti, ker sem se bala, da bi jo opraskala – in tudi skorajda bala ponovno poljubiti njene ustnice, iz strahu, da bi jih utegnila raniti.

Ko se je nasmehnila, je bil njen nasmešek videti nekoliko odsoten. 
»Saj se konec koncev,« je rekla, »stvari niso tako zelo spremenile.«

Nasmehnila sem se. 
To je bila stara pesem Georga Leybourna: v sedemdesetih so si jo požvižgavali praktično vsi, nekoč pa sem jo v Canterburyjskem Palaceu poslušala odpeti celo samega Leybourna. 
Bila je trapasta, nesmiselna pesem, a vendar je imela nalezljiv napev, iz Kittyjinih ust pa je zvenela še toliko lepše, ker je pela tako tiho in brezbrižno. 

da če kdaj ne bom je več ljubil,

če kdaj ne bom je več ljubil.«

»Če kdaj ne bom je več ljubil,

»Za naziv škofa ali vojvode,

ne bi zamenjal svoje najdražje, 

ki tako se ji svetijo oči.

Ko bi jo videl plesati polko,

Sprva me je obet, da se bom Kitty pridružila na odru v poklicu, za katerega nisem bila izučena, po katerem nisem nikdar stremela in za katerega – vsaj sama sem menila tako – nisem bila posebno nadarjena, navdal z grozo.

Zapela si je naramnice in skomignila. 
»Tudi v bolj trapastih kostumih sem že nastopala.«

Storila sem, kakor mi je naročil, nato pa se za trenutek ustavila pred ogledalom in se pogledala. 
Obula sem si svoje stare črne škornje, lase pa si zatlačila pod klobuk. 
Za uho sem si zataknila cigareto in si celo snela steznik, da so bile moje že tako ploske prsi videti še bolj ploske. 
Videti sem bila kot moj brat Davy – le morda malce bolj prikupna. 
Zmajala sem z glavo. 
Še pred štirimi dnevi se prav na istem mestu nisem mogla načuditi temu, da sem bila videti kot prava, odrasla ženska. 
Le kratek obisk pri krojaču kasneje pa sem spet stala tu, oblečena kot fant – fant v hlačah z gumbi in pasom. 
Tudi ta misel me je malce vznemirila, zato sem jo brž opustila. 
Nemudoma sem se odpravila nazaj v sprejemnico, si zatlačila roke v žepe, se pokazala vsakemu posebej ter se v mislih pripravljala, kako bom sprejela njihove pohvale.

Nato so se oglasili klici na bis; a pripravljene nisva imeli nobene točke več. 
Lahko sva le še odplesali proti spuščajočemu se zastoru, medtem ko je občinstvo kljub temu, da je moderator že prosil za malce posluha, še vedno aplavdiralo. 
Naslednja nastopajoča – akrobata na monociklih – so brž poslali na oder, a še po koncu njunega nastopa je bilo slišati nekaj glasov, ki so naju klicali nazaj na oder. 

Kitty pa se je, čeprav se je tudi sama nasmehnila, ko ji je brivec pokazal mojo novo pričesko, nasmehnila nekoliko bolj sproščeno, ko mi je splet las znova pričvrstil na lasišče. 
»To je že bolje,« je rekla, ko sem vstala in si poravnala krilo. 
»S kratkimi lasmi in v krilu si bila videti prav strašljiva!«

Ko sva se vrnili na Ginevra Road, je bil Walter že tam in naju pričakoval, gospa Dendy pa je pripravljala mizo za kosilo; in tam so mi nadeli novo ime, ki bi se skladalo z mojo drzno novo pričesko.

Žal mi je bilo, da sem jo dražila – hkrati pa me je, kar me je kar sram priznati, njena nemoč tudi malce razgrela. 
Pobožala sem jo po licu in se pomaknila nekoliko bližje k njej. 
Nato sem svojo dlan premaknila z lica in z njo obotavljajoče zdrsela vzdolž njene spalne srajce, prek prsi in trebuha. 
Odmaknila se je in upočasnila – ne pa tudi ustavila – sem svoje tipajoče prste; in kmalu, kot bi se skušalo upreti svoji lastni volji, sem začutila, kako se njeno telo odobravajoče sprošča. 
Premaknila sem se nižje, dosegla rob njene srajce in jo potegnila navzgor – potem sem isto naredila še s svojo. 
Skladali sva se kot pokrova ostrige – med nama ni bilo prostora niti za rezilo noža. 
Rekla sem: »Oh, Kitty, kako bi s tem lahko bilo kaj narobe?« 
Ni mi odgovorila, le končno je pritisnila svoje ustnice k mojim, in ko se je s poljubom prisesala name, sem se z vso težo prevalila nanjo in zavzdihnila. 

Prosiš me, naj bom vesela. 
Nance, vedeti moraš, da sem v srcu vedno nosila tvojo srečo, verjetno še celo bolj kot svojo lastno. 
Moraš pa tudi vedeti, da nikoli ne bom mogla biti srečna, dokler boš prijateljevala s tisto žensko na tako napačen, izprijen način. 
S tem, o čemer si mi pisala, se ne bi nikdar mogla sprijazniti. 
Misliš, da si srečna, a si le zavedena – kriva pa je ta ženska, ta tvoja tako imenovana prijateljica.

»Moj bog,« je rekel. 
»V takšnih okoliščinah vendar ne moreta na oder.«

Direktor je pospravil robec v žep in pretkano stopil stran, še preden bi si utegnila premisliti. 
Walter pa je bil še vedno videti zaskrbljen. 
»Sta prepričani?« naju je vprašal. 
Ozrl se je proti odru. 
Silaka jim je uspelo odvleči, pevca pa so posadili na stol v odrskem krilu nasproti nas ter mu prinesli kozarec vode. 
Njegove cokle je nekdo očitno vrgel nazaj na oder ali pa mu jih je prinesla kakšna dobra dušica; kakor koli že, zdaj so ležale pod stolom poleg njegovih podplutih, bosih stopal. 
Iz dvorane je bilo še vedno slišati nekaj krikov in žvižgov.

Ko sva jo odpeli, sva se odpravili nazaj v odrsko krilo, kjer naju je Flora, najina garderoberka, že čakala z novima oblekama. 
Walter je stal na spodobni razdalji, a je, ko naju je zagledal, sklenil dlani pred seboj in potresel z njimi v znak zmagoslavja. 
Bil je rožnat v obraz in olajšano se je smehljal. 

Seveda bi zato jaz morala peti še toliko glasneje, se razleteti po odru in z raznimi šalami zamotiti občinstvo; a sem bila, seveda, samo njena senca. 
Njen nenaden molk je prirezal krila in stisnil glasilke tudi meni. 
Pogledala sem od nje proti orkestru. 
Tudi dirigent je opazil najino zadrego. 
Glasba se je za trenutek upočasnila in zamrla – vendar se je zdaj spet razplamtela, še bolj živahna kot prej.

Moja varietejska kariera je bila, čeprav kratka, polna radosti; vseeno pa mislim, da nikoli nisem bila tako zadovoljna kot tisto zimo, ko sem v Britannii ob Kitty, ki je imela vlogo kraljeviča, igrala Dandinija. 
Vsak igralec bi vam znal povedati, da je njegova največja želja prav igrati v pantomimi; toda šele ko enkrat nastopiš v njej, še zlasti v tako veličastnem in priznanem gledališču, kakršno je Brit, razumeš zakaj: tri najhladnejše mesece v letu veš, kje boš nastopal naslednji dan. 
Nobenega dirjanja od dvorane do dvorane ni, nobenih skrbi glede pogodb. 
Družiš se z drugimi igralci in balerinami ter z njimi sklepaš nova prijateljstva. 
Imaš svojo zasebno veliko in toplo garderobo, saj se od tebe dejansko pričakuje, da se boš v njej preoblekel in pripravil za nastop, in ne, da se boš ves zadihan pojavil pred vhodom na oder, medtem ko si se preoblekel kar na poti, v kočiji. 
Priskrbijo ti besedila, ki jih na odru nato odigraš, naučijo te korake, ki jih na odru odplešeš, priskrbijo ti kostume – najčudovitejše kostume, kar si jih kdaj koli videl, iz krzna in satena in žameta –, v katerih nato nastopiš, po nastopu pa jih vrneš gledališki garderoberki, ki poskrbi, da so naslednji dan spet čisti in urejeni. 
Občinstvo, pred katerim nastopaš, je najprijetnejše in najbolj dobrodušno, kar si ga lahko zamisliš: vsakovrstne nesmisle jim lahko natrosiš, pa jim bodo od smeha še vedno tekle solze po licih, samo zato, ker je božič in so se odločili, da se bodo imenitno zabavali. 
Vse to je, kot bi si vzel dopust od resničnega življenja – in to plačan dopust, po dvajset funtov na teden; seveda, če se ti, tako kot se je tistikrat nama, nasmehne takšna sreča, da si ga lahko vzameš. 

Težko rečem, zakaj sem pred njimi še vedno tako sramežljivo skrivala svoj uspeh. 
Nemara zato, ker je bil najin nastop – kot sem že omenila – tako tesno prepleten z mojimi ljubezenskimi čustvi: ne bi prenesla, da bi me začeli podrobno spraševati o njih ali se zmrdovali nad njimi, ali da bi misli o njih nehote vzbudili pri kom, ki bi mu pripovedovali o naju …

Zdaj je vsak, razen mene, imel svoje darilo. 
Sedela sem in jih opazovala, kako trgajo ovoje, si grizla členke ter se sama pri sebi smehljala. 
Eden za drugim so na dan prihajali predmeti, ki so jih nato novi lastniki obračali in občudovali v svetlobi poznega jutra. 
Soba je postala precej tiha. 

»Ne bi smela toliko zapraviti za nas,« je nadaljevala.

»Nočem govoriti o tem,« je hitro odvrnila in se obrnila stran. 
»Povedala sem ti, kaj si mislim o tem. 
Od takrat si nisem premislila.«

»Vseeno mi je, ali mi verjameš ali ne.«

»Stran od mene!« sem zavpila, se mu izvila ter stopila proti postelji. 
»Kitty? 
Kitty?« 
Pokleknila sem ob njej, ji odmaknila dlan z obraza in si jo pritisnila k ustnicam. 
Poljubljala sem njene prste, njene nohte, njeno dlan, njeno zapestje; njeni členki, ki so bili še vedno vlažni od njenih solz, so bili kmalu povsem prepojeni tudi z mojimi. 
Walter naju je zaprepaden in še vedno ves drgetajoč opazoval.

»Nisem vedela, kaj drugega naj bi storila. 
Saj sva bila samo prijatelja; potem pa, potem pa –«

»Saj veš, zakaj! 
S tem je vse lepo in prav, ko si še dekle. 
A ko bi se postarali … 
Saj nisva snažilki, da bi lahko počeli vse, kar bi se nama zljubilo, pa tega ne bi nihče opazil. 
Zdaj sva slavni; zdaj sva vsem na očeh …«

»Nočem biti slavna, če to pomeni, da te moram izgubiti! 
Nikomur nočem biti na očeh, razen tebi, Kitty …«

»Ja!«

Naredila sem korak stran od postelje, in nato še enega. 
Kitty je glasno pogoltnila, glava ji je še vedno počivala na Walterjevem velikem prsnem košu. 
Njene oči so bile velike in v njih so se lesketale neprelite solze, njene ustnice so bile rdeče, kjer si jih je grizla; na njenih prebledelih licih so bile pege videti zelo temne – pege so se izrisovale tudi na njenih ramenih in oprsju, kar ga je bilo videti izpod odeje. 
Bila je tako lepa, kot sem jo videla le redkokdaj.

Še enkrat sem potegnila in mu vrnila cigareto. 

Kako izjemna je ta bila, pa se do nekega avgustovskega večera proti koncu vročega poletja, ko sem postavala pod burlingtonskimi arkadami, sploh nisem zavedala.

»Jaz očitno še ne,« sem se našobila. 
»Službo sem nastopil šele prejšnji teden.«

Toda kako zelo se je od takrat spremenil moj pogled na svet! 
Spoznala sem, da je življenje v Londonu še bolj nenavadno in raznoliko, kot sem si sploh znala predstavljati; spoznala pa sem tudi, da ni vsa njegova raznolikost vidna že na prvi pogled in da niso vsi deli mesta sobivali mirno ali lahkotno, temveč da so se med seboj drgnili in prerivali in zaletavali ter prekrivali; da so nekateri iz strahu ostajali v senci in se pokazali le tistim, za katere so z gotovostjo vedeli, da jim lahko zaupajo. 
Zdaj je tudi mene, ne da bi za to sploh vedela, našla ena teh skrivnosti in me posrkala vase. 

Po nekem večeru, ko sem imela veliko dela, sem se vrnila v bordel in takoj opazila, da starke lastnice ni bilo pred vhodom, vrata v mojo sobico pa so bila razbita in na stežaj odprta. 
Nikoli nisem povsem do potankosti izvedela, kaj se je zgodilo; očitno je madam nekdo odvedel ali pregnal, nihče pa mi ni znal povedati, ali je bila to policija ali kakšna tekmica. 
Kakor koli že, njeno odsotnost so izkoristili tatovi in se prikradli v hišo, kjer so nato zastraševali in grozili dekletom in njihovim strankam ter pobrali vse, kar so lahko nesli: zamazane žimnice in preproge, razbita ogledala, nekaj majavega pohištva – pa tudi mojo žensko obleko, čevlje, klobuk in torbico. 
Nič od tega ni bilo kaj dosti vredno; je pa to pomenilo, da se bom morala domov odpraviti oblečena kot moški – takrat sem imela na sebi svoje stare široke hlače in slamnik – ter se poskusiti prikrasti v svojo sobo pri gospe Best, ne da bi me pri tem zalotila.

Povesila sem pogled; obrnila se je na petah. 
Za njenim hrbtom se mi je njen sin porogljivo zarežal. 
»Kurba,« je rekel. 
Potem mi je pljunil pred noge in svoji mami sledil v temo. 

Ne nazadnje je bil suknjič tudi zares lep. 
»Bi ga pomerili?« sem jo vprašala.

»Kakšen božič!« je rekla. 
»Tukaj sem z mojima najdražjima dekletoma. 
Kako zelo se nama je z Gracie nasmehnila sreča tistega dne, ko si potrkala na najina vrata, Nance!« 
Njene oči so se malce orosile; to je večkrat poudarila tudi že ob drugih priložnostih, a nikdar tako čustveno. 
Vedela sem, o čem razmišlja. 
Vedela sem, da je začela name gledati kot na svojo drugo hčer – ali vsaj kot sestro svoje prave hčere: njeno prijazno starejšo sestro, ki bi ji nemara lahko celo zaupala skrb za Gracie, ko nje same že zdavnaj ne bo več na tem svetu …

Za tiste družine mi je bilo prav malo mar; zato pa me je ob misli, da bi jo utegnila izgubiti, nenadoma močno stisnilo pri srcu. 
Rekla sem: »Torej se bova morali dobiti, ko se boste naslednjič oglasili na Green Streetu. 
Kdaj naj bi se to zgodilo?«

Oklevala je, nato pa dejala: »No, včasih res pridem, ob večerih. 
Grem v gledališče ali pa na predavanja v Ateneju. 
Lahko pa greva kdaj skupaj …«

»Moj bog!« sem dvoumno vzkliknila. 
Dvignila je glavo, mi vzela letak in rekla: »Vidim, da bi vam bil vseeno bolj všeč sladoled v botaničnih vrtovih …« 
To je rekla s pridihom vzvišenosti, česar nisem trpela. 
Nemudoma sem odvrnila: »To pa ne, za božjo voljo: tega predavanja nikakor ne bi hotela zamuditi!« 
A sem pristavila, da bi se vseeno morali prej malo osvežiti, če v Ateneju zares ne prodajajo sladoleda. 
Slišala sem za majhno pivnico na vogalu King's Crossa in Judd Streeta, kjer naj bi imeli eno sobico rezervirano samo za dame in stregli zelo okusne in ne pretirano drage večerje. 
Predavanje naj bi se začelo ob sedmih – ali bi se hotela dobiti z menoj že malce prej? 
Ob, denimo, šestih? 
Pristavila sem še – mislila sem, da bo to nanjo naredilo vtis –, da bi v vprašanje spolov mogoče potrebovala malce uvajanja. 

Cele pol minute sva molčali; nato je nagnila glavo vznak in me premerila. 
Rekla je: »Ste se ravno vračali s plesa v maskah?« 
V njenem glasu sem zaznala rahlo ošaben podton. 

»Zakaj?«

»Ali res ne uganeš?« 
Spet se je nasmehnila. 
»Praviš, da nimaš nikogar, ki bi te pogrešil. 
Ali nimaš niti kakšnega – ljubimca?« 
Odkimala sem in najbrž je ob tem moj izraz postal malce zagrenjen, saj je nekako zadovoljno zavzdihnila. 
»Potem pa povej: ali bi ostala tukaj, z mano? 
– In bila zadovoljna in zadovoljena, ter zadovoljevala mene?«

»In s tem tudi svojo? 
Kje pa, gospodična King. 
Niti najmanj me ni strah, da bi naredila škandal; prav nasprotno, uživam v njem! 
Izzivam ga! 
Ti pa tudi.« 
Sklonila se je bliže in si okrog prsta igrivo navila koder mojih las. 
»Praviš, da te sploh ne poznam; pa saj sem te vendar opazovala na ulici, se spomniš? 
Kako hladnokrvno postavaš, se sprehajaš in spogleduješ! 
Si mislila, da boš lahko večno igrala Ganimeda? 
Si mislila, da če si narediš svilenega kurca, lahko kar pozabiš, da imaš pod stikom hlačnic češpljo?« 
Njen obraz je bil tik ob mojem; ni mi pustila, da bi umaknila svoj pogled. 
Rekla je: »Takšna si kot jaz: to si že dokazala in to znova dokazuješ prav zdaj! 
V resnici hrepeniš le po svojem spolu! 
Mislila si, da ti bo morda uspelo potlačiti svoja poželenja, a si jih s tem le še bolj podžgala! 
In zato ne boš naredila škandala – zato boš ostala tu kot moja kurbica, kot si želim.« 
Grobo me je potegnila za koder. 
»Priznaj, da je tako!«

V njenem glasu sem zaznala neko neusmiljenost, ki je bila še bolj zastrašujoča in očitajoča, kot je bila njena potrtost; a sem kljub temu znova postala malce užaljena. 
Že sem odprla usta, da bi navrgla kakšno grozno puhlico, ko so se s hodnika zaslišali drsajoči koraki in je v sobo stopila Grace. 
»Čaj je na mizi!« je nič hudega sluteč zapela. 
To je bilo zame preveč. 
Nasmehnila sem se ji, na slepo pokimala proti njeni materi ter odhitela iz sobe. 
Njen glas – »Oh, mama, kaj se je zgodilo?« 
– mi je sledil po stopnišču, nakar me je dohitelo še mrmranje gospe Milne. 
Trenutek zatem sem končno spet stala v svoji sobi in vrata močno zaloputnila za seboj.

»Trmoglava?« sem rekla, kot bi me to presenetilo. 
»Pa ne naša Gracie?« 
Naredila sem korak proti njej in iztegnila roko. 
Iz grla se ji je izvil nekakšen bevsk in odrinila me je od sebe ter se stisnila na najbolj oddaljeni del zofe, glavo pa je imela ves ta čas nepremično nagnjeno pod istim, nenaravnim kotom. 
Še nikoli doslej se ni tako ujezila name. 
Nato sem spregovorila povsem odkrito.

»Prosim, Gracie, ne bodi taka. 
Mi ne boš namenila niti lepe besede ali poljuba, preden grem? 
Mi ne boš niti stisnila roke? 
Zelo te bom pogrešala in hudo mi bo, če se bova poslovili s takšno zamero, po vseh zabavnih trenutkih, ki sva jih preživeli skupaj.« 
Nadaljevala sem v takšnem slogu, napol roteče, napol grajajoče, dokler ni gospa Milne vstala, mi položila roke na rame ter tiho rekla: »Najbolje, da jo kar pustiš, Nance, in se odpraviš. 
Pridi jo obiskat kdaj drugič; do takrat se bo že pomirila, zagotovo se bo.«

Počutila sem se, kot bi se spet oblačila za na oder – le da sem se takrat seveda morala preoblačiti ob robu odra, medtem ko je orkester spremenil ritem; zdaj pa sem imela za to, da sem se uredila in naličila, na voljo ves ljubi dan. 
Diana je bila namreč moje edino občinstvo in ure, ki sem jih preživela brez nje, so se mi zdele prazne. 
S služabnicami nisem imela stikov – niti s čudaško gospo Hooper z njenimi prikritimi, poželjivimi pogledi; niti z Blake, katere priklanjanje in naslavljanje z 'gospodična' me je nekoliko motilo; niti s kuharico, ki mi je sicer pripravljala kosilo in večerjo, a se sama ni nikdar prikazala iz kuhinje. 
Če bi prislonila uho na vrata, odeta v debel, zelen pliš, ki so vodila v klet, bi lahko slišala njihove glasove, kadar so se veselile ali prerekale; a sem vedela, da ne spadam mednje, in sem se zadrževala v svojem revirju: v spalnicah, v Dianini dnevni sobi ter salonu in knjižnici. 
Moja gospodarica mi je dejala, da ne želi, da bi zapuščala hišo brez spremstva – pravzaprav je gospe Hooper celo naročila, naj poskrbi, da bodo velika vhodna vrata vselej zaklenjena: slišala sem, kako je vedno, kadar jih je zaprla za Diano, tudi obrnila ključ. 

Ni mi bilo dosti mar, da sem tako nesvobodna; kot sem že dejala, sem zaradi topline, razkošja, poljubljanja in spanja otopela in postala bolj lena kot kdaj koli. 
Večkrat sem neslišno in povsem brezciljno tavala iz sobe v sobo, morda postala le toliko, da sem vrgla pogled na katero od slik na stenah ali na tihe ulice in zelenice na St. John's Woodu ali na svoj odsev v enem od številnih Dianinih ogledal. 
Bila sem kot prikazen – včasih sem si predstavljala, da sem duh kakšnega lepega dekleta, ki je umrlo v tej hiši in še vedno hodi po njenih hodnikih in sobah ter išče, išče ostanke življenja, ki ga je tod izgubilo. 

Četudi sem bila utrujena ali povsem otopela, če mi je bilo slabo od pijače ali če so me pestile menstrualne bolečine, me je odpiranje te skrinjice, kot sem že dejala, še vedno vzburjalo – bila sem kot pes, ki nestrpno in pohlevno čaka, da njegova gospodarica zakliče: »Kost!«

Takšne besede sem na pobudo svoje gospodarice zdaj redno uporabljala – opolzke besede, ki so me presunile in vznemirile, že ko sem jih izgovarjala. 
Ob Kitty mi kaj takega ne bi nikoli prišlo na misel. 
Nje nisem fukala niti se nisva rajcali; z njo sva se vedno le poljubljali in drgetali. 
Ona med nogami ni imela pičke ali češplje – prav zares, mislim, da v vseh nočeh, ki sva jih preživeli skupaj, mednožja sploh nikoli nisva omenili …

Prav Dianina nečimrnost je nazadnje podrla stene mojega zapora. 
Pri njej sem živela že kakšen mesec – hišo sem zapuščala le toliko, da sem se lahko sprehodila po vrtu, ves ta čas pa na ulice Londona nisem stopila niti s konico svojih čevljev –, ko mi je nekega dne ob večerji omenila, da bi bil čas, da se postrižem. 
Dvignila sem pogled od krožnika, saj sem mislila, da me bo v ta namen peljala v Soho, a je le pozvonila služinčadi: morala sem sesti na stol z brisačo okoli vratu, medtem ko je Blake držala glavnik, hišna pomočnica pa je vihtela škarje. 
»Z občutkom delajte z njo, z občutkom!« je vzkliknila Diana in jim še naprej gledala pod prste. 
Gospa Hooper se mi je približala z obrazom, da bi mi skrajšala lase na čelu, in začutila sem njen hiter, vroč dah na svojem licu. 

Dejala je: »Gospa Lethaby, kako lepo vas je spet videti! 
Gospa Jex vas že pričakuje v veliki klubski sobi.« 
Diana je prikimala in se sklonila, da bi vpisala svoje ime v razpredelnico. 
Gospodična Hawkins se je znova ozrla k meni. 
»Vas bo gospod počakal tu?« je vprašala.

Klobuk je prepustila v ravnanje gospodični Hawkins. 
Nato me je tesno prijela pod roko in me odpeljala po stopnicah navzgor v klubsko sobo.

Ta soba je bila, tako kot preddverje pod njo, veličastna. 
Ne vem, kakšne barve je danes, a v tistih časih so bile stene prelepljene s tapetami iz zlatega damasta, tla so krasile kremno bele preproge, zofe pa so bile modre … 
Skratka, soba se je lesketala v vseh čudovitih odtenkih, ki so krasili mene in mojo obleko – oziroma, bolje rečeno, sem bila jaz oblečena tako, da sem se skladala s sobo. 
Priznati moram, da mi je ob tem spoznanju postalo nekoliko neprijetno; za trenutek se mi je Dianina radodarnost zdela manj laskava, kot sem si mislila, ko sem se bila tistega jutra nastavljala ogledalu. 

»To je torej nova Kalisto, kaj?« je rekla.

Izza ostalih miz so naju nekatere dame še naprej motrile – nekatere izmed njih, sem opazila, precej posmehljivo. 
Bilo je mnogo mrmranja in nekaj šepetanja; slišala sem tudi hihitanje in osamljen vzdih. 
Nobena dama izza našega omizja se za to ni niti najmanj zmenila. 
Maria je imela oči samo še zame; ko so nam postregli pijačo, me je poželjivo pogledovala izza roba kozarca: »Na oba konca kosti v korzetu!« je dejala in mi pomežiknila. 
Diana je bila obrnjena stran, da bi slišala zgodbo, ki jo je pripovedovala Evelyn. 
Ta je govorila: »Česa takšnega, Diana, svet še ni videl! 
Sedem žensk ima in z vsako se srečuje na svoj dan v tednu; ena izmed njih je njena svakinja! 
Ima tudi album – draga moja, ko sem ga videla, me je skorajda pobralo! 
– v katerega spravlja drobne predmete, ki jih je odrezala ali izpulila iz njih: trepalnice, ostanke odrezanih nohtov s prstov na nogi, uporabljene vložke, vsaj videti je bilo tako; ima pa celo njihove dlake …«

»Diana odpre usta samo, da bi duhovičila, ne pa da bi povedala resnico. 
Povejte mi, no,« – postajala je vse bolj zaupljiva – »kje ste rojeni? 
Na kakšnem odljudnem kraju? 
V kakšni luknji, kjer ste si morali posteljo deliti s svojimi devetimi sestrami?«

Diana je lenobno dvignila svoj pogled. 
»Škodo, gospodična Bruce? 
Mar s tem namigujete na prisotnost moje spremljevalke, gospodične King?«

Hlače so bile povsem uničene; na Felicity Placeu mi je Diana velela, naj se malce sprehodim pred Mario, Evelyn in Dickie, ter se sklonim, da se bodo o posledicah lahko prepričale še same. 
Dejala je, da mi bo dala sešiti nove, povsem enake.

Takšni so bili torej v tistih dneh moji nastopi v javnosti. 
Ni jih bilo veliko – tukaj opisujem dogajanje v obdobju približno enega leta. 
Diana me je večino časa zadrževala zase in me razstavljala le doma. 
Povedala mi je, da ne mara, da si me pride ogledovat preveč ljudi naenkrat; da se boji, da bi sicer utegnila – kot kakšna fotografija – zbledeti.

Ko sem omenila, da me je razstavljala, sem to mislila dobesedno; del Dianine skrivnostne privlačnosti je bil prav v tem, da je besede, ki so jih ostali uporabljali le v metaforičnem pomenu ali v šali, znala prenesti v resničnost. 
Razkazovala sem se bila Marii in Dickie in Evelyn v svojih ožganih hlačah in svilenem perilu. 
Ko sta prišli naslednjič, še z neko drugo damo, mi je Diana ponovno naročila, naj stopim prednje, tokrat v drugi obleki. 
Po tistem ji je postal kar nekakšen konjiček, da me je oblačila v vedno nova in nova oblačila, v katerih sem se nato pokazala pred gosti ali zakorakala mednje ter jim dotakala pijače v kozarce in prižigala cigarete. 
Nekoč me je oblekla v lakaja, v hlače, ki so mi segale malo pod kolena, in napudrano lasuljo. 
Zelo podoben kostum sem nosila v Pepelki – čeprav moje hlače v Britu niso bile tako oprijete niti se niso tako bočile na razporku. 

»Zbogom, Bill,« sem rekla, in pokimal mi je prek ramena ter se mi bežno, žalostno nasmehnil v slovo. 
Naredila sem že korak vstran, nato pa odhitela nazaj k pultu in ga prijela za roko. 
Vprašala sem: »Kdaj se začne Kittyjin nastop, v Moju?«

Na odru je bilo dekle v ognjeno rdeči obleki. 
Opletala je s krilom, da so se ji videle nogavice. 
Medtem ko sem stala tam in se naslanjala na steber, da bi se umirila, je prišla do konca ene pesmi in že začela peti naslednjo. 
Obiskovalci so jo očitno poznali. 
Ploskali so in žvižgali; in še preden se je aplavz povsem polegel, sem stopila po prehodu in si našla prost sedež. 
Ta je bil na koncu vrste, v kateri so sedeli sami fantje – slaba izbira, kajti ko so me zagledali v moji operni opravi in s cvetom na njej, so se začeli dregati s komolci in se mi tiho posmehovati. 
Eden od njih si je pokašljal v pest – le da je ta njegov kašelj izzvenel kot: Snob! 
Nisem se odzvala, le srepo sem zrla na oder. 
Trenutek zatem sem iz žepa potegnila cigareto in si jo prižgala. 
Ko sem uprasnila vžigalico, sem opazila, da se mi tresejo roke. 

Kaj če se je odpravila nazaj na Felicity Place brez mene?

A vendar se je moja slutnja potrdila. 
Ko je Walter tako še zadnjič ponovil svoje tožeče vprašanje, se je iz odrskega krila oglasil rezek glas: »Tu je tvoj Mali Jacky, oče! 
Tu!« 
Na oder je pritekla neka postava, ga zgrabila za roko in mu jo poljubila. 
Bila je Kitty. 
Oblečena je bila v mornarja – v ohlapno belo bluzo z modro prepasnico, bele tričetrt hlače, visoke nogavice in rjave čevlje z ravnim podplatom, čez rame pa je imela s trakom oprtan slamnik. 
Imela je daljše lase, ki si jih je spela v figo. 
Orkester je zdaj ubral drugačno melodijo, Kitty pa je z Walterjem zapela v duetu. 

Nasmehnila se je in ponovno se mi je zazdela zelo privlačna.

»Eno leto sem preživela v poboljševalnici,« je rekla, »ko sem bila stara sedemnajst let. 
Kar krut kraj je bil to, čeprav ne tako kot drugi aresti, za katere so mi pravili. 
Upravnica je bila neka gospa, ki jo gospa Lethaby pozna iz njenega kluba, in tako me je spravila ven. 
V poboljševalnico so me poslali zaradi tega, kar jim je povedala moja prijateljica iz neke hiše v Kentish Townu, kjer sva skupaj služili.«

Že sama hiša je bila namreč čudovito okrašena. 
Prek vseh sten smo bili razprostrli žametne zavese, po stropih pa razobesili bleščeče trakove; pogasili smo vse svetilke in vse sobe razsvetlili samo s svečami. 
Iz salona smo bili odstranili vse pohištvo, pustili smo le turško preprogo, po kateri smo razporedili nekaj blazin. 
Marmornata tla v preddverju smo posuli s cvetnimi listi vrtnic – te smo namestili tudi nad ognjišča, da se je njihov vonj širil po sobah: do konca večera ti je od njega že postajalo slabo. 
Postreženo je bilo s penino, konjakom ter z vini z različnimi začimbami; slednja je dala Diana greti v bakreni skledi nad špiritnim gorilnikom. 
Hrano so nam dostavili iz restavracije Solferino; pripravili so hladno pečenko na starorimski način, gos, polnjeno s puranom, polnjenim s piščancem, polnjenim s prepelico – prepelica pa je bila, se mi zdi, polnjena z gomoljikami. 
Imeli smo tudi ostrige, ki so stale na mizi v sodčku, na katerem je pisalo Whitstable. 
Ena od dam, ki odpiranja školjk ni bila vešča, se je tega opravila lotila kar z nožičkom za cigare. 
Rezilo ji je zdrsnilo in porezala se je skoraj do kosti; po tem, ko je s svojo krvjo povsem prepojila led, se za ostrige nihče več ni zmenil. 
Diana je nazadnje naročila, naj jih odnesejo z mize.

Pripravljen sem imela še en splet, da ga bom podala Diani: tudi tega sem si položila okrog vratu. 
Nato sem stopila do vrat in prisluhnila; nato pa, ko se mi je trenutek zdel pravi, stekla do Dianine garderobne omare, iz nje vzela enega njenih ogrinjal in se tesno ovila vanj ter si čez glavo poveznila kapuco. 
Nato sem se odpravila v spodnje nadstropje.

Tam sem, v avli, naletela na Mario.

Dama, oblečena kot Sapfo, je potegnila cigaro iz ust in se nejeverno zastrmela v Dickie. 
Rekla je: »Ta knjiga je bila natisnjena za javnost, v njej pa je objavljena tvoja zgodba? 
Tvoja življenjska zgodba kot ljubimke žensk? 
Dragi Dick, saj se ti je vendar zmešalo! 
Ta doktor je vendar očitno pornograf najslabše vrste!«

»Pa saj pri nas med revnimi dekleti ni nič drugače!« se je oglasila spet druga. 
»Včasih jih tudi po dvajset spi v isti postelji. 
Zaradi stalnega drgnjenja jim ščegetavčki rastejo in rastejo. 
To je čista resnica.«

Diana je odmaknila pogled od mene in potegnila dim iz svoje cigarete z rožnato konico. 
Nato se je nasmehnila. 
»Gospa Hooper!« je zaklicala. 
»Kje je Blake?«

»Gospodična,« je rekla. 
V roki je držala svečo, katere plamen je trepetal in svetil zdaj šibkeje, zdaj močneje, da so sence zaplesale po stenah kot podivjane. 
»Nisem mogla zdržati v svoji sobi, ko pa sem vedela, da ležite tu, potolčeni in okrvavljeni – in to, oh, vse samo zaradi mene!«

»No …«

Sedli sva na posteljo, Zena s kozarcem v roki, jaz pa sem srkala kar iz peneče se steklenice. 
Ko je naredila požirek, je zakašljala; a sem kozarec napolnila do vrha in rekla: »Do dna! 
Tako kot tiste krave spodaj.« 
In tako je pila in pila, dokler ji lica niso povsem pordela. 
Tudi sama sem z vsakim požirkom postajala vse bolj omotična, in močneje sem začutila utrip krvi v svojem zatečenem obrazu. 
Naposled sem vzkliknila: »Joj! 
Kako boli!« 
Zena je odložila kozarec ter svoje prste zelo nežno položila na moje lice. 
Tam jih je pustila počivati trenutek ali dva, potem pa sem njeno dlan stisnila v svojo, se sklonila in jo poljubila. 

»Saj ne mislite resno, dekle, kot sem jaz!« 
A lica so ji pordela močneje kot kdaj koli in ni me pogledala v oči. 
Prijela sem jo za roko in jo potegnila pokonci. 

»Oh!«

Nazadnje se je ritensko izvila; zaslišal se je – pošastno glasen in grozno obtožujoč v nastali tišini – nekakšen sesljajoč zvok in končno se ji je uspelo izvleči iz mene. 
Obstala je ob postelji, z zibajočim se dildom pred seboj. 
Ena izmed dam, ki je stala ob Diani, je rekla: »Pa vendarle ima kurca!« 
In Diana je odgovorila: »Le da je ta kurec moj. 
Ti dve mali vlačugi sta ga ukradli!«

Odprla je oči. 
»Res je bilo zabavno,« je žalostno rekla. 
»Vedno je zabavno, dokler te ne zasačijo.« 
Potem se je zazrla vame in glasno pogoltnila.

Navsezadnje mi je bila ta smešno znana: prav tako premražena in bolna in nesrečna sem bila že pred štirimi leti, potem ko sem zbežala s Stamford Hilla. 
A vendar sem takrat imela pri sebi vsaj nekaj denarja in čednih oblek, hrano in cigarete – skratka vse, kar sem potrebovala, da sem ostala, če že ne srečna, pa živa prav gotovo. 
Bilo mi je slabo od lakote in posledic zaužitega vina; a če bi si hotela privoščiti vrečko jegulje za en peni, bi morala ta peni priprosjačiti – ali pa, kot mi je predlagala Zena, se postaviti pred kakšen plesniv zid in poskusiti srečo kot cipa. 
Misel, da bi morala prosjačiti, se mi je zdela strašna – ne bi prenesla, da bi morala skušati izmolsti miloščino in kakšen kovanec od prijaznih gospodov, ki so še pred dvema tednoma občudovali kroj moje obleke ali lesketajoče se manšetne gumbe, ko sem ob Dianini strani stopala mimo njih. 
Misel na to, da bi me kateri od njih pofukal, in to kot žensko, je bila še hujša. 

»Dekletu?«

»Izgubila sem ves svoj denar. 
Izgubila sem vse!« 
Obraz sem si zakopala med dlani in se od čiste izčrpanosti naslonila na pisalno mizo. 
Ko sem to storila, sem videla, kaj leži na njej. 
Bilo je pismo. 
Gospa ga je položila tjakaj, ker je vedela oziroma mislila, da ga ne bom znala prebrati. 
Bilo je zelo kratko, podpisala ga je sama Florence – Florence Banner, kot se je glasilo njeno polno ime –, naslovljeno pa je bilo na gospodično Derby. 
Prosim, sprejmite mojo odpoved … se je glasilo. 
A tega dela nisem prebrala; v levem zgornjem kotu je bil namreč zapisan datum ter naslov – ne naslov doma za dekleta brez prijateljev, temveč očitno njen domači naslov, ki ga ne bi smela izvedeti. 
Številka hiše, za njo pa še ime ulice: Quilter Street, Bethnall Green, London E. Nemudoma sem si ga vtisnila v spomin.

Iz zvonika se je nenadoma oglasil trušč, da sem poskočila. 
Zvonovi so z neko zapleteno melodijo – tako izumetničeno in brezvsebinsko kakor veliko, zapuščeno pročelje tržnice samo – odbili četrt čez štiri. 
Če je bila Florence ves dan v službi, je bilo še veliko prezgodaj, da bi odšla do njenega stanovanja; tako sem še kakšno uro postavala na trgu, pod oboki, kjer veter ni bril tako ostro in me dež ni premočno bičal. 
Šele ko so zvonovi odbili pol šestih, sem ponovno stopila na dvorišče in se ozrla naokrog: od mraza sem bila skorajda povsem otrpla. 
Nedaleč stran sem zagledala majhno deklico z okoli vratu oprtanim pladnjem, na katerem so bili zloženi šopki vodne kreše. 
Stopila sem k njej in jo vprašala, kako daleč je do Quilter Streeta; nato pa sem, ker je bila videti tako žalostna in premražena in premočena – in ker me je v vsej svoji vročičnosti prešinilo, da se pred Florence ne morem prikazati povsem praznih rok –, kupila največji šopek. 
Stal me je pol penija. 

»Sveta nebesa,« je rekel moški – Ralph. 
Še vedno je bil v sami srajci; zdaj je segel po svojem suknjiču, ki je visel prek naslonjala stola, in si ga oblekel. 
Dala sem si opraviti s skodelico in krožnikom. 
Čaj je bil zelo vroč in sladek: najboljši čaj, sem pomislila, kar sem ga kdaj koli okusila. 
Dojenček je znova zajokal, zato ga je Florence začela gugati na kolenu ter ga z licem odsotno božati po laseh. 
Kmalu je otrok zadovoljno zagrgral in zavzdihnil; ob tem sem zavzdihnila tudi sama – a v skodelico, kot da hladim svoj čaj, saj nisem hotela, da bi si mislila, da sem spet na robu joka.

»Mandolina gospodične Derby,« je rekel, kot bi ga razvedril že sam spomin nanjo. 
»Koliko brezdomskih družin je že razveselila z njo!« 
Pomežiknil mi je. 
»Skorajda povsem sem že pozabil nanjo …«

»Se počutite že dovolj pri močeh, gospodična Astley,« je rekla z utrujenim glasom, »da bi mi povedali, čemu ste prišli?« 
Pogledala sem jo, a iz sebe nisem mogla spraviti niti besede. 
»Težko verjamem, da vas je k meni resnično napotila gospodična Derby.«

Prikimala sem in z roko segla proti oteklemu licu; potem sem se spomnila še na svojo pričesko in si s prsti segla skozi lase. 
»Pravi hudič je bil!« sem nato rekla. 
»Bogat kot le kaj, vse mu je bilo dovoljeno. 
Tako kot vi, me je tudi on videl na balkonu, ko sem na njem posedala v hlačah. 
Večkrat …« 
Zardela sem. 
»Večkrat sem se morala zanj preobleči v fanta, v mornarsko obleko, na primer …«

Florence mi je prinesla skodelico čaja; izpila sem jo – nato pa znova legla. 
Slišala sem, kako je tekala po kuhinji, ko je umivala dojenčka; nato se je vrnila v dnevno sobo in pomenljivo odgrnila zavese.

Skomignila je z rameni. 
Plašč si je zapela do vratu, si na glavo poveznila klobuk in si ga pričvrstila z okrasno iglo. 
Tako plašč kot klobuk sta bila umazano rjave barve. 
»V kuhinji je kos še tople slanine, ki si ga lahko postrežete za zajtrk. 
Potem pa – oh, potem pa res morate oditi!«

Drugi portret je bila fotografija, natisnjena na razglednici: zataknjena je bila v okvir večje slike, a se je bila na vogalu malce zavihala, tako da se je videla njena z valovito, že nekoliko zbledelo pisavo popisana hrbtna stran. 
Na portretu je bila ženska s košatimi obrvmi in razmršenimi črnimi lasmi: sedela je zelo togo in imela precej mrk pogled. 
Ugibala sem, da bi utegnila biti ena izmed Florencinih sester v odraslih letih; morda pa le njena prijateljica ali sestrična ali – no, pravzaprav bi lahko bila marsikdo. 
Sklonila sem se še bolj naprej in skušala razbrati pisavo na hrbtni strani, kjer se je razglednica privihala, a je bila vsebina preveč zakrita – ni pa me tako zelo zanimala, da bi jo potegnila iz okvirja. 
Tedaj sem zaslišala brbotanje vode, ki sem jo v ponvi pristavila na štedilnik, in odhitela sem nazaj v kuhinjo.

Našla sem majhno pločevinasto skledo ter kos zelenega kuhinjskega mila. 
Umila sem se, potem pa – ker nisem našla brisače, ni pa se mi zdelo preveč vljudno, da bi uporabila kar kuhinjsko krpo – poplesavala okrog štedilnika, dokler se nisem toliko osušila, da sem lahko zlezla nazaj v svoje umazano spodnje perilo. 
Z rahlim vzdihom sem se spomnila na Dianino čudovito kopalnico – tiste omarice, polne najrazličnejših krem, ki sem jih tako rada preizkušala, tudi po več ur skupaj. 
Vseeno je bil čudovit občutek biti spet čist, in ko sem si razčesala lase ter si oskrbela obraz (v modrico sem si vtrla nekaj kapljic kisa, zatem pa še malce moke), ko sem iztepla nesnago s svojih kril, jih zlikala ter si jih znova oblekla, sem se spet počutila zdravo, bilo mi je toplo in bila sem prav nerazumljivo razposajena. 
Stopila sem nazaj v dnevno sobo – bilo je le kakšnih deset korakov –, tam za trenutek postala in se spet vrnila v kuhinjo. 
Pomislila sem, da je hiša pravzaprav zelo prijetna; a, kot sem začela opažati že prej, ni bila preveč čista. 
Preproge bi bilo nujno treba stepsti. 
Letvice ob steni so bile spraskane in zamazane z blatom. 
Vse police in slike so bile tako prašne kot sajasta polica nad kaminom. 
Če bi bila ta hiša moja, sem razmišljala, bi že poskrbela, da bi bila čista kot solza in bi bilo v njej vse kot iz škatlice.

Čaj je bil zaradi posnetega mleka v njem malce moten in obupno sladek. 
Hitro sem ga izpila, medtem ko se je dekletce od mraza treslo in cepetalo z nogami. 
»Ali danes nimaš pouka?« sem jo vprašala.

»Oh,« je rekla in ob moji naglici samo zamahnila z roko, »vsaj skodelico čaja si vendar še lahko privoščiva.« 
Pristavila je posodo z vodo, sama pa sem začela z vilicami preskušati, če je krompir že kuhan. 
Jed, kot mi jo je uspelo pripraviti, še zdaleč ni dišala tako lepo kot pri gospe Milne; in ko sem jo poskusila, sem ugotovila, da tudi tako okusna ni bila. 
Postavila sem jo na stran in se namrščila nad njo. 
Dekle mi je podalo skodelico. 
Potem se je, povsem sproščeno, naslonila na pult in začela srkati čaj, nato pa je zazehala.

»Po odtokih. 
Zaposlena sem kot pomočnica na uradu za sanitarno inšpekcijo. 
Nič se vam ni treba zmrdovati; povem vam, da je bil velik uspeh, da sem to službo sploh dobila. 
Večina namreč misli, da so ženske preveč občutljive za takšno službo.«

»Kaj pomeni ta tvoj pogled? 
Kaj se dogaja? 
Kaj se je zgodilo s pragom pred vhodom? 
In kaj pomeni ta zmešnjava na štedilniku?«

Zastrmela se je vame. 
»Zakaj?«

»Moj dom mi je bil povsem všeč tak, kot je bil,« je dejala.

Zares, grozno bi mi bilo, če bi morala znova kakor koli izkoristiti njeno zaupanje. 
Kadar sem jo videla, kako spet trdo dela in zato postaja utrujena, sem hodila gor in dol po sobi, si vila roke in bi jo najrajši kar stresla. 
Ni je toliko utrujala njena služba v domu za dekleta, temveč njeno neskončno garanje za Kooperativo in delavsko gibanje – gore preglednic in poslovnih knjig, ki jih je razporedila po jedilni mizi, ko sem jo pospravila po večerji, in jih pregledovala dolgo v noč, dokler niso bile njene oči tako rdeče in izbuljene, da so bile videti kot dve ogromni ribezovi jagodi. 
Včasih, ker pač nisem imela drugega dela, sem pristavila stol in sedla poleg nje ter jo prisilila, da je nekaj svojega dela dodelila tudi meni: dala mi je nekaj pisemskih ovojnic, da sem jih naslovila, ali kakšne druge malenkosti, kjer ne bi mogla narediti kakšne škode. 
Ko je spomladi nato Kooperativa ustanovila lokalni sindikat šivilj in je Florence začela obiskovati šivilje, ki so delale doma, na Bethnal Greenu – vse tiste siromašne ženske, ki so za mizerno plačilo dolge ure delale same, v svojih utesnjujočih, zanemarjenih sobicah –, sem hodila z njo. 
Na teh poteh sva videvali zares težke razmere; ženske pa so bile vesele najinega obiska in hvaležne so nama bile tudi članice Kooperative; a v resnici sem po obiskih hodila samo zato, ker nisem prenesla misli na to, da bi morala Florence zvečer hoditi po ulicah East Enda ter opravljati to turobno opravilo povsem sama. 

In potem – kot sem že omenila, hišna pomočnica vedno najde kakšno malenkost, da si nekoliko poživi svoj vsakdan – sem se začela še bolj truditi zanjo tudi pri kuhi. 
Bila je suha, kar pa ji ni niti najmanj pristajalo: pogled na njena upadla lica me je zelo žalostil. 
Tako sem si, medtem ko so si članice Ženske delavske kooperative zadale nalogo sindikalno organizirati samostojne delavke vzhodnega Londona, sama zadala nalogo porediti Florence z obilnimi zajtrki in malicami, s sendviči za popoldanski prigrizek, s kosili in večerjami ter kolači in mlekom. 
Sprva nisem bila preveč uspešna – čeprav sem pogosto obiskovala mesno tržnico na Whitechapel Marketu, kjer sem kupovala polpete in klobase, zajce in vampe ter polne vrečke ostankov mesa, ki smo jim v Whitstablu pravili 'koščki in uhlji', sem bila precej slaba kuharica in sem meso prav tolikokrat, kot se mi ga je posrečilo pripraviti, tudi zažgala ali pa ga postregla še krvavega; Florence in Ralph pa, tako se mi je vsaj zdelo, tega sploh nista opazila, ker boljše kuhe očitno niti nista bila nikoli deležna. 
Nato pa sem se nekega dne proti koncu avgusta spomnila, da se je začela sezona ostrig, in si kupila sodček domorodk ter nož za odpiranje ostrig; in ko sem rezilo zadrla v prvi sklep, mi je bilo, kot bi obrnila ključ, ki je odklenil vrata do vseh maminih receptov, ki jih je uporabljala v gostišču, ter jih poslal naravnost v konice mojih prstov. 
Spekla sem pito iz ostrig – in Florence je odložila papirje, na katere je bila nekaj zapisovala, jo pojedla, nato pa se z vilicami lotila še skorje, ki se je prijela na pekač. 
Naslednjega večera sem postregla z ocvrtki iz ostrig, še naslednjega pa z ostrižjo juho. 
Pripravila sem še ostrige na žaru in vložene ostrige; ter ostrige, povaljane v moki in dušene v sladki smetani.

»In gospa Besant najbrž tudi, kaj?« 
Zajela je še eno žlico juhe, nato pa se obrnila k meni: »In kdo bi bil v tvojem, Nancy?«

»Res, Florence?«

Prisluhnila sem njeni zgodbi, potem pa opazovala, kako ji je Florence začela razlagati o Kooperativi in o sindikatu šivilj, ki je bil ustanovljen pod njenim okriljem. 
»Ali se ne bi hotela udeležiti sestanka?« jo je Florence vprašala. 
Ženska je zmajala z glavo in odvrnila, da nima časa; da nima nikogar, ki bi namesto nje popazil na otroke; da se boji, da bi za to slišali vodje trgovine, za katero je delala, in bi ji nehali plačevati.

»Poleg tega pa, gospodična,« je nazadnje rekla, »mojemu možu ne bi bilo všeč, če bi šla na tak sestanek. 
Saj ne, da sam ne bi zagovarjal sindikatov; a mu ni preveč všeč, da bi imele pri vsem tem tudi ženske svojo besedo. 
Pravi, da ni za to prav nobene potrebe.«

Končno sva prispeli domov; Florence je obesila svoj plašč ter se kot običajno zakopala v svoj kup papirjev in poslovnih knjig. 
Tiho sem stopila v zgornje nadstropje, da bi pogledala Cyrila, ki je spal v svoji posteljici; potem sem, medtem ko se je Florence še naprej posvečala delu, malo posedela z Ralphom. 
Postalo je hladno, zato sem v kaminu zanetila manjši ogenj: »Prvi jesenski dan,« je rekel Ralph; in njegove besede – in sama misel na to, da sem na Quilter Streetu preživela že tri letne čase – so me nenavadno ganile. 
Pogledala sem ga v oči in nasmehnil se je. 
Brki so mu precej zrasli in zdaj je bolj kot kdaj koli spominjal na mornarja z zavojčkov znamke Player's. 
Bolj kot kdaj koli je spominjal tudi na svojo sestro – in zaradi te podobnosti sem ga le še bolj vzljubila ter se začela spraševati, kako sem sploh lahko kdaj pomislila, da sta poročena.

»Ampak, Flo, če temu delu nikdar ni konca, zakaj se potem sploh trudiš z njim?«

»Seveda,« sem malce plašno odvrnila. 
Nasmehnila se je – njen nasmeh je bil nenavadno brezizrazen, kot bi se bila nasmehnila navznoter.

»Sem,« je odgovorila. 
Zajela je sapo. 
»In tam – tam sem spoznala neko dekle.«

Neznosno mi jo je bilo poslušati; a tistega 'bila je' nisem preslišala. 
Glasno sem pogoltnila in Florence me je še enkrat objela s pogledom, nato pa se zazrla nazaj proti ognjišču. 

Kakšna trapa sem bila! 
Vdrla sem bila v Florencino življenje, pregloboko zazrta v svojo lastno sramotno zagrenjenost, da bi njeno globoko žalost sploh lahko opazila. 
Njej in njenemu bratu sem se bila vsilila s svojo pretkanostjo in očarljivostjo; verjela sem, da lahko v njunem domu pustim nek svoj pečat in si tako dobim pravico, da ostanem v njem. 
Verjela sem, da imam vse niti zgodbe trdno v svojih rokah, a se je izkazalo, da je bila ta zgodba ves čas povsem drugačna, kot sem mislila – izkazalo se je, da sem le precej slabo preigravala scenarij, ki ga je pred menoj tako izjemno in premišljeno spisala že čudovita Lilian! 
Ozrla sem se po sobi – po modro pobarvanih stenah, po tisti grozni preprogi, po portretih: nenadoma so se mi razodeli v pravi luči – kot detajli v svetišču, posvečenem Lilianinemu spominu, katerega oskrbnica sem povsem nevede postala. 
Izza okvira sem potegnila tisto majhno fotografijo Eleanor Marx – le da na njej seveda nisem videla Eleanor Marx, temveč njo, s potezami Eleanor Marx. 
Obrnila sem jo in prebrala posvetilo na zadnji strani: F.
B., moji tovarišici, je pisalo z velikimi, vijugastimi črkami, moji tovarišici za vse večne čase. 
L.
V.

In potem sem pomislila: »Zakaj pa ne?« 
Stopila sem v prodajalno – krojač je verjetno mislil, da kupujem za svojega brata – ter si kupila raševinaste hlače, nekaj spodnjic, srajco, naramnice in par škornjev z vezalkami; na Quilter Streetu sem nato potrkala na vrata neke ženske, za katero sem vedela, da striže za peni, in ji rekla: »Postrizite me, povsem na kratko me postrizite, hitro, preden si premislim!« 
Odstrigla mi je kodre in – lezbijke se sicer hitro čustveno navežemo na svoje lase, a tistega občutka se spominjam, kot bi bilo včeraj – ni mi bilo, kot bi mi strigla lase, temveč kot bi mi s škarjami osvobajala krila na lopaticah, ki mi jih je že povsem prerasla koža, da jih bom lahko spet razprla …

»Oh, Annie, to rečeš prav vsakič.«

Poba? sem pomislila in se premaknila, da bi si ogrela premrle roke nad štedilnikom. 
O kakšnem pobu pa govori? 
Nisem se počutila kot prisluškovalka. 
Slišala sem, kako je Florence zacmokala. 
»Pa saj ni moj poba,« je rekla – to je rekla zelo odločno. 
»Ona ni moj poba, in to prav dobro veš.«

Takrat mi ni bilo več mar, ali je to, kar počnem, prisluškovanje ali ne: urno in neslišno sem stopila na hodnik in prisluhnila še bolj pozorno. 
Florence se je ponovno zasmejala. 

Florence je zacmokala. 
»Veš,« je rekla, »ljubezen ni kot kanarček v kletki. 
Ko izgubiš ljubljeno osebo, je ne moreš kar nadomestiti z drugo.«

»Zelo verjetno bom …«

Potem je Nora začela pripovedovati eno svojih resničnih zgodb: »Danes je v mojo pisarno stopilo neko dekle, to morate slišati …« 
Zazehala sem ter se ozrla stran od nje proti igralkam biljarda in osupla opazila, da so bile vse obrnjene stran od mize in si me ogledovale. 
Očitno je beseda tekla o meni – ena izmed njih je prikimala, druga je zmajala z glavo, spet tretja me je gledala malce postrani in s palico odsotno trkala po tleh. 
Postalo mi je malce neprijetno: nemara sem – kdo bi lahko vedel? 
– kršila kakšno nepisano pravilo, ko sem prišla semkaj s kratkimi lasmi in v krilu. 
Pogledala sem stran; in ko sem se znova ozrla v tisto smer, se je ena od igralk ravno ločila od skupine in se namenila naravnost proti naši mizi. 
Bila je močnejše postave, rokave srajce je imela zavihane do komolcev. 
Na eni roki je imela površno narejen tatu, ki je bil tako zbledel in razmazan, da bi ga lahko zamenjal za modrico. 
Ko je prišla do našega separeja, se je s podlahtjo naslonila na predelno steno in se nagnila naprej, da bi ujela moj pogled. 

»Oprosti, ljubica,« je dokaj glasno rekla. 
»Ampak moja prijateljica Jenny mi zatrjuje, da si ti tista Nan King, ki je svoje čase nastopala v varieteju s Kitty Butler. 
Stavila sem šiling, da nisi. 
Povej nama, no, katera ima prav?«

»Gospodična King,« je dejala, »takoj ko ste stopili skozi vrata, sem vedela, da ste to vi. 
Kako čudovito sem se zabavala, ko sem vas z gospodično Butler hodila gledat v Paragon!«

»Ne morem,« sem rekla, »res ne!« 
Vročično sem se ozrla k Florence – gledala me je, kot me še nikoli ne bi videla. 
Jenny je razposajeno vzkliknila: »Oh, dajte no, Nan, bodite za hec, samo za punce Pri mornarčku! 
Kako gre že tista, ki ste jo takrat peli – o mežikanju lepim dekletom, medtem ko si med prsti vrtite zlatnik …?«

Najprej je pesem povzel en glas, nato pa so se mu pridružili novi in novi. 
Annie je bila ravno srknila požirek piva in se skorajda zadavila z njim. 
»Ljubi bog!« je rekla in si obrisala usta. 
»Si ti pela to pesem? 
Potem sem te vendar gledala, v Holborn Empiru! 
Vrgla si mi čokoladni zlatnik – napol stopljen, naravnost iz žepa –, ko sem zagrizla vanj, sem mislila, da me bo konec! 
Oh, Nancy!«

»Glede tiste fotografije,« sem tiho rekla, ko je stopila bliže. 
»Mislite, da – ali bi bilo gospe Swindles prav –, mislite, da bi jo smela vzeti s sabo domov?« 
Nemudoma je segla v žep, iz njega izvlekla pomečkano in zbledelo fotografijo ter mi jo podala. 

»Ali nikoli ne pride do težav,« sem vprašala, ko smo stopile na ulico, »med ženskami, ki se vračajo od Mornarčka, ter okolišani ali kakšnimi nestrpneži?«

»Preselili sta se; skušala sem ju najti. 
Pa tudi grozno me je bilo sram, da sem ju tako zapostavila …«

»Pa vendar si tako dolgo ostala pri njej …«

»Kako ponosna bi morala biti nate!« je nežno rekla. 
»Če bi bila na njenem mestu jaz …« 
Stavka ni zaključila; samo vstala je, stopila k meni in mi odgrnila srajco, kjer mi je vihrala okrog vratu, ter me poljubila na golo kožo, ki jo je razkrila. 
Vztrepetala sem.

»Ali obstajajo tudi takšna dekleta?« sem jo vprašala. 

»Preberi mi tiste verze, ki si jih nekoč prebirala njej …«

Oklevala je, nato pa začela brati; in ko je tako pomrmravala, sem ji z roko segla med noge ter se je dotaknila; in odločneje kot sem jo božala, bolj nemiren je postajal njen glas.

Pustila je, da ji je knjiga zdrknila na prsi. 
Odsunila sem jo stran in se prekobalila nanjo. 

»'Zakaj socializem?'« je ponovno prebral, tokrat z globokim, prisiljenim glasom. 
»Povabili so me, da bi skupaj z vami na to čudovito popoldne skušal najti odgovor na to vprašanje. 
'Zakaj socializem?' 
Svoje argumente vam bom skušal predstaviti kar se da na kratko.«

»Kaj? 
Vsega?« 
Ves nesrečen je začel obračati strani.

»Kolikokrat ste že slišali gospodarstvenike reči, da je Anglija najbogatejša dežela na svetu? 
Če bi jih vprašali, kaj mislijo s tem, bi odgovorili … bi odgovorili …«

Odprla sem oči, spustila cigareto na tla, se obrnila proti ženski, ki me je ogovorila, ter vzkliknila.

»To je gospodična Skinner,« je dejala Zena, nato pa se obrnila proti svoji ljubimki in dejala: »Maud, to je Nan King, varietejska pevka.« 
Gospodična Skinner – prisodila bi ji kakšnih devetnajst let in je na večer, ko sem se zadnjič priklonila publiki v Britu, verjetno še nosila kratka krilca – me je prijazno pogledala in mi ponudila roko. 
»Gospodična King živi s Flo Banner,« je nadaljevala Zena; kar naenkrat je gospodična Skinner močneje stisnila mojo roko in me debelo pogledala.

»Prepričana sem, da res. 
Tista Diana Lethaby pa – hja! 
Saj si jo videla, kajne?«

»Saj bova prijateljici, kajne?« sem jo vprašala, ko sva si podali roki.

Poleg Florence je bil en sedež še prost, tako da sem stopila čez travo in sedla nanj ter ji vzela Cyrila iz rok. 

»Torej si želiš,« sem naglo bevsknila, »da bi bila namesto mene tukaj ona?«

Skoraj sem se že pripravila, da stopim k njej, ko je med občinstvom nenadoma završalo: gospa je zaključila s svojim govorom in občinstvo jo je z zadržanim aplavzom pospremilo z odra. 
To je seveda pomenilo, da je napočil čas za Ralphov nagovor; z Annie sva se obrnili in ga zagledali, kako se je negotovo prestopal ob robu tistega malega odra, nato pa se, ko so ga napovedali, opotekel po stopnicah ter zavzel svoje mesto na sprednjem robu odra. 

»A kako drugače je bogatun prišel do svojega bogastva, če ne z ropanjem, le da temu sam ne reče tako? 
Bogatun krade od svojih tekmecev; krade zemljo, ki jo nato obda z ogradami; krade nam zdravje in svobodo; krade nam sadove našega dela in nas sili, da jih nato odkupimo od njega! 
Ali tem stvarem sam pravi kraja, suženjstvo in sleparstvo? 
Ne: po njegovem je to podjetništvo in gospodarno poslovanje in kapitalizem. 
Vsemu temu pravi človekova narava.

Bila je Kitty. 

»Stanujem na Bow Streetu. 
Ves teden so mi vsi govorili, da moram v nedeljo nujno v park, ker da se bo tam dogajalo toliko čudovitih stvari.«

»Ne več toliko. 
Z Walterjem sva … nastopala sva skupaj …«

»Z neko damo. 
Res sem.«

Pogoltnila sem. 
»Ti si mi nekaj storila, Kitty. 
Ti si me zaznamovala, za vedno.«

»Moraš slišati! 
Moraš vedeti. 
Ne smeš misliti, da mi je bilo lahko storiti, kar sem storila, ali da sem to storila povsem brezbrižno. 
Ne smeš misliti, da s tem nisem – da s tem nisem zlomila srca tudi sebi.«

»Vse tisto ne pomeni nič,« je brž odvrnila. 
»Prav nič … takšnega ni več med nama. 
In če bi bili samo malce previdni …«

Glasno je pogoltnila, nato pa spet stopila proti meni in s tišjim, bolj blagim glasom dejala: »Pa naj bo Nancy. 
Poslušaj: še vedno imam tvoje stvari. 
Vse, kar si pustila na Stamford Hillu.«

Moj oče! 
Ko sem zgodaj popoldne videla Diano, sem imela videnje, kako ležim na njeni v svilo odeti postelji. 
Zdaj se mi je še bolj jasno prikazal moj oče, v predpasniku do čevljev; moja mama in moj brat ter Alice. 
Videla sem morje. 
Oči so me začele skeleti, kot bi mi jih razdražila sol.

Pokimala sem ji. 
Obrnila se je; in ko sem tako stala in gledala, kako odhaja, sem začutila rahlo bolečino, kot bi imela po telesu na tisoče izginjajočih modric …

Nisem se ustavila, da bi se ji zahvalila, temveč le odhitela naprej – se prebijala skozi gnečo, se spotikala in preklinjala ter se potila od tesnobe in naglice. 
Spet sem šla mimo stojnice z Okopi – a se tokrat nisem obrnila, da bi videla, ali Diana še vedno stoji za njo s svojim novim fantom, temveč sem le odločno stopala naprej in se ozirala naokrog v upanju, da bi morda kje uzrla Florencino jakno ali njene svetlikajoče se lase ali Cyrilov satenasti trak. 

