Tudi ta karakteristika je povezana z označevanjem korpusa, torej neposredno s standardi in priporočili. 
Enostavnost pri elektronskem zapisu je predvsem z jezikoslovnega vidika nekoliko kontradiktoren pojem, saj je besedilo, vključeno v korpus, na prvi pogled vse prej kot enostavno. 
A pomembno je, da oznake, pripisane besedilu v korpusu, nikoli ne motijo prepoznavanja besedila samega, da torej lahko kadarkoli pridemo do neprekinjenega besedilnega niza, golega besedila torej. 
Zapis korpusa nam mora hkrati omogočiti, da v besedilu lahko ostane označeno kaj, kar bi se pri vnosu besedila v korpus izgubilo, npr. izpust dela besedila naslov, izpust slike ipd., torej podatki, ki so z jezikovnega vidika relevantni. 
Vse to so danes standardni elementi korpusa, vendar ob tem še ne govorimo o označenih (anotiranih) korpusih; korpus namreč postane označeni korpus takrat, ko so besedilom v korpusu dodane jezikovnoanalitične korpusne oznake, torej ko govorimo o jezikoslovno označenem korpusu.

pripravljen, a nenapisan javni govor 6

II Imaginativna proza 126 25,0

kratka proza 6

Prelomni dogodek pri gradnji enojezičnih korpusov v angleškem prostoru je sodelovanje Univerze v Birminghamu z založniško hišo Collins, kjer se l. 1980 predvsem za leksikografske namene začne graditi obsežen stomilijonski korpus (Kennedy 1998: 4546), danes znan kot The Bank of English. 
Uvajanje korpusov v leksikografsko delo je pomenilo pravo revolucijo na tem področju, pri čemer so pionirsko vlogo odigrali slovarji za tujce (Collins Coubild oz. Harper Collins), šele v devetdesetih pa so jim sledili tudi drugi eno- in dvojezični slovarji. 
Prav leksikografsko delo pa je spodbudilo zelo dinamičen razvoj korpusov večjega obsega za angleški jezik (Referenčni korpusi bodo natančneje predstavljeni v poglavju II.), saj si po prvem na korpusu temelječem slovarju nobena od založniških hiš ni mogla več privoščiti slovarja brez aktualnega korpusnega gradiva.

Delo s korpusi je usmerjeno izrazito uporabniško, v svoj strokovni diskurz korpusno jezikoslovje tako izrazito vključuje dialog z uporabniki vedenja, ki se ustvarja in posreduje. 
Kljub programski odprtosti področja za vse veje jezikoslovja pa je komunikacija s tradicionalnimi jezikoslovnimi šolami in strokovnimi praksami lahko tudi otežena, še posebej takrat, ko tradicionalni diskurz vrednostno hierarhizira pojavljajoče se nove strokovne diskurze, ki jih narekujejo spremembe v sodobni družbi. 
Uporabno jezikoslovje, kamor se uvršča večina korpusnega jezikoslovja in korpusnih jezikoslovcev, je s svojo »uporabnostjo« nenehno izpostavljena presoji uporabnikov jezikovnega vedenja in intelektualnih veščin. 
Ob tem in prav zato si ne dovoljuje sodbe z apriorno vzvišene pozicije enega pogleda, ki svoj tip znanstvenega diskurza ocenjuje kot edino relevantnega, relavantnost dosega znotraj ozkega strokovnega kroga, vse ostale pa hierarhično vrednoti ali jih celo izključuje s področja »pravega« znanstvenega diskurza. 

Regijska pripadnost avtorja

Eden od možnih pristopov je pristop proporcionalnega vzorca, ki se npr. uporablja pri napovedovanju volilnih izidov. 
Zelo posplošeno povedano bi to pomenilo, da bi reprezentativni vzorec celote govorcev nekega jezika vzeli kot merilo za določitev njihove jezikovne produkcije in recepcije v določenem časovnem obdobju (Biber et al. 1998: 247). 
Verjetno je, da bi bil velik del jezikovnih ralizacij vezan na dialoška besedila, korpus, narejen na tovrstnih predpostavkah, pa bi bil relativno homogen in še zdaleč ne bi predstavljal široke palete jezikovne variantnosti. 
Zato se pri gradnji korpusov uporablja stratifikacijski pristop, ki predvideva pregled in neke vrste katalogizacijo besedil določenega jezika z različnih vidikov, kot so jezikovna zvrst, besedila vrsta, prenosnik ipd. (Biber et al. 1998: 248). 

svetovna politika 16.507.399 18,39

vsi 54.523.125 60,75

Ker so referenčni korpusi želeli podati sliko realne komunikacije, je bilo že od vsega začetka jasno, da se je potrebno v veliki meri posvetiti dialoškim situacijam, prevladujočemu tipu komunikacije torej (DBNC 1994: 10). 
Dvojni pristop glede na demografske in kontekstualne kriterije je želel zagotoviti čim širši spekter predvsem dialoških besedil. 
Demografski kriteriji so sicer sorazmerno dobro pokrili dialoške situacije, niso pa zajeli komunikacije, ki za povprečnega uporabnika jezika ni značilna, torej tiste, ki je vezana na zožen obseg govorcev, a dosega veliko število naslovnikov, kot npr. medijski in pedagoški govor (Aston in Burnard 1998: 31).

Longman pa je utrdil idejo korpusa BNC o prenosu težišča uravnoteženosti z vidika jezikovnih zvrsti, kar je bila ideja starega korpusa Brown, na predmetnostno področje. 
Raziskave značilnosti besedilnih vrst so pokazale, da predmetnostna področja združujejo leksikalno veliko bolj homogene besedilne vrste, zato je taka delitev za korpuse primernejša (Summers 1993: 193).

2.2.1 Češki nacionalni korpus

ekonomija in navodila 2,27

Osnova tega dela korpusa je bil raziskovalni projekt Inštituta bohemističnih študij na Filozofski fakulteti Karlove univerze v Pragi (19881992 in 1992195), vezan na pogostnostno analizo govorjenega jezika, v nadaljevanju pa tudi opisa govorjene češčine sploh (Šulc 1999: 63). 
Korpus zajema transkripcije govora, posnetega med letoma 1988 in 1996, reprezentativnost pa skuša dosegati s pomočjo štirih sociolingvističnih parametrov: spola, starosti in izobrazbe govorcev ter govornih položajev. 
Z njihovim prepletom so prišli do različnih kombinacij govornih situacij in njihovih udeležencev, ki so jih med seboj proporcionalno uskladili (ČNK 2000:1516). 
Nadgradnja govornega dela je povezana s sodelovanjem Filozofske fakultete in Fakultete za informatiko Masarykove univerze v Brnu, kjer so po prekrivnih načelih s korpusom praškega govora med l. 1994 in 1999 že zbrali govorjena besedila Brna in njegove okolice. 
Korpus je že predstavljen na spletni strani ČNK, s predstavitvijo moravskega govora pomeni pomembno protiutež praškemu govornemu korpusu. 

Oba segmenta ČNK sta za nekomercialne namene dostopna prek interneta (s podpisom izjave se zavežemo, da bomo korpus uporabljali le v raziskovalne namene); del sinhronega korpusa (vzorec 10 % korpusa SYN2000, ki je tudi sam uravnotežen tako kot celotni korpus) pa je od januarja 2002 skupaj z elektronsko zbirko češkega leposlovja 20. stoletja dostopen tudi na CD-ROM-u.

dom/narava/hišni ljubljenci +

otroci/mladina +

Hkrati z gradnjo korpusov pa je potrebno premisliti tudi druga področja jezikovnih tehnologij za slovenščino, ki bi skupaj s korpusi oblikovala sodobno jezikovno infrastruktro za slovenščino. 
Velik del jih je vezanih prav na korpus; gre na eni strani za vprašanja, povezana z jezikoslovnim označevanjem korpusa (lematizacija, oblikoskladenjsko označevanje), na drugi pa z razvojem orodij za jezikoslovno analizo korpusa. 

3.1 Zapis korpusa

<p>Dostopnost urejena s pogodbo med besedilodajalcem in FIDO.</p>

<p> s929 vdo 4. izd. b929</p>

</sourceDesc>

<tagUsage gi="hi" occurs="351"></tagUsage>

<p>[DATUM] 18.5.1999</p>

<p></p>

</respStmt>

</teiCorpus.2>

jugu. 
Zemlja je rodovitna: v višjih predelih raste kava in na obalni ravnici sladkorni trs. 
V obalnih vodah 

vam bodo tam e od popoldneva stregli s turško kavo in zbijali dovtipe pravi aršijski natakarji, v sami diskoteki 

balzamirati + 

beneficirati + 

bojkotirati + z-

ves

nekaj

na 

pomeni s kolokacijami stalne besedne zveze

dati 

izglagolski: beleženje; bliskavka, brnivka

Razumete, ne moški so le dveh sort: na eni strani so tisti, ki se palijo na bejbe v beli poročni obleki, na drugi strani pa so oni, ki se palijo na usnje in bič. 
Kar seveda pomeni, da se bejbe delijo le na matere in kurbe. 

Kljub temu da je tako besedi fleš kot besedni zvezi bliskovna luč glede na razširjenost fotoaparatov v času nastajanja SSKJ pripisan terminološki kvalifikator fotografsko, lahko predvidevamo, da se ob naraščanju rabe ob sopomenskih možnostih ena, v našem primeru fleš, veže bolj na govorna, druga pa na pisna besedila.

beograjski ~ sporazum ~ sporazum

podjetnikov

poslovodski upravljalec 2 poblaščenec za urejanje

veletovarnar lastnik velike tovarne člov. 

Pri analizi se nam kot problematično izkaže (a) zajetje besedišča glede na aktualno stanje, (b) odločanje o načinu slovarske obdelave besed, (c) normativno vrednotenje in (č) pripisovanje oznak.

SP se je glede uvrstitve tovrstnega besedišča zelo nenavadno odločal; brez kakršnekoli časovne oznake predstavi namreč tisto, ki danes sploh ni več aktualno: apotr, ažiotaža, bankar, dekartelizacija, efekti, kartelist, veleindustrijalec, velepodjetnik, veletovarnar; profitna mera, monopolna zveza; petrolejska družba, premogokopna družba;14 kartelirati se, notirati, zbankrotirati; igrati na borzi. 
Pri glagolu notirati sicer pripiše nadrejeni sinonim kotirati, a je beseda zabeležena kot nevtralna, čeprav se sploh ne uporablja. 
Še večja napaka je storjena pri izglagolskem samostalniku notacija; ta sploh nima nikakršne sopomenke, kljub temu da se v korpusu pojavlja le samostalnik kotacija. 
Kaže, da si je SPS pri naboru besed res v veliki meri pomagal s SSKJ, saj je tam stanje podobno, v sopomenskem paru nastopata glagola kotirati in notirati, le slednji pa ima tudi izglagolski samostalnik notacija. 
Pod vplivom SSKJ se tako SPS pri visokopogostni in vsakodnevno izpričani rabi odloči popolnoma napačno.15 Hkrati iz neznanih vzrokov izpusti aktualni glagolnik kartelizacija, kljub iztočnici kartelirati se in dejstvu, da glagolnike pripisuje kot podiztočnice k nadrejenim glagolskim iztočnicam, in pridevnik komanditni, ki v korpusu nastopa v pogostnih zvezah komanditna (delniška) družba, komanditni delničar, komanditni vložek. 
Ne zabeleži pa tudi pomena pri nekaterih sicer uvrščenih besedah, kot npr. pri besedi tantiema; na gospodarskem področju se danes tu glede na SSKJ pojavi celo nov pomen, a niti enega s področja gospodarstva SPS ne zabeleži. 
Prav neverjetno je, kako je sestavljalcem SPS uspelo narediti napake pri najbolj očitnih leksemih, v SPS se npr. ob besedni zvezi družba z neomejenim jamstvom, ki jo pozna SSKJ, pojavi družba z omejeno odgovornostjo, v SSKJ družba z omejenim jamstvom. 
Ker gre za par poimenovanj, ki v pojmovnem polju nastopata skupaj, je različna sestavina besedne zveze nerazumljiva.16

Težko je kar naenkrat sleči železno srajco starih navad. 

intrigantka skoporitnica (1)

izvrženka smrdljivka (1)

Nova poimenovanja v angleških slovarjih 20. stoletja glede na predmetnostno področje

Samo poimenovanje internet se je tudi zaradi vsakodnevne rabe popolnoma vpelo v slovenski sistem. 
Sicer se pojavlja tudi v prilastkovni funkciji, npr. internet storitev, internet naslov, internet povezava, internet ponudnik, internet stran, internet račun, internet protokol, hkrati pa je tudi izjemno besedotvorno pobuden, saj tvori:

družina 

pikajoča ~ trup ~

koristna ~ živa ~

ptiče bogov in kraljev, ki se v času ženitve (spomladi) v resnici prelevijo v pravljična bitja.

dneh na zemeljski ekvator (polutnik) ter na oba pola (tečaja), severnega in južnega. 
Če naprej

sestava je odvisna od matične kamnine, odnašanja prsti (erozije) in živih bitij, ki sodelujejo pri nastajanju

Najbolj enostaven postopek ugotavljanja sopojavitev v korpusu je pogostnost. 
S procesiranjem korpusnih podatkov sorazmerno hitro pridemo do tovrstnih podatkov, a za resne jezikoslovne analize niso dovolj relevantni, zato se za določanje povezovalne moči elementov korpusa uporabljajo različni statistični izračuni; za potrebe leksikologije in leksikografije največkrat vrednost MI. 
Kljub široki uporabnosti vrednosti MI v leksikografiji pa je bil ta rezultat že velikokrat tudi kritiziran, saj je zaradi premajhnega upoštevanja absolutne pogostnosti korpusnega elementa neprimeren za merjenje vzajemne odvisnosti tistih elementov, ki imajo v korpusu zelo nizko pogostnost, hkrati pa je problematičen pri korpusu, ki ni v celoti lematiziran, saj nelematizirani korpusni elementi pokvarijo razmerja med statističnimi vrednostmi različnic in pojavnic. 
Kot neke vrste korekcija rezultata MI se je pojavil rezultat MI3 (kubično asociacijsko razmerje), ki se ga je najprej začelo uporabljati za določanje večbesednih terminoloških enot v specializiranih korpusih. 
S primerjavo obeh smo tudi pri korpusu FIDA prišli do boljših rezultatov pri uporabi vrednosti MI3 .

