Da, kot vidiš, namenoma vse te zaklade postavimo Ljubljančanom na ogled, da se malo zabavajo pa tudi zgražajo nad vso to ropotijo. 
Veš, je pa čisto možno, da je med množico tudi kdo, ki je sam prispeval svoj delež na ta kup. 
Kot vidiš, je kar precej koles. 
Poglej, ti dve kolesi, ki sta skupaj zaklenjeni, sta še precej sveži. 
Morda sta bili v vodi le teden ali več. 
Precej je pa starejših koles. 
A skoraj zagotovo ne več kot leto dni. 
Potem je tukaj nekaj prometnih znakov, celo klopca, parkirne lisice, v vrečah pa je precej steklenic, kozarcev in pločevink. 
Najde pa se tudi žičnata ograja, nekaj avtomobilskih delov in tudi nekaj drugega starega železja. 
Celo star pisalni stroj je pred nama.

