Slepi in slabovidni otroci

Družina s slabovidnim ali slepim otrokom ima dve možnosti: otrok lahko ostane doma in se vključi v vrtec ali redno šolo, lahko pa zaupa otroka posebni ustanovi. 
Najbolje je, če lahko otrok stanuje doma, vsak dan pa prihaja v specializiran vrtec ali šolo, kjer je deležen strokovne obravnave ter vseh specialnih predmetov, ki so nujni za njegov razvoj (trening specialnih veščin, kot so komunikacija, socializacija, orientacija in mobilnost). 

Integracija da toda pod določenimi pogoji! 
Mora biti res dobro pripravljena, sicer lahko naredi veliko škode.

Arnold Wolfendale, član Kraljeve družbe in kraljevi astronom, je predgovor začel z besedami: »Astronomija je gotovo področje človekovega zanimanja, ki nas najbolj vznemirja. 
Le kaj vse je tam daleč v vesolju? 
Kako se je vesolje začelo? 
Kam gre? 
Kakšna bo usoda Zemlje?« 
Astronomija je najstarejša med vsemi znanostmi. 
Naši daljni predniki, ki so bivali v votlinah, so gotovo gledali v nebo in se čudili temu, kar so tam videli, vendar si niso mogli predstavljati, kakšno je vesolje v resnici in kako obširno je. 
Vsaka kultura ima svoj mit o nastanku vesolja in tudi znanstveniki se sprašujejo, ali se je vesolje začelo v točno določenem trenutku, verjetno pred okoli 15 milijardami let, ali obstaja že od nekdaj. 
Drugo vprašanja, ki se nam poraja, pa je, ali smo v vesolju sami ali pa je verjetno, da je življenje bolj razširjeno. 
O vsem tem razmišlja tudi Patrick Moore v knjigi Atlas vesolja. 

Čestitamo!

MOBITELOVA NAGRADNA IZPOLNJEVANKA

3. 
NAGRADA: Garšper Skrbinšek, Slovenske Konjice.

1. 
NAGRADA: Sanja Simonič, Semič;

Program Računalniško opismenjevanje (na naslovu http://ro.zrss.si) že sedem let poteka na vseh ravneh vzgoje in izobraževanja (od vrtcev do fakultet). 
Veliko vrtcev že ima računalniške kotičke. 
Prav uporabo računalnika v vrtcu moramo načrtovati še posebej pazljivo. 
Računalnik naj bo le eden od pripomočkov, ki ga nevsiljivo vključimo v dejavnosti pri vzgojno-izobraževalnem delu. 
Spodbuja naj komunikacijo in skupinsko delo. 

Program Računalniško opismenjevanje na različne načine podpira uporabo računalnika v vrtcih: izobražuje vzgojitelje, sofinancira nakup vsaj enega multimedijskega računalnika z dodatno in programsko opremo (s poudarkom na didaktičnih programih) …

Dejavnosti programa Računalniško opismenjevanje so objavljene na internetu (denimo projekti: Beremo z medvedkom (http://www.o-fp.kr.edus.si/iearn/Medo/index.htm), Ustvarjamo s Hansom Christianom Andersenom (http://ro2.zrsss.si/vrtci/hca/hcao.htm), Ustvarjalno oblikovanje z računalnikom v vrtcu Trbovlje (http://www2.s-gess.tb.edus.si/~vrtec/galerija/rac-u.html). 

Nič čudnega torej, da tudi toliko ljudskih pravljic z različnih koncev sveta opisuje Sonce kot mogočnega vladarja, ki se mu vse uklanja in ga časti.

**POJTE, pojte drobne ptice, preženite vse meglice: slovenske ljudske pesmice za otroke. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1992. 
(Deteljica).

Nujno moramo uporabiti zaščitni filter. 
Najboljši je filter iz mylar folije; je lahek, odporen proti udarcem in zelo dobro zaščiti pred premočno sončevo svetlobo. 
(Takšen filter je bil na očalih, ki smo jih uporabljali pri opazovanju sončevega mrka). 

Vsi večji pojavi na Luninem površju imajo ime. 
Na primer kraterji Kopernik, Kepler, Tycho; Morje rodovitnosti, Morje nektarja, Južno

Jupiter in Saturn sta lepo vidna zgodaj zvečer, visoko na nebu v ozvezdju Bika. 

Pozdravljeni!

Musical

Ko se otroci naveličajo spogledovanja z dvojnostjo življenja, ki ga pričarajo gugalnice, vstopijo v svet računalništva. 
Računalnik jih posrka vase. 
V njem je vse, kar tam mora biti: vezja, bajti, procesorji in tudi virusi. 
Lepoto vseh dragih kamnov zasenči najsvetlejši med njimi diamant.

Tabaluga je tak, kot so otroci: dela napake in se iz njih uči. 
Tako kot takrat, ko očara prijatelje z majhnim ognjemetom iz svojega noska. 
Toda ko nastopijo težave, ognja ni dovolj, da bi se hitro rešil iz njih.

A kot pri vsaki drugi dejavnosti je tudi tukaj treba dovolj zgodaj postaviti določena pravila, pa naj bo to v družini, skupini v vrtcu ali v šoli. 
Družina naj sama oblikuje svoja pravila uporabe računalnika. 
In kako naj se tega loti? 
Najprej naj omeji čas uporabe in določi dan v tednu, ko otrok lahko uporablja računalnik. 
Glede na to, da mora biti pri majhnem otroku eden od staršev zmeraj prisoten, ta dan izberete sami. 
Starejši ko je otrok, daljši je lahko čas uporabe. 
Omejen je lahko na uro ali pa na izpolnitev naloge, kar se mi zdi pri starejših otrocih primernejši način. 
Otroci, ki obiskujejo prvi razred osnovne šole, lahko denimo računalnik uporabljajo približno eno uro na teden. 
Postopoma ga bodo uporabljali več. 
Starši naj se zavedajo, da računalnik ni varuška ali vzgojitelj ali učitelj, in naj spremljajo delo otrok. 
Nadzor pri delu je še posebej pomemben zaradi poznejše uporabe interneta. 

JANURARSKI UVODNIK

Novo leto začenjamo z mnogimi lepimi željami. 
Pomislimo tudi na daljne dežele, v katere stopamo mi in naši otroci, pa se drugim sploh ne zdijo daljne. 
Poiščimo v vsaki deželi nekaj lepega, tako kot je majhna deklica poiskala majhno kravico za fantka. 
Za otroka je daljna dežela lahko celo otroško igrišče, kjer je treba počakati, da se zagugaš, ali pa obisk pri prijateljih, ki so močnejši in neprestano vlečejo igrače iz rok. 
Za malega šolarja je daljna dežela šola, pa tudi odrasli imamo vsak svojo daljno deželo. 
Če se nam kdo nasmehne in nam ponudi roko, ko stopamo po njej, velika in tuja dežela postane majhna in prijetna. 

Vsi potrebujemo občutek varnosti, šele potem se lahko igramo, veselimo, ustvarjamo. 
Tudi zato želi biti naša Cici Vesela šola vabljiva in igriva, v njej ne tekmujemo za točke in ocene. 
Vsi, ki se še niste prijavili, storite to do 15. januarja. 
Takrat bomo izžrebali 52 nagrajencev. 
Izžrebano šolo bo obiskala Romana Kranjčan, izžrebani vrtec pa Cic in Frc. 
Podelili bomo še knjige in igrače. 

Slavica Remškar, Irena Matko Lukan, Alenka Veler, Barbara Hanuš

