ZALJUBLJENI V WESTLIFE

Sledila je strma pot navzgor. 
Nominacije za različne glasbene nagrade, številni koncerti, intervjuji, naslovnice glasbenih in modnih revij in sodelovanje z drugimi glasbeniki … vse to je postalo članom skupine vsakdan. 
Njihovo pojavljanje na mainstreamu je postalo nekaj vsakdanjega. 
Končna prodaja albuma Tragic Kingdom se je zaustavila na številu okoli 15 milijonov. 
Slava je bila tu. 
Obveznosti, ki jih je prinesel uspeh, so skupino nekoliko oddaljile od nadaljnjega glasbenega ustvarjanja. 
Na naslednji album je bilo treba počakati skoraj pet let. 
Skupina ga je pripravljala in snemala do podrobnosti. 
Kritiki so album Rock Steady sprejeli z odobravanjem in pozitivnimi ocenami. 
Pesmi Ex-girlfriend in Simple Kind of Life sta bili tudi v širši javnosti sprejeti zelo dobro. 
No Doubt so nadaljevali z visokim tempom in na najvišjem nivoju. 
Člani so redno nastopali na podelitvah različnih glasbenih nagrad, finalu prvenstva v ameriškem nogometu, televizijskih šovih, odre pa so si delili tudi z velikani rock glasbe U2.

BEASTIE BOYS legendarni kombinatorci rapa in alternativne glasbe nameravajo po petih letih izdati album. 
Ker vselej ponudijo kaj zanimivega, si znova obetamo zanimivo glasbeno izkušnjo. 
Album bo izšel predvidoma junija.

TOP 50 BY COBAIN

Ponovne izdaje dnevnikov Kurta Cobaina so se razveselili predvsem Nirvanini najbolj zvesti oboževalci, tisti, ki so kupili že prvo različico. 
Druga izdaja namreč vključuje predhodno neobjavljen dodatek: Top 50 by Nirvana. 
Seznam najbolj vplivnih albumov in singlov, ki ga je po nekaj neuspelih poskusih sestavil pokojni frontman, po mnenju glasbenih analitikov ni verodostojen dokaz njegovega glasbenega okusa, temveč predstavlja človeka, kakršen je hotel biti.

04 The Vaselins: Son of a Gun, 1987

Sestrski trojček je po mnenju večine kritikov posnel najbolj amaterski album vseh časov, ki pa so ga privrženci alter scene kljub temu kovali v zvezde.

Skupina velja za ene od botrov ameriškega punka.

Grungerji so skupino, ki se je na dotični plošči pretvarjala, da je postala homoseksualna, označili za nadvse zabavno.

17 Sonic Youth: Daydream Nation, 1988

18 The Knack: Get the Knack, 1979

Anything ni naslov plošče, saj se je Kurt opredelil za kar koli, posneto s strani dekliškega tria iz Švice.

Vodja skupine Calvin Johnson je bil vodja neodvisne založbe K Records, katere logotip si je Kurt dal tetovirati na levo roko.

41 Fear: The Record, 1982

Na lestvico se je uvrstil samo en hip hop album, zato je moral biti prelomen.

44 Marine Girls: Beach Party, 1981

Za konec pa še izlet v Španijo, natančneje do njihove kulinarike: »Španska hrana mi je všeč. 
A ne uživam je preveč, saj je zelo mastna, kar mi kot športniku ne odgovarja. 
Moram pa reči, da mi Tina doma zelo dobro kuha.« 
Kaj pa Pajo njej? 
Ob našem vprašanju je kar malce izgubil apetit za govor: »No, ravno ne. 
Enkrat sem poizkusil in sem v redu skuhal. 
Vendar, kar se kuhinje tiče, sem zelo len. 
Kaj sem ji skuhal? 
Gobovo juho, puranji zrezek s cmoki in pradižnikovo omako ter zeleno solato s koruzo.« 
Sliši se okusno! 
»Sladico pa je naredila mama.«

mnogi so že mislili, da nakladam.

Zava: Moja punca je bila v finalu. 

Vlado in Zava (smeje): Ne, to pa res ne. 

FRKA: Vmes ste se tudi veliko stilsko spreminjali ... 

Zava: Če si trdno prepričan v nekaj in si s tem zadovoljen, potem, vsaj mi, radi to pokažemo. 

Pero: Čeprav znajo biti tudi kritične. 
Do tehničnih zadev. 
Pri spotih ali pa dokumentarcu moja mama skoraj vedno komentira nekako tako: »To bi lahko naredil takole.« 

02 KOSTA

Vsebina je minimalistično ljubezensko zasanjana in kot taka sicer deluje in zvozi, čeprav bi lahko bila še malce poglobljena in dodelana, ampak to nas bo verjetno doletelo šele z naslednjim spotom.

Vse skupaj izgleda izredno amatersko (z drugimi besedami - tipično slovensko) in uspešno nadaljuje vizualni trend, ki ga pomnimo od D Kwashen Retashy in prvega Koste. 
Tale TV-dnevnik pa tukaj izpade še slabše, kajti njegove kvazi poglobljene vsebine v takšni vizualizaciji izpadejo zelo smešno.

PRVI NASTOP V SEATTLU

Krist Novoselic: Naši komadi so se že vrteli po radiih. 
Vsi so že govorili o nas, vendar smo bili vseeno pod pritiskom.

SC: Spomnim se, da sem bil zelo presenečen, ko sem videl, da Kurt zna peti. 
To so bili časi, ko se v bistvu ni pelo. 
Bil je Chris Cornell (glavni pri skupini Soundgarden), ki je pel, drugi pa so se bolj drli. 
Ko sem videl Kurta, sem si mislil: »Oh, to je ta, ki je na zabavah vedno pijan.« 
Zvok je bil moten in skoraj nič se jih ni slišalo.

Rich Hansen: Spomnim se, da so bili po nastopu do sebe zelo kritični. 
Kurt je nenehno ponavljal: «Zamočili smo.« 
Niso bili najbolj zadovoljni. 
Meni se je zdelo nenavadno, saj sem imel občutek, da so dobro igrali. 
Mislim, da so govorili o tem, da so izpustili nekaj akordov. 
Bil sem presenečen, kako neizkušeni so bili.

Krist Novoselic: Zvesti basist skupine Nirvana. 
Sedaj razmišlja, da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington.

Veronika Kalmar: Seattleska novinarka za Backslash in The Rocket. 

Charles Peterson: Priznan seattleski fotograf, ki je skupino velikokrat slikal.

Duff McKagan: Ko je odhajal iz LA-ja, sva bila v istem letalu; oba sva se peljala v prvem razredu. 
Dejal mi je, da je prav sedaj odšel iz rehabilitacijskega centra. 
Kar vedel sem, da je nekaj narobe z njim. 
Zdelo se mi je, da je ves iz sebe. 
To lahko pri določenih ljudeh kar veš. 
Na letališču me je pričakal prijatelj. 
Rekel sem mu: »Mislim, da se Kurt ne počuti dobro. 
Precej je vznemirjen. 
Mogoče bi ga morala vzeti s s seboj.« 
Ko sva stopila iz letala, si je Kurt prižgal cigareto in mi dejal: »Ven grem pogledat … če je moj avto že prišel.« 
Stekel sem za njim, vendar ga je avto že pobral in odpeljal.

Krist Novoselic (posneto sporočilo): Kurta se bomo spominjali takega, kot je bil: ljubeč, radodaren in prijazen. 
Naj njegova glasba ostane z nami. 
Ta nam bo za vedno ostala.

RST: Žalno slovesnost sem končal z branjem Matejevega evangelija 5:43: »Ljubite svoje sovražnike in molite za tiste, ki vas preganjajo, da boste lahko sinovi Očeta v nebesih.«

V tujini takšen pristop poznajo pod besedno zvezo »new tradition«. 
Nova tradicija očitno postaja trend tudi pri nas. 
Kako si drugače razlagati dejstvo, da bodo v roku enega meseca svoje plošče izdali trije bendi oziroma posamezniki, ki tovrstno delujejo. 

- da jo je mogoče razgibati, animirati in oživiti ter pri tem še vedno ohraniti njeno vrednost,

- da jo je mogoče približati današnji generaciji, 

- da je mogoče pri domačih vižah snemati videospote, 

- da ga lahko Vesnin vokal ob večkratnem poslušanju pošteno spravi ob živce. 

Skupina bo čez nekaj dni izdala svoj tretji album. 
Gre za prvo studijsko ploščo, na kateri je tudi prvič prisotna avtorska glasba. 
Skupina bo prvič izdala ploščo, za katero od založb, prvič pa bodo na njej prisotni tudi gostje. 
Besedilo za pesem Mother in Law je prispeval celo član Monthy Pyton Flying Circus, Nigel Innes. 
Sledi seveda množica nastopov. 

Vogelnik Saje. 
Dekle, ki je leta 2002 domačo glasbeno sceno navdušilo s svojo ploščo Graščakinja. 
Brina je tipičen primer, kako glasba in izročilo prehajata iz roda v rod. 
V svet ljudske glasbe jo je namreč uvedla in jo na tej poti tudi podpirala mama Eka. 
Prav ona je bila ena prvih, ki si je v Sloveniji dovolila uvajati pristop nove tradicije. 
Pri tem je naletela na negodovanje »varovalcev tradicije«. 
Vendar se ni dala. 
Hči Brina se je v svet rodila z neverjetnim talentom čistega glasu in z domačo oz. družinsko podporo svoj talent uspela tudi uresničiti. 
Sprva je bila dejavna v skupini Kinetikon, kjer je predvsem delovala v lutkovnih in likovnih sferah. 
Pri enem od lutkovnih nastopov je naključno zapela in tako začela delovati tudi v tej izrazni smeri. 
Povezala se je s skupino String.si in Vladom Batisto. 
Skupaj so posneli album Graščakinja. 
Minimalistično in globoko delo, kjer enkratni glasbeni aranžmaji in Brinin glas dodajajo ljudski glasbi nove dimenzije. 
Njihovi živi nastopi so bili doma in v tujini enkratno sprejeti. 
Tudi Brina, tokrat z drugo ekipo, pripravlja nov album, ki bo izšel v začetku maja. 
Junija pa se obeta tudi njen nastop na Drugi godbi. 

Tudi ostale slovenske skupine, ki bi jih lahko uvrstili v domače etno dogajanje, so kvalitetne in zanimive. 

NE NAKLJUČJE, ČUDEŽ!

Po nekaj dneh so se stvari umirile. 
Na vse skupaj sem bil končno sposoben pogledati tudi z druge plati. 
Je res ves hec v spontanem spolnem kontaktu? 
Je to res vrhunec vseh vrhuncev? 
Morda pa se vsa čarobnost skriva ravno v trenutkih, preden se zgodi tisto, o čemer moški tako radi sanjarimo življenje v pornofilmu. 
Nikoli nisem dognal, ali bi si takrat v fotokopirnici res želel iti do konca. 
Morda me najbolj vznemiri ravno to, da vem, da si me želi najbolj fantastična ženska pod Soncem. 
Mogoče je ravno to vrhunec, vse ostalo pa je že rahel klanec navzdol. 
No ja, če bi naju v fotokopirnici zalotili med dejanjem, bi bila kar strmina, če že ne prepad. 
Bil sem prepričan, da ne bom nikoli izvedel, ali je šlo le za naključje ali pa se je mogoče res nameraval zgoditi čudež. 
Nekaj dni kasneje mi je prijatelj povedal, da je fotokopirnica zaprta zaradi selitve. 
Otrpnil sem, on pa me je neodobravajoče pogledal: »Sem ti rekel! 
Vse to se je dogajalo samo zaradi tebe. 
Nikoli več ju ne bova videla, bogve, če sta sploh bili Zemljanki!«

Končno mi je uspelo najti dieto, ki mi bo prinesla želen rezultat - popolno postavo, brez celulita, maščob in seveda z izklesanimi mišicami. 
No, ob tem se malo zamislim, ker ne vem, kako lahko neka dieta obljublja tudi zadnje. 
Pa saj veste, na tem svetu je vse mogoče. 
Obljubiti, seveda. 
S polno vnemo začnem lov na zaklad lov na popolnost. 
Po hitrem preletu natančno preberem vsebino, ki mi, po pravici povedano, rahlo naježi kožo. 
En teden moram jesti samo beljakovine, naslednji teden samo ogljikove hidrate, tretji teden se moram odpovedati določeni vrsti sadja in zelenjave. 
Po treh tednih pridnega odpovedovanja pa se lahko spet vrnem k staremu načinu hranjenja. 
Krasno, vse za popolnost. 

Imenuje se voda. 
H2O - nič posebnega, nekateri pravijo, da še za čevlje ni dobra. 
Res je, nima okusa, je pa edina in prava pijača za živ organizem, naj bo oblikovan kot rastlina, žival ali pa kot homo sapiens (človek po domače). 
Kar 80 odstotkov našega telesa je sestavljeno iz … soka, vina, kave, mogoče česa podobnega? 
No, kdo je pravilno dopolnil stavek? 
Iz vode. 
Trditev je pravilna. 

5 vrv

Kakšna je povezava med glasbo in drugimi mediji, videom, designom?

Vse drugo je tam, da služi prvemu. 
Glasba nam je najpomembnejša.

tekst*(Toni Cahunek) / foto*(Mitja Okorn)

PŠ PERO & ŠPORT

... in nogomet!

PN PERO & NOVINARSTVO 

