II. 
K O R E N I N E P O S V E Č E N E H O J E Z A K R I S T U S O M

Kako je naše življenje utemeljeno v Kristusu?

Ali je bil Jezus redovnik?

Kako so naše ustanove nastale?

Deviško življenje je močno pričevanje manj vernim in nevernim, da Bog biva in da je središče sveta in našega življenja. 
Učinkovito oznanja, da je Bog ljubezen ter da zasluži, da ga z vsem srcem ljubimo. 
Posebno močno je pričevanje kontemplativnih ustanov.

Treba je, da ljubimo vse tiste, ki jih ljubi Kristus. 
Ako se zedinjamo s Kristusom, se hočemo povezovati tudi s Cerkvijo, ki je njegovo telo. 
Ko smo se iz ljubezni do Kristusa in njegove Cerkve odpovedali zakonski ljubezni in naravni družini, smo se odločili za globljo skupnost z Bogom in ljudmi.

Kako se razlikuje devištvo duhovnika in redovnika od redovnice?

Vse te preizkušnje lahko človeku, ki jih z božjo pomočjo premaga, zelo pomagajo na poti k Bogu. 
Potrebna je ponižna vera, tesna povezanost s Kristusom in Devico Marijo, zaupanje v božjo pomoč, vztrajna molitev, zatajevanje, uporaba naravnih sredstev, skrb za resnično bratsko (sestrsko) ljubezen in podobno. 
Tu je vredno omeniti tudi sublimacijo spolnosti, o kateri govori Truhlar v Leksikonu duhovnosti (en odlomek je naveden na začetku našega vprašanja):

Kristus ni bil samo ubog, ampak je bil poosebljeno uboštvo. 
Uboštvo dobiva polni smisel samo v njem in iz njega. 
Kristusovo in vsako krščansko uboštvo je celostno. 
Zajame vsega človeka, notranjost in zunanjost, nevidno in vidno, duhovno in materialno. 
Uboštvo je stanje duha in izraz telesa. 
Zunanje je vidno znamenje tega, kar je notranje in duhovno. 
Kristus je živel zunanjo in notranjo prvino uboštva harmonično. 
On je naš edini Učitelj tudi glede uboštva. 
V Kristusu je svetopisemsko pojmovanje uboštva doseglo svoj dokončni razvoj in vrh. 
Naše uboštvo je deležnost pri Kristusovem uboštvu. 
Čim bolj se upodablja po Kristusovem uboštvu, tem bolj je pristno, tem večjo pričevalno in apostolsko vrednost ima.

Tu ne gre za dajanje miloščine revežem, ampak za življenje iz vere "v našega poveličanega Gospoda Jezusa Kristusa". 
Reveži so božji izvoljenci, zato naj bodo tudi naši. 
Kdor se bolj zavzema za bogate kakor za revne, ravna ravno nasprotno kakor Bog, in to ni ravnanje iz vere. 
Skupnost, ki ne skrbi za uboge, ni božja.

Odstavek o obveznosti dela je šele proti koncu prišel v koncilsko besedilo. 
Gre za naslednje misli: vsak redovnik je dolžan delati; z delom si služi vsakdanji kruh in omogoča izvrševanje poslanstva, ki ga ima redovniška ustanova; ne sme imeti nepotrebnih skrbi, ampak naj se izroča "previdnosti nebeškega Očeta". 
Resno delo ima za današnjega človeka veliko pričevalno vrednost. 
Zavrača tudi predsodek mnogih ljudi, da se po samostanih nič pravega ne dela.

2. 
Niso pa vsi kristjani povabljeni, da bi napravili zaobljubo, ali da bi se odpovedali posesti, ali bili v uporabi stvari odvisni od predstojnikov. 
To velja za nas redovnike. 
Zaobljuba uboštva nam zagotavlja stalnost in določnost hoje za ubogim Kristusom, hoje po ožji poti. 
Zavežemo se k temu, kar ni zapovedano. 
Zaobljuba uboštva nam pomaga, da smo v življenju po evangeljskem svetu uboštva vse življenje zvesti. 
Ko napravimo večno zaobljubo, smo pravno nesposobni imeti kaj lastnega ali si kaj pridobiti. 
Dokler imamo le začasno zaobljubo, ostanemo lastniki stvari in moremo pridobivati lastnino, v uporabi stvari pa smo odvisni od predstojnikov. 
Sicer pa je treba upoštevati lastna določila vsake ustanove.

Alonso glede na materialno preskrbljenost razlikuje štiri stopnje, ki nam pomagajo, da jasneje spoznamo, kakšno naj bo naše uboštvo:

V uboštvu imamo vse, kar nujno potrebujemo, nimamo pa vsega tega, kar imajo povprečni ljudje v razviti družbi. 
To je ideal redovnega uboštva, nasvetovano pa je tudi za duhovnike.

Ko živimo po evangeljskem uboštvu, oporekamo takšnemu suženjstvu in oznanjamo veliko dostojanstvo, h kateremu je človeka poklical Bog: da bi bil gospodar in ne suženj stvarstva in stvari. 
Oznanjamo, da je mnogo važneje "bolj biti" kakor "več imeti", da se bodo stvari obrnile proti človeku, če bo človek njihov suženj. 
Oznanjamo tudi, da mora človek napredovati bolj na duhovnem in moralnem kakor na materialnem področju.

2. 
Napoved prihodnjih mesijanskih dobrin. 
Preroki so napovedovali, da bodo prihodnje mesijanske dobrine predvsem veselje, mir in sprava človeka z Bogom, s seboj in z bližnjim. 
Ubogi pa so že na tem svetu deležni dobrin božjega kraljestva: "Blagor vam, ubogi, kajti božje kraljestvo je vaše!" 
(Lk 6,20).

Svet je odrešila Jezusova ljubeča pokorščina Očetu, pokorščina Služabnika do smrti na križu. 
Prav zato je pokorščina nekaj dragocenega, je pot, ki skupaj s Kristusom pelje k Očetu in pomaga odreševati svet. 
Balthasar pravi: "Svet ni bil odrešen z govorjenjem in dejanji in tudi ne z Jezusovimi čudeži, temveč edino s pokorščino do smrti v zapuščenosti od Boga."

Kaj uči o pokorščini 2. vatikanski koncil?

Pri spolnjevanju navodil in izvrševanju izročenih služb uporabljamo "razum in voljo in tudi darove narave in milosti" (R 14). 
"Duhovniki, prepojeni z ljubeznijo, pri spolnjevanju svoje naloge razumno iščejo novih poti" (D 15). 
Naša pokorščina je osebnostno dejanje, zato bistveno svobodno. 
Svobodno smo se odločili za vstop v redovno skupnost ali za duhovništvo in za življenje pod redovnim predstojnikom oziroma škofom. 
Predstojnikova naročila svobodno sprejemamo in si jih tako prisvojimo, da so hkrati izraz naše lastne volje. 
To, kar je naročil predstojnik, hočemo tudi sami. 
Brez tega preoblikovanja predstojnikove volje v lastno, osebno voljo bi ne šlo za dejavno pokorščino, ampak za hlapčevstvo, odpoved svoji osebnosti, za dejanje, ki bi zdrknilo pod stopnjo človeka. 
Nikoli ne bomo dovolj naglasili osebne odgovornosti tistega, ki uboga. 
Čim bolj sprejme naročeno dejanje za svoje, čim več svojega osebnega truda in lastne pobude vloži v spolnjevanje tega dejanja, tem bolj je poslušen. 
V tem primeru je tudi najbolj povezan s svojim predstojnikom. 
Pokorščina torej ni nekaj nedejavnega in slepega, ni hladno izvrševanje nečesa, kar je obvezno, in zato, ker je obvezno. 
Nasprotno, pomeni največjo dejavnost, ki jo redovnik in duhovnik svobodno izvršujeta v veri. 
Truhlar v Leksikonu duhovnosti poudarja:

Grška beseda koinonia, občestvo, za bratsko skupnost v Svetem pismu pomeni občestvo življenja in ljubezni med osebami, podaritev svojega srca in duha drug drugemu, medsebojno kroženje duhovnih in tvarnih dobrin. 
Občestvo s Kristusom pomeni deležnost pri življenju trpečega in poveličanega Gospoda.

Prava evangeljska skupnost je tam, kjer so zaznatni sadovi Svetega Duha: "ljubezen, veselje, mir, potrpežljivost, blagost, dobrotljivost, zvestoba, krotkost, samoobvladanje" (Gal 5,22s). 
Vsi sadovi izhajajo iz prvega, ki je ljubezen. 
Veselje in mir ob bivanju v občestvu sta znamenje navzočnosti božjega kraljestva.

1. 
Skupnost apostolov in prve jeruzalemske Cerkve. 
Za redovniško življenje so v zgodovini pogosto uporabljali izraz apostolsko življenje (vita apostolica). 
S tem so hoteli naglasiti, da morajo redovniške skupnosti posnemati skupnost apostolov. 
Že sv. Hieronim je zapisal: "Menih želi posnemati življenje apostolov." 
Nekateri so celo učili, da so meništvo ustanovili apostoli. lzraz apostolsko življenje je pomenil meniško življenje. 
Z izrazom niso hoteli poudariti, da so menihi podobni apostolom po svojem delovanju, ampak po svojem življenju.

Cerkev je zakrament, ker je vidno in učinkovito znamenje Kristusove navzočnosti in dejavnosti. 
V času svojega zemeljskega življenja je bil med nami vidno navzoč, po svojem poveličanju ga vidno ponavzočuje Cerkev, ki je njegovo skrivnostno telo. 
Kristusa v Cerkvi na drugačen način ponavzočujejo in predstavljajo duhovniki, drugače redovniki, drugače laiki. 
Navodila za odnose med škofi in redovniki v Cerkvi (Mutuae relationes) takole označujejo zakramentalno naravo vseh treh stanov v Cerkvi (št. 4):

Molitev je tesno povezana z bratsko ljubeznijo. 
Kjer skupna molitev ni v redu, tam tudi bratska ljubezen in s tem občestvo odpovedujeta. 
Da bo skupna molitev vodila do poglobljene medsebojne ljubezni, mora biti pristen oseben odnos do Boga, združen s pripravljenostjo na spolnjevanje njegove volje. 
Ako bodo v skupnosti vsi pripravljeni spolnjevati božjo voljo, bodo uresničevali tudi njegovo voljo glede medsebojne ljubezni in edinosti.

Kakor apostoli se tudi redovniška skupnost in na drugačen način zbor duhovnikov zbira okrog Jezusa, ki je njihovo nevidno središče. 
Ker je Kristus neviden, ga predstojnik na zakramentalni način predstavlja ter mu daje vidnost, ki je edina lastnost, ki Kristusu "manjka". 
Jezus po njem služi skupnosti in posameznikom ter tako vedno ostaja njihovo edino središče.

Cerkveno izročilo soglasno gleda zaročno skupnost s Kristusom v devištvu. 
Sv. Ciprijan naroča deviškim kristjanom, naj posvete Bogu telo in dušo in naj skrbe, da bodo ugajale samo Gospodu.

Ker je značilnost naše ljubezni do Gospoda, da je edina, je zato tudi izključna. 
To seveda ne pomeni, da so iz naše ljubezni izključeni bližnji, pač pa pomeni, da z zaročno ljubeznijo ljubimo samo Kristusa.

V teologiji govorijo o temeljni izvolitvi (optio fundamentalis) kake osebe ali kake dobrine. 
Gre za takšno izvolitev osebe ali dobrine, ki to osebo ali dobrino napravi za vse življenje privlačno središče za človeka, ki je naredil ta izbor. 
Vse življenje je zaznamovano s tem središčem, ki postane za človeka kakor nekakšen magnet. 
Kdor si je izbral za svoje središče denar, postane skopuh. 
Kdor si je izbral spolnost, postane razvratnež. 
Kdor si je s tako temeljno izvolitvijo izbral Kristusa, postane v polnosti kristjan.

Upoštevati je treba Jezusove besede: "Brez mene ne morete ničesar storiti" (Jn 15,5). 
On nas ljubi prvi, on nam daje Svetega Duha, ki je Ljubezen. 
Ako bodo duhovniki, redovniki in redovnice polni Boga, ga bodo današnjemu človeku tudi posredovali. 
Kdor bo prišel z njimi v stik, bo prišel v zvezo z živim Bogom.

S svojim življenjem smo znamenje bivanja, življenja in moči Boga tam, kjer ljudje verjamejo le še v moč človeka in njegovih proizvodov. 
V našem življenju naj bi bilo vidno božje delovanje v nas. 
Dalje je treba, da imamo takšno zaupanje v Boga, da bo Bog po nas delal podobne reči, kakor jih je delal po naših ustanoviteljih. 
Tako bomo res zgovorne priče za Boga. 
Pokazali bomo ljudem našega časa, da je mogoče spremeniti svet samo z močjo vere, upanja in ljubezni. 
S svojim življenjem po evangeljskih svetih in celotnem evangeliju na radikalen način pričamo, da je Bog naše vse in da samo on zadostuje in samo on more rešiti človeka, da je samo on večen, da se je samo nanj mogoče popolnoma zanesti.

Z molitvijo na odličen način hodimo za Kristusom, največjim molivcem vseh časov. 
S tem se vključujemo v njegovo molitev in se upodabljamo po njem kot molivcem. 
Za takšno molitev smo usposobljeni že po krstu in birmi, še bolj pa po redovniški zaobljubi in svetem redu. 
Hkrati nas k molitvenemu življenju usmerja naša redovniška in duhovniška karizma. 
Vsi redovni ustanovitelji so bili veliki molivci in so tudi v svojih napisanih pravilih dali molitvi prvo mesto.

"Evangelizacija bo vedno vsebovala Ä kot temelj, središče in obenem vrhunec svojega dinamizma Ä tudi jasno izpoved, da je v Jezusu Kristusu, učlovečenem, umrlem in vstalem Božjem Sinu, vsakemu človeku ponudeno odrešenje kot dar božje milosti in usmiljenja" (št. 27).

Redovnikova oznanjevalna moč je odvisna od njegove molitve. 
Brez molitve ne moremo biti Kristusove priče. 
Naše prijateljstvo z Jezusom in s tem hoja za njim se utrjuje predvsem po molitvi. 
V molitvi na duhovni način vidimo Jezusa, se ga dotikamo, ga poslušamo in prejemamo od njega duhovno moč. 
Posebno apostolsko moč ima molitev članov kontemplativnih ustanov.

Naša apostolska moč je odvisna od naše pripravljenosti na žrtve in trpljenje. 
Kristusova odrešenjska moč in najučinkovitejše oznanjevanje izvira iz njegovega križa. 
Tudi z nami ne more biti drugače. 
Apostoli so po prestanem trpljenju v ječi in po udarcih "zapustili veliki zbor, veseli, da so bili vredni trpeti zasramovanje zaradi (Jezusovega) imena. 
Dan za dnem so v templju in po hišah neutrudno učili in oznanjali Kristusa Jezusa" (Apd 5,41s). 
Oznanjevanje apostola Pavla je spremljalo obilno trpljenje.

V kakšnem pomenu smo preroki?

Predstojniki menihov so se dajali posvečevati v duhovnike prej na Vzhodu kakor na Zahodu. 
Na Vzhodu so bili redovni predstojniki že v 5. stoletju večinoma tudi duhovniki ali diakoni, a bilo je še vedno precej laikov. 
V 6. stoletju so bili že skoraj vsi predstojniki tudi duhovniki. 
Na Zahodu je bil razvoj mnogo počasnejši, saj imamo še v 9. stoletju primer, ko opat ni bil duhovnik. 
Rimska sinoda 826 je naročala, naj bodo opati duhovniki. 
Od 9. stoletja naprej so opati hkrati duhovniki.

Že v ranih oblikah meništva zasledimo življenje po evangeljskih svetih, čeprav o njih niso izrečno razpravljali kot o bistvenih prvinah redovniškega življenja. 
Po njih so živeli, šele od 11. stoletja naprej pa so jih imeli teologi in cerkveni pravniki za bistvene prvine redovniškega življenja, brez katerih ni redovništva. 
Od 1198 dalje se vsi trije evangeljski sveti v obrazcu zaobljube izrečno omenjajo, in sicer najprej pri trinitarcih, pozneje pa tudi pri frančiškanih in drugih. 
S tem ni rečeno, da ti evangeljski sveti v prvem tisočletju v redovniškem življenju niso imeli pravega pomena.

"Če kdo pride k meni in daje prednost svojemu očetu in materi pa ženi, otrokom, bratom in sestram in celo svojemu življenju, ne more biti moj učenec. 
Kdor ne nosi svojega križa in ne hodi za menoj, ne more biti moj učenec... 
Tako torej nobeden izmed vas, ki se ne odpove vsemu, kar ima, ne more biti moj učenec" (Lk 14,26s.33).

Vir nastajanja novih redovnih ustanov je poleg Kristusa in njegovega evangelija tudi Sveti Duh. 
Cerkev je oživljena s Svetim Duhom. 
Zelo učinkovit način delovanja Svetega Duha v Cerkvi je po različnih redovnih ustanovah, ki zlasti v začetku kažejo veliko mladostno svežino in protest proti vsemu okostenelemu in sklerotičnemu v krščanskem življenju ter so dar božje ljubezni človeštvu.

Ob nastanku redovne ustanove in v prvih časih je v ustanovi med člani največja zavzetost. 
Iz te dobe imamo največ svetnikov. 
Ker se v ustanovo pozneje vrine marsikaj, kar začetno karizmo celo hromi, je 2. vatikanski cerkveni zbor ustanovam naročil, "naj zvesto spoznavajo in se drže duha ustanoviteljev ter njihovih namenov" (R 2b). 
"Sodobna prenova redovniškega življenja obsega" med drugim stalno vračanje "k prvotnemu duhu ustanov" (R 2).

Prim. Jer 16,1-4.

L. Gjergji, Mati Terezija, Koper 1983, 78.

Prim. Ef 4,13.

Prim. Rim 13,10.

Prim. Kol 3,14.

Pavel VI., Evangeljsko pričevanje: RŽ, 48.

Prim. Martini, Qualcuno, 136-142.

Pavel VI., Evangeljsko pričevanje: RŽ, 32.

Prim. Mt 11,12; Lk 16,16.

Prim. Lk 4,1.

Prim. P. R. Regamey, v: DIP 2, 1607-1613.

