(str. 3,4) Z antičnim obzidjem obdano mesto

13. 
Zahodni del rimskega obzidja je slabše ohranjen od vzhodnega, vendar se tudi tu kar dobro vidi, da je na vsakih 30 do 50 metrov stal okrogel stražni stolp. 
Ajdovščina je bila odlično utrjen castrum, ki je varoval zahodne meje rimskega cesarstva.

8. rimsko obzidje s stolpom

13. izvir Hublja 

Seveda ni nobenega dvoma, da je Blejsko jezero izoblikoval triglavski ledenik, ki je izdolbel globel, pred skoraj 140 stoletji pa se je stopil in pustil za seboj nekaj več kot 2100 metrov dolgo, največ dober kilometer široko in do dobrih 30 metrov globoko jezero. 
Proti koncu zadnje ledene dobe je bilo jezero okoli 35 metrov globlje, kot je zdaj, potem se je njegova gladina znižala na sedanjo višino; takrat je iz njegovih vodá pokukal otoček, ki je najbrž v hipu pritegnil ljudsko pozornost. 
Zaradi božanske lepote so mu takoj pripisali božansko poslanstvo in na njem začeli častiti božanstva. 
Ko so ljudje na otoku gradili vsakršne bogoslužne stavbe, so hkrati dograjevali, česar po njihovem mnenju narava sama ni mogla ali hotela narediti. 
Arheologi so v šestdesetih letih 20. stoletja dokazali, da je bil otok prav gotovo naseljen že v 7. stoletju pred našim štetjem, iz nekaterih najdb pa sklepajo, da je bil celo že v mlajši kameni dobi, torej pred nekako 5000 ali celo 6000 leti. 
Največ zapuščine so tam vsekakor pustili stari Slovenci, ki so v 8. in 9. stoletju naseljevali jezerske obale in okolico. 

11. 
Blejski spomenik Francetu Prešernu je prvi, ki so ga že leta 1883 Slovenci postavili svojemu največjemu pesniku. 
Pravzaprav so se dobro odločili: konec koncev je Prešeren zapel Bledu največjo hvalnico. 

Odkrijte in doživite Bled

Celje

Ko Celjani niso bili več 'samo' grofje, ampak že knezi, je leta 1348 močan potres podrl del romanskega grajskega palacija. 
Grajski so v gotskem slogu nekoliko bolj proti sredini griča kmalu sezidali nov stanovanjski del, pomožne stavbe pa postavili med palacijem in visokim obrambnim stolpom, do katerega so pozidali visok in debel obrambni zid. 
Nekako pol stoletja pozneje so z močnim obzidjem obdali celoten grajski grič do njegovih najvzhodnejših prepadov ter na najbolj izpostavljenem vzhodnem delu postavili peterokotni obrambni stolp, ki stoji še zdaj.

8. 
Obiskovalec celjske opatijske cerkve naj ne bi gledal predvsem proti oltarju, ampak tudi proti nebu; cerkveni oboki, zamisel umetnikov arhitekture, so tako vabljivi, da marsikoga zapeljejo v cerkvene klopi, iz katerih se ti loki vidijo še izraziteje.

Po očetovi smrti se je Friderik velik del prepuščal lepšim stranem življenja, njegov sin Ulrik II. pa je bil iz istega testa kot njegov ded. 
Resda je bil lahkoživec, kot so bili bržčas vsaj po moški strani vsi Celjani. 
Njegov ženski revir je bilo med drugim bližnje Teharje, kjer se je po več ljubezenskih avanturah neusmiljeno zatrapal v zalo Teharčanko Marjanco Dolinar. 
Poročen s hčerko srbskega despota Jurija Brankoviča Katarino je leta 1456, dve leti po smrti svojega očeta Friderika II. 
(ta je pred smrtjo Celju podelil mestne pravice) na čelu velike vojske odšel v križarski boj proti Turkom. 
Ko so križarji 8. novembra 1456 prišli v Beograd, ga je dal Ladislav Hunjadi hladkorvno umoriti. 
Truplo pokojnika, ki je pred tem pokopal vse tri svoje otroke, dva sinova in hčerko, in je torej ostal brez naslednikov, so pripeljali v Celje in ga v spodnjem gradu (18) položili na pare. 
Od tod so ga v črno odeti konji v dolgem sprevodu meščanov prepeljali v minoritsko Marijino cerkev (22). 
Kronist je zapisal: »Ko so pod visokimi križnimi oboki cerkvenega prostora izzveneli zamolkli zvoki meniškega korala, je sledil sklepni obred. 
Vitez v oklepu je raztrgal bandera knežjih grofij in z besedami bolečine prelomil rajnikov grb, rekoč: Grofje Celjski danes in nikdar več!«

16. 
Ne le na gradovih in v cerkvah, ampak tudi na nekaterih mestnih hišah so znamenja celjskih grofov. 
Na portalu hiše na Gosposki ulici 3 so vklesane celjske zvezde, ki imajo tudi za obiskovalce od drugod globlji pomen, odkar so taiste zvezde v slovenskem državnem grbu. 

32. 
Na Prešernovi ulici stoji največja mestna cerkev, Marijina ali minoritska, posvečena že prva leta 14. stoletja, v kateri so pokopavali družinske člane celjskih grofov. 
V nekdanjem minoritskem samostanu za cerkvijo so že dolga desetletja mestni zapori.

21. 
Skoraj nasproti cerkve sv. Duha stojita lepo obnovljeni Špeličeva in Maleričeva hiša, stari mestni hiši iz 19. stoletja, ki zdaj služita izključno mestnim kulturnim potrebam.

1. mitrej v Rožancu

(ad i) Turističnoinformacijski center v pritličju Lapajnetove ulice 7 je dobro označen, v njem pa imajo nekaj prospektov, od katerih je mogoče posebej priporočiti prospekt Čipkarski festival, v katerem je pregledni mestni načrt z vrisanimi najpomembnejšimi zanimivostmi. 
Kogar bi zanimalo kaj več, naj kupi natančen mestni načrt in knjigo Idrijski svet vabi na obisk, ki mu je prav tako priložen mestni načrt. 
V muzeju na gradu je na voljo še nekaj literature o mestu. 

(foto: 2. kapela, 3. vhod na grad z Veronikino pestjo, 4. zidovi Starega gradu, 5. notranjost spodnje kapele)

23. 
(manjka negovska čelada) Predeli okoli Kamnika so bili poseljeni že v starejši kameni dobi, od paleolitika dalje. 
Doslej so v Nevljah po naključju odkrili grob iz prazgodovinske železne dobe in našli v njem dragoceno negovsko čelado, železni sulici in bojno sekiro, vse iz 5. ali 4. stoletja pred našim štetjem. 

27. 
Na 585 metrov visokem Bergantovem hribu ali Kriški gori je že v 12. stoletju stal prvi kamniški grad. 
Štiri stoletja pozneje so se proti Staremu gradu in njegovim stanovalcem zarotile naravne sile: najprej ga je razmajal potres, potem ga je osmodila še strela, ki je ubila lastnikovo hčerko. 
Grofje Thurni so se izselili in grad je popolnoma propadel.

7. kavarna Veronika

11. kapela sv. Roka

Po dolgem Vojkovem nabrežju, na katerem je odprtih nekaj lokalov, v katerih popotnik predvsem v poletni pripeki najde kakšno uteho, gremo na nekdanji otoški jug. 
Tam, kjer se nabrežje razširi v Kosovelov trg, se splača zaviti proti severu in na Marušičevo ulico, ki se začne na severu že na Trgu Brolo, z nje pa na levo na Ulico agrarne reforme (Koprčani svojim ulicam in trgom po osamosvojitvi Slovenije večinoma niso spreminjali imen), da bi med običajnimi mediteranskimi mestnimi hišami videli dve zanimivi gradbeniški posebnosti. 

Kar lep del tega obzidja vidimo ohranjenega, če gremo z Maistrovega trga na desno na Reginčevo ulico ter po njej do konca, nekako 150 metrov daleč, od koder peljejo navzdol proti Ljubljanski cesti stopnice. 
Tam, kjer se začnejo, je na desni strani z zidom dodatno zavarovana strma konglomeratna stena. 
Le nekaj korakov pred tem je na stavbi s številko 9 spominska plošča, na kateri piše, da »je bil v tej hiši rojen in je umrl Janez Puhar, 18141864, izumitelj fotografije na steklo« (7).

Od tod proti severu se Tavčarjeva ulica zoži, stare hiše ob njej pa kažejo različne podobe: nekatere so zgledno obnovljene, druge hudo načenja zob časa. 
Ena od lepše urejenih hiš ima številko 25 (31) in na pročelju spominsko ploščo, na kateri piše: »V tej hiši se je rodil zdravnik in živinozdravnik, organizator kmetijstva in veterinarstva ter veterinarskega šolstva na Kranjskem, pisec, časnikar in politik dr. Janez Bleiweis, 1808-1881.« 
Ploščo je dala ob stoletnici smrti velikega Slovenca, ki je še najbolj znan kot urednik Kmetijskih in rokodelskih novic, vgraditi Zveza društev veterinarjev in veterinarskih tehnikov Slovenije.

25. 
Na severni strani mesta so bila njega dni za obrambnim jarkom gornja mestna vrata in ob njih špitalski obrambni stolp, ki stoji še zdaj.

Izviri vode in domiselnosti

Nasproti gradu (10) stoji na Mestni ulici velika zgradba, ki ji je graditelj Janez Krstnik Valvasor, sredi 16. stoletja zastavni imetnik laškega gospostva, namenil vlogo novega špitala. 
Kot še v marsikateri stari hiši je bilo poslej tudi v tej marsikaj. 
Leta 1825 jo je kupil od Valvasorjev medičar in lectar Franc Geyer in začel v njej variti pivo in to je rojstno leto Pivovarne Laško. 
Pivo je bilo tako izvrstno, da ga je podjetni Laščan izvažal v takrat najbolj znana evropska mesta ter celo v Aleksandrijo in Kalkuto. 
Pred 2. svetovno vojno je hiša postala Tropov hotel, zdaj je hotel Savinja; arhitekti in strokovnjaki za spomeniško varstvo so mu dali lepši videz tudi z lično, na Valvasorjev trg odprto gostinsko teraso. 
Pivovarna je pod to streho uspešno delovala še nekaj let po 1. svetovni vojni, ko so jo zaprli, že konec leta 1929 pa so podjetni Laščani sklenili kot delniško družbo ustanoviti novo pivovarno, ki je, opremljena s stroji iz svetovno znane pivopivske Češke, začela na drugi lokaciji obratovati zadnje dni leta 1938. 

15. župnišče

Na mestni Glavni ulici 3 stoji cerkev še tretje veroizpovedi lendavskih meščanov, skromna evangeličanska cerkev (7). 
Okoli nje mesto že ni več enotno: pod cerkvijo je delček sodobnega mesta z modernim hotelom Elizabeta (8), le nekoliko dalje je ob Kranjčevi ulici več starih židovskih hiš, še dalje pa moderen kompleks Term Lendava (3). 

17. 
Pred 2. svetovno vojno so bile hiše premožnih lendavskih Židov med najlepšimi v mestu; ko so izgubile prave lastnike, so v pol stoletja večinoma propadle, le najbolj trdožive so ostale do današnjih dni. 

Od 2. svetovne vojne do danes se je število prebivalcev v Ljubljani povečalo za več kot dvainpolkrat (z okrog 100 000 na 270 000), mesto je raslo in dobivalo vse bolj svetovljansko podobo. 

»Zeleno, ki te ljubim zeleno«

Zeleni, sporočilno bogati ter med meščani in obiskovalci Ljubljane priljubljeni so tudi bližnji griči, vse od Rašice, Golovca, Kureščka, Krima, Katarine do najbolj oblegane Grmade in Šmarne gore. 
Slednja privlači že s svojo konfiguracijo, raznovrstnim rastlinjem na severni in južni strani, romarsko Marijino cerkvijo, katere notranjost je v veliki meri poslikal Matevž Langus, in seveda z legendo, ki pove, zakaj šmarnogorski zvonovi napovedujejo poldne že ob pol dvanajstih. 
Turki, ki so oblegali Šmarno goro, je niso nikoli zavzeli, čeprav so se širokoustili, da bodo na dan njenega zavzetja njihovi konji zobali s cerkvenega oltarja, še preden bo zazvonilo poldne, a če slučajno ne bi, se bodo umaknili. 
Domačini so jih prelisičili. 
Z močnim zvonjenjem so napovedali poldne pol ure prej in Turki so obleganje opustili.

Z vzhodnega dela Slomškovega trga med cerkvijo in teološko fakulteto, ki so ga nekoliko po sili razmer spremenili v parkirišče, je popotnik z mestnim načrtom v roki po nekaj deset korakih, ki jih prehodi s trga po Ulici X. oktobra, na znameniti Gosposki ulici, ki je po obeh straneh od Glavnega trga na jugu do Slovenske ulice na severu pozidana s prijaznimi, večinoma enonadstropnimi gosposkimi hišami. 
To je bila vsaj od takrat, ko je Maribor postal pravo mesto, najimenitnejša mestna ulica, prvič tako imenovana leta 1488. 
Na ozki ulici, med špalirjem romantičnih meščanskih hiš,, je pešec še zdaj gospod, ki se počuti dobro tudi potem, ko se mu postavi povprek ena od najstarejših mestnih ulic, Slovenska ulica. 
Prav na tem križišču treh ulic, Gosposke, Slovenske in Tyrševe, se je v hiši s številko 12 rodil znameniti avstrijski admiral baron Wilhelm Tegetthoff, ki se je sredi 19. stoletja kar dvakrat posebej izkazal v pomorskih bitkah: najprej je leta 1864 pri Helgolandu premagal dansko ladjevje, dve leti pozneje pa pri Visu močnejše italijansko ladjevje, zaradi česar je dve leti pozneje postal poveljnik avstrijske mornarice. 

Z Grajske ulice, ki z ene strani oklepa grajsko poslopje, je vhod v Pokrajinski muzej, v katerem so od konca 1. svetovne vojne zbrane nekdanje zbirke škofijskega muzeja, ki je zaživel že zadnja leta 19. stoletja, muzeja Muzejskega društva, ki so ga odprli za javnost prva leta 20. stoletja, in zbirke Zgodovinskega društva za slovensko Štajersko, ki so jo ustanovili prav takrat. 
Potem ko je leta 1933 mestni svet grad odkupil od zasebnih lastnikov, je banovinski arhivar ter tajnik Zgodovinskega in Muzejskega društva Franjo Baš predlagal, naj bi v njem uredili muzejsko zbirko. 
To se je v resnici zgodilo leta 1936. 
Desetletja pozneje so na grajsko pročelje ob tej ulici vgradili okroglo marmorno ploščo, na kateri piše, da je muzej in arhiv v tej zgradbi organiziral njun prvi ravnatelj Franjo Baš, zgodovinar, etnograf in muzealec. 
Na isti grajski strani je še ena spominska plošča, ki jo je dala leta 1985 vgraditi mariborska Univerza, z napisom, da »je bil v tej zgradbi med letoma 1934 in 1936 sedež Zveze mladih intelektualcev, ki je s svojim naprednim delovanjem vtisnila pečat sodobni in narodnostni podobi Maribora«.

(foto: 18. grb nad vhodom v grajsko stopnišče z Grajske ulice, 20. kip Josipa Jurčiča med gradom in Maistrovim trgom, 21. spomenik upora na Trgu svobode, 22. hotel Orel)

29. 
Židov že pol tisočletja ni več v Mariboru, saj se po izgonu leta 1497 niso nikoli več vrnili v mesto, spomin nanje pa je še vedno zelo živ. 
Predel okoli sinagoge se imenuje židovska četrt in vogelni stolp nekdanjega mestnega obzidja, zgrajen leta 1465, je še vedno Židovski stolp. 
V njem je fotografska galerija.

Stranski grajski vhod pripelje v Slovenski gasilski muzej, osrednji muzej gasilstva v Sloveniji, ki so ga v tem mestu uredili z razlogom: v Metliki je bila leta 1869 ustanovljena prva požarna bramba na Slovenskem. 
Ob stoletnici tega dogodka so v metliškem gradu javnosti pokazali prve zbirke vseslovenskega gasilskega muzeja, v katerem je zdaj z izvirnimi predmeti, dokumenti in fotografijami nazorno prikazan razvoj gasilstva v državi tudi to, kako opremljen je nočni stražar opravljal svojo preventivno službo. 

Najstarejša ohranjena spomenika v Murski Soboti sta rimska nagrobnika; eden je vzidan v zunanjo steno rimskokatoliške cerkve, lepše ohranjeni pa v steno grajskega stopnišča. 
Sobote kot naselja v rimskih časih skoraj gotovo še ni bilo najverjetneje je nastalo šele v 10. stoletju, ko so bili Rimljani že davna preteklost. 

6. 
Soboška rimskokatoliška cerkev sv. Nikolaja je razmeroma skromno opremljena - kot da se ne bi želela bahati pred še skromneje opremljeno evangeličansko cerkvijo na drugem koncu mesta. 
Zato še toliko bolj padejo v oči s svetopisemskimi prizori umetelno poslikana okna.

Vendar ni mogoče reči, da to novo mesto nima zgodovine. 
Med gradnjo so na Solkanskem polju naleteli na sledove lovske postojanke predzgodovinskega človeka, ki je tod okoli lovil pred približno 20.000 leti. 
Ker so v dolini reke Soče marsikje našli sledove stalne ali občasne naselitve iz poznejših obdobij, je seveda mogoče sklepati, da so na ravnini, na kateri zdaj stoji Nova Gorica, živeli ljudje tudi pozneje in vse do današnjih dni; prav gotovo je bilo na nekdanji Sveti Katarini, sedanjem hribu Kekec nad Novo Gorico, pred najmanj 2500 leti pomembno naselje železnodobne halštatske kulture. 
Pozneje so imeli na Ledinah, kjer zdaj stojijo novogoriški stanovanjski bloki, podeželske vile Rimljani. 
Le kakšen kilometer severneje, v Solkanu, so Langobardi, germansko pleme iz Skandinavije, najbrž v 6. stoletju na svoji državni meji proti vzhodu postavili castellum Siliganum, solkanski grad, delček poznejše meje med Slovani in Romani. 
Arheologi ga doslej sicer še niso našli, a so v Solkanu odkrili grobove langobardskih vojakov. 

8. 
Vhod v občinsko stavbo čuvajo štirje kipi na podstavkih, zasidranih na stebrih. 
Kot so jih opisali po dograditvi zgradbe, so bronaste skulpture treh partizanov in talca simbol trpljenja in boja ljudstva za osvoboditev Primorske.

9. 
Je mogoče tudi tako razlagati kroglo na vrhu Perle, da se svet velik del vendarle vrti okoli denarja? 
V novogoriški igralnici so prevzeli filozofijo Američanov, da so igre na srečo le zabava, pri kateri je morebitni dobiček za igralca samo dodatna draž.

(okvir + foto 11) Dom Klementa Juga

17. cerkev sv. Štefana

13. 
Leta 1472 so si patri frančiškani postavili na vzhodnem delu polotoka samostan, o čemer priča z zlatom napisana letnica nad samostanskim vhodom. 
V samostanu so takoj začeli urejati knjižnico, na kloštrskih stenah pa visi več Metzingerjevih slik. 

Kapucinsko samostansko poslopje, prva mestna zgradba, postavljena zunaj mestnega obzidja, je na sedanjem Novem trgu stala do leta 1978. 
Cesar Jožef II. je samostan sicer ukinil in je bilo v njem odtlej marsikaj, od vojaškega skladišča do pošte. 

25. 
Stavbo, imenovano Jakčev dom, nekdanji Hotel Jakac, last Jakčevega očeta, je svojemu rojaku Božidarju Jakcu leta 1984 uredila novomeška občina. 
V hiši, ki jo upravlja Dolenjski muzej, je zdaj galerija z več kot 800 izvirnimi deli iz vseh obdobij slikarjevega ustvarjanja.

3. študijska knjižnica Mirana Jarca

23. kapiteljska cerkev

Sredi trga kraljuje visok kip moža (11), po katerem se imenuje upravno središče mesta: z violinskim lokom v desnici in z violino v levici, skriti za hrbtom, stoji na podstavku bronasti mojster Giuseppe Tartini, rojen leta 1692 v hiši na tem trgu (10). 
Pirančani so ga nameravali postaviti že ob 200-letnici njegovega rojstva, uspelo jim je šele štiri leta pozneje. 
Nekoliko so k temu najbrž pripomogli urbanistični načrti, kajti sedanji trg je bil do leta 1894 majhen mandrač za ribiške čolne, do 15. stoletja celo zunaj mestnega obzidja; ob ribiškem pristanu je stala samo cerkvica sv. Petra (7). 
Benečani so ob zalivu najprej postavili občinsko stavbo (17), ob njej so kmalu zatem, že v 14. stoletju, zgradili ložo (16) in na drugi strani skladišče za žito in moko. 
Ko je zadnja leta 19. stoletja meščanom že kar gosto poseljene obale začelo iz mandrača premočno smrdeti, so ga sklenili zasuti. 
Konec koncev je bil trgec pred imenitnimi hišami bistveno premajhen; leta 1877 so namreč podrli staro, za takratne pojme zastarelo, vendar lepo romansko občinsko palačo in dve leti pozneje na istem mestu postavili sedanjo občinsko hišo, za njo pa so enako prenovili še druge hiše ob zalivu. 

9. 
Kdor je ob Jadranu v časih beneške republike kaj dal nase, se je zgledoval po benečanskih vzorih. 
Tako so leta 1608 poleg piranske župne cerkve, posvečene sv. Juriju, postavili pomanjšano kopijo zvonika cerkve sv. Marka v Benetkah. 
V njegovih linah še zdaj visi poleg zvonov novejšega datuma zvon iz 15. stoletja. 

23. 
Ko so Benečani proti koncu 13. stoletja postali gospodarji Pirana, so ob mandraču zgradili romansko-gotsko mestno hišo, palačo, iz katere so vladali mestu in v katero so vgradili cel kup grbov in napisnih plošč. 
Šele po skoraj šestih stoletjih so jo porušili in na njenem mestu postavili modernejšo zgradbo, ki stoji še zdaj.

(i) Dobro označen turističnoinformacijski center je na zelo primernem kraju, v občinski palači na Tartinijevem trgu. 
Tam se je vredno oskrbeti predvsem z odličnim priročnim načrtom Pirana (na drugi strani je načrt Portoroža), ki je zastonj in na katerem so označene in opisane največje mestne zanimivosti, in kupiti (večjezični) vodnik po Piranu. 
V cerkvah sv. Jurija, sv. Petra in sv. Frančiška so na voljo lepe in uporabne zloženke, ki dopolnijo znanje o teh cerkvah.

5. viseča hiša

Postojna

4. 
Človeška ribica, močeril ali proteus je gotovo najslavnejša jamska žival na svetu. 
S 25 do 30 cm dolžine je največja jamska žival in edini vretenčar v Evropi, ki je popolnoma vezan na življenje v večni temi podzemlja.

Drugi papež, ki je obiskal Postojno (in Ljubljano) leta 2000, je bil Janez Pavel II., ki prav tako kot njegov predhodnik ni obiskal Postojnske jame. 

Razmeroma kratka ulica se z južne strani razširi v Mestni trg. 
Še sredi 18. stoletja se je imenoval po sv. Florijanu, katerega velik kip (26), kopija poškodovanega izvirnika, stoji pod Murkovo ulico, ki po rahlem klancu pripelje na trg z zahoda. 
Na podstavku, na katerem stoji zaščitnik pred ognjem v opravi antičnega bojevnika, piše v nemščini: »Ta spomenik je bil zgrajen po velikem požaru mesta Ptuj v letu 1744, postavili pa so ga meščani pod županovanjem Ferdinanda Koflerja leta 1856.« 
Nad tem napisom je v slovenščini podatek, da je bil sv. Florijan rekonstruiran v letih 1992-93 in da sta za to poskrbela Zavod za varstvo naravne in kulturne dediščine Maribor in akademski kipar Viktor Gojkovič.

Pod Vošnjakovo ulico stoji na Dravski ulici velik okrogel stolp (7), ki ga marmorna ploščica razglaša za Razstavni paviljon Dušana Kvedra, napis ob vhodu pa za Miheličevo galerijo po slikarju Francetu Miheliču, ki je bil nekaj let pred 2. svetovno vojno profesor na ptujski gimnaziji. 
Najbolj znan je kot Dravski stolp. 
Leta 1551 so ga zgradili italijanski mojstri, ko so mesto utrjevali pred Turki. 
Natančnejši opazovalec odkrije na rečni strani vgrajene kamnite krogle, ki naj bi jih z druge strani reke izstrelili Turki, nad vrati pa ptujski mestni grb, križ na ščitu, kakršnega ima na oklepu mestni zaščitnik sveti Jurij, z letnico 1551.

(foto: 25. pogled na cerkev sv. Jurija z živilskega trga, 26. Orfejev spomenik in Mestni stolp, 27. grad z druge strani Drave, 28. pročelje z vhodom v dominikanski samostan, 29. Mali grad s poti z gradu k dominikanskemu samostanu, 30. Dravski stolp-Miheličeva galerija, 31. magistrat, 32. minoritska cerkev ali križni hodnik v samostanu ali bifora na samostanskem dvorišču, 33. gledališče na Slovenskem trgu, 34. stari magistrat na Slovenskem trgu, 35. Povodnov muzej-zadnji del Mestnega stolpa)

34. 
V tej hiši na Slovenskem trgu 6, v starem magistratu, je do leta 1907 uradovala ptujska mestna oblast. 
Stavba ni razkošno bahata, vendar ji dajejo portal, balkon nad njim, dvojna vrata za njim, stebrički in drugo štukaturno okrasje videz imenitne meščanske mestne hiše.

3. minoritski samostan

22. gledališče

Radovljica

Odkrijte in doživite Radovljico

9. 
Linhartova rojstna hiša

(foto: 2. grajski stolp, 3. ruševine gradu na Bregu, 4. iz muzeja suhe robe in lončarstva, 5. detajl iz parka kulturnikov, 6. napisna plošča na kamnitem mostu)

9. 
V obdobju narodnega prebujanja so se v Miklovi hiši sredi Škrabčevega trga zbirali Ribničani, za kar so imeli dovolj tehtnih vzrokov; v hiši so bili namreč tako pomembni prostori, kot so gostilna, čitalnica in pekarna.

foto 23. brez podpisa: vodnjak na gradu ali kaj od suhe robe

Sklepati je mogoče, da je postala Rogaška Slatina znana prvim naseljencem kmalu potem, ko so se utrdili v Rogatcu; v manj kot pet kilometrov oddaljeni dolini so našli izvire nenavadne vode, na katerih so takratni zdravilci bržčas zgradili velik del svoje slave. 
Popolnoma normalno je bilo, da so se z gradu nad Rogatcem, ki je nadzoroval staro pot iz antičnega Norika v takrat že veliki naselbini Celeio in Poetovio, in iz kraja pod njim pogosto odpravljali k znanim izvirom eliksirja zdravja in nemara tudi lepote ter tja vodili svoje goste. 
Tako se je glas o gradu in zdravilni vodi nedaleč od njega razširil v velik del takrat znanega sveta. 

(foto 1: notranjost Kristalne dvorane v Rogaški Slatini)

14. 
Kot iz škatlice vzeta se kaže nad rogaškim pokopališčem lično obnovljena podružnična cerkev sv. Hiacinte, ki je še nekoliko starejša od župne cerkve. 
Komur uspe priti skozi cerkvena vrata, občuduje pod Hiacintino streho predvsem bogate baročne oltarje.

(foto: 6. Plečnikov spomenik NOB, 7. sodišče - namesto tega bronasta plošča Slovenskega tabora na spodnjem gradu, 8. Martinovo znamenje, 9. spodnji grad, 10. Nikolajeva cerkev, 11. Florijanova cerkev, 12. zgornji grad, 13. Lutrovska klet, 14. spominska plošča na Cesti na grad 25, 15. vhod s portalom na Glavnem trgu 22 ali 29)

(okvir + foto 17) Semanji dan iz zgodovine

(foto: 22. Quaglijevo Snemanje s križa v puštalskem gradu, 23. notranjost Nacetove hiše v Puštalu, 24. zunanjost Španove domačije v Suhi, 25. freska Sveta nedelja v Crngrobu, 26. zlati oltar v Crngrobu)

28. 
Kamniti kapucinski most ni samo eden od najstarejših kamnitih mostov v Sloveniji, ampak s starostjo več kot 600 let tudi eden od najstarejših v srednji Evropi. 
Kamniti Janez Nepomuk na njem je v primerjavi z njim pravi mladenič, saj je star komaj okoli 120 let.

32. 
Najbolj obiskana od vseh starih hiš v Škofji Loki je bržčas velika Homanova hiša. 
V njej je namreč gostinski lokal, ki vabi poleti v razkošno senco pred zgradbo, da je mogoče uživati tako v hrani in pijači kot v vsakršnih lepih razgledih.

Bržčas so v Slovenj Gradcu nevidne sile od nekdaj usmerjale ustvarjalne energije meščanov v kulturne dejavnosti, saj skoraj ni področja umetnosti, na katerem ne bi z velikim sijajem zablestel Slovenjgradčan. 
Tako je bilo v davni zgodovini in je še zdaj. 
Mesto je ohranilo marsikaj takega, čemur ljudje drugod niso posvečali posebne pozornosti, na teh temeljih pa sedanji rodovi gradijo v svetu že dobro prepoznavno podobo Slovenj Gradca. 
Zaradi številnih razstav in drugačnih kulturnih prireditev mednarodnega pomena, tudi pod pokroviteljstvom Organizacije združenih narodov, ki so mesto približale tujini, je Unesco leta 1989 podelil Slovenj Gradcu častni naziv Glasnik miru. 
Na to počastitev mesto kar pogosto opominja svoje sprehajalce. 

(str. 3,4) Grad je postal cerkev

Cerkev nad Starim trgom je ena od samo šestih cerkvá, ki so v Sloveniji posvečene temu svetniku. 
Do nje pripelje izpred cerkve sv. Radegunde (12) v Starem trgu sprva položna in višje vse bolj strma stezica, ob kateri so zidane kapele križevega pota (14). 
Zadnja postaja je na vrhu 'svetih stopnic', v baročnem času k cerkvi prislonjenega pokritega, s freskami poslikanega hodnika, ki ga spodaj zapira kovana mreža iz druge četrtine 18. stoletja. 
Njega dni, ko so bila k tej cerkvi še številnejša romanja, so pobožni romarji šli po svetih stopnicah po kolenih, na vsaki pa zmolili del rožnega venca.

5. 
(manjka!!) 
Na desni strani Pankracijeve cerkvene ladje je nizek gotski vhod v zakristijo (zidali so ga v časih, ko so bili ljudje večinoma razmeroma nizke rasti) in nad njim posebno lepa freska Marije z Jezusom v naročju, kolikor je je pač ostalo v dolgih desetletjih, ko ni nihče skrbel za ta kulturni spomenik.

24. 
Niti spomenika zmage in upora proti okupatorjem niso v Slovenj Gradcu postavili po klišejskih merilih takratnih časov. 
So meščani že takrat vedeli, da bo njihovo mesto postalo glasnik miru? 
Bojevnik na njihovem spomeniku namreč ni vojaško oblečen in nima v roki puške, ampak oljčno vejico.

6. cerkev sv. Duha

24. tretji vodnjak življenja

Ko se popotnik napoti od cerkve proti spodnjemu koncu trga, je na desni strani popolnoma varen pred avtomobili, kajti ta polovica trga je zaprta za motorni promet, ki ga ni kdo ve koliko niti na drugi polovici. 
Če je količkaj radoveden, mu bo sprehod po Starem trgu vzel kar precej časa, kajti na trgu skoraj ni hiše, ki ne bi bila označena kot kulturna znamenitost. 

Naselje na kranjski strani prelaza, leta 1261 imenovano Ljubeljski trg, forum Lubelino, je nekega lepega dne zasul plaz in del prebivalcev se je preselil nižje, nad sotočje Bistrice in Mošenika, ki naj bi bilo takrat tam, kjer stoji zdaj cerkev sv. Andreja (10) na zgornji strani glavnega trga. 
Leta 1337 so to naselje že imenovali Mercato nuovo in pozneje Neumarktl. 
Tik nad novo naselbino so zgradili grad Neuhaus (15), ki je bil sprva last grofa Albrehta Goriškega, ko pa je proti koncu 14. stoletja grofovska družina izumrla, so ga podedovali grofje Paradajzarji. 
Skoraj do konca 17. stoletja so ostali lastniki gradu in polovice Tržiča; gospodarji drugega, spodnjega dela kraja so bili Lambergi z gradu Gutenberg nad Bistrico. 
Pozneje so postali lastniki Neuhausa Auerspergi in še pozneje znameniti avstrijski feldmaršal češkega rodu Jožef Venčeslav Radetzky, končno pa Kranjska industrijska družba in baron Jurij Born. 

Za lepim portalom na številki 16 z napisom »Matthäus Pollak 1852« nad njim ima zdaj sedež podjetje za izdelavo gorniških oblačil Vrh, nasproti pa je bila na številki 15 z enako zanimivim portalom in letnico 1862 pred stoletji tako čedna in premožna hiša, da je v njej leta 1660 prenočil avstrijski cesar Leopold I. Ob tej hiši je začetek stare Kovaške ulice, ki pripelje v ulico Za Mošenikom (14). 
Med starimi deloma zanimivo prenovljenimi hišami tam v betonskih koritih še tečejo vode Mošenika, ki so poganjale naprave tamkajšnjih rokodelcev.

2. 
Mallyjeva hiša

20. pokopališče

(okvir + foto 6.) 
Šaleški mastodonti

12. 
Staro Velenje je imelo in še ima vse, kar mora imeti pomembnejše naselje, tudi Marijino cerkev; izpred nje je lep sprehod med starimi, večinoma lepo obnovljenimi hišami pod gradom čez Stari trg do velikega križišča pod skakalnico, kjer se popotnik znajde v čisto drugih stoletjih in svetovih.

(1., 2. str.) 
Prečuden kraj

