1. člen

Se po opravljenih pogajanjih v skladu s pogoji Drugega sklepa o finančnih storitvah, ki ga je sprejel Svet za trgovino s storitvami 21. julija 1995 (S/L/9),

3. 
Ta Protokol začne veljati trideseti dan po datumu, ko ga sprejmejo vse zadevne članice. 
Če ga vse te članice ne sprejmejo do 30. januarja 1999, lahko članice, ki so ga sprejele pred tem datumom, v tridesetih dneh potem odločijo o njegovem začetku veljavnosti.

I. VODORAVNE OBVEZE

Ni omejitev za ustanovitev novih podjetij (nova "greenfield" vlaganja).

Podružnice,** Po Zakonu o gospodarskih družbah se podružnica, ustanovljena v Republiki Sloveniji, ne šteje za pravno osebo, vendar se, kar zadeva njeno poslovanje, obravnava enako kot hčerinska družba, kar je v skladu z odstavkom (g) člena XXVIII Splošnega sporazuma o trgovini s storitvami. ki jih ustanovijo tuje osebe v Republiki Sloveniji, lahko pridobijo samo nepremičnine, razen zemljišč, ki so potrebne za opravljanje gospodarskih dejavnosti, za katere so ustanovljene.

3) Tržna prisotnost je omejena na samostojnega odvetnika ali na odvetniške družbe z neomejeno odgovornostjo (družbeništvo). 
Samo odvetniki z dovoljenjem za opravljanje odvetniškega poklica so lahko družbeniki. 
Za dejavnosti v zvezi z notranjim pravom se zahteva sprejem v Odvetniško zbornico Republike Slovenije. 
Za ustanovitev odvetniške družbe je potrebno soglasje Odvetniške zbornice.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu. 4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu, in ob upoštevanju omejitev le za fizične osebe, zaposlene pri pravnih osebah. 1) Brez obvez.

2) Ni omejitev.

a) Svetovalne storitve, ki se nanašajo na inštalacijo računalniške strojne opreme (CPC 841) 1) Ni omejitev.

3) Ni omejitev.

3) Ni omejitev.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu.

3) Ni omejitev.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu.

2) Ni omejitev.

3) Ni omejitev.

3) Ni omejitev.

2) Ni omejitev.

2) Ni omejitev.

j) Sočasne informacije in poiskava iz baz podatkov (CPC 7523**) 3) Tuja udeležba ne sme presegati 99 odstotkov kapitalskega vložka.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu.

3) Ni omejitev.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu; zahteva se tržna prisotnost.

2) Ni omejitev.

B. Storitve trgovine na debelo (CPC 622) 1) Ni omejitev.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu. 1) Ni omejitev.

2) Ni omejitev.

3) Ni omejitev.

3) Ni omejitev, razen da mora imeti večina članov odbora slovensko državljanstvo.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu. 1) Ni omejitev.

2) Ni omejitev.

C. Sanitarne in podobne storitve (CPC 9403) 1) Brez obvez.*

- aktuarske storitve,

Delovanje je omejeno na dejavnosti iz 7 A (i) in (ii) te liste.

(viii) Opravljanje plačilnega prometa in storitev s posredovanjem denarja, vključno s kreditnimi, debetnimi in plačilnimi karticami, potovalnimi čeki in bančnimi menicami 1),2) Brez obvez, razen za sprejemanje posojil (posojanje vseh vrst), in garancij in poroštev tujih finančnih ustanov, ki jih sprejemajo domače pravne osebe in samostojni podjetniki. 
Opomba: po sprejetju novega zakona o deviznem poslovanju bodo potrošniška posojila brez omejitev.

(A) instrumenti denarnega trga (vključno s čeki, blagajniškimi zapisi in certifikati)

Brez obvez za vse vrste hipotekarnih bank, hranilnic in posojilnic.

Vrednostne papirje tujih izdajateljev, ki se prvič ponujajo na ozemlju Republike Slovenije, lahko ponujajo le borznoposredniške družbe ali banke, pooblaščene za izvajanje takih transakcij. 
Borznoposredniška družba ali banka mora predhodno dobiti dovoljenje Agencije za trg vrednostnih papirjev.

A. Storitve bolnišnic

- Zasebne bolnišnice in zdravilišča (CPC 9311** razen storitev, ki jih opravlja javni sektor) 1) Brez obvez.*

Za vstop v mrežo javnega zdravstva izda koncesijo Zavod za zdravstveno zavarovanje Republike Slovenije.

3) Tuje zasebne ustanove in uporabniki njihovih storitev niso vedno upravičeni prejemati finančne podpore iz javnih sredstev, vključno z uporabo javnih programov zdravstvenega zavarovanja.

3) Ni omejitev.

2) Ni omejitev.

2) Ni omejitev.

11. 
PREVOZNE STORITVE

F. Storitve cestnega prevoza

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu. 
1) Ni omejitev.

4) Brez obvez, razen kot je določeno v I. delu. 
1) Brez obvez.*

2) Ni omejitev.

REPUBLIKA SLOVENIJA (nadaljevanje)

Predsednik

