Svetovna prvaka in plesalca argentinskega tanga, Andreja Podlogar in Blaž Bertoncelj.

niti še zelo poenostavljen dohodninski sistem. 
Spomnimo, kako se je ta sistem zapletel s t. i. Ropovo davčno reformo. 
Janševa vlada je to poenostavila. 
Za leto 2007 bomo prejeli že izpolnjene dohodnin-

Edino koprski zapor je zgrajen po standardih.

GLOBuS

DEMOKRACIJA · 52/XII · 27. december 2007

Cankarjeva založba Knjiga Andréja Schiffrina Posel s knjigami s podnaslovom Kako so mednarodni konglomerati prevzeli založništvo in spremenili način našega branja je kmalu po izidu postala obvezno branje za knjižne profesionalce, veliko zanimanje pa je požela tudi med ljubiteljskimi bralci. 
Schiffrin razlaga, kako zalaganje knjig le

podzemlja. 
Ko njegov šef nenadoma umre, Frank izkoristi praznino v strukturi moči ter zgradi svoj imperij in svojo različico ameriške zgodbe o uspehu. 
S svojim uličnim znanjem Frank preplavi trg s čistejšim in cenejšim mamilom ter postane eden vodilnih mestnih podkupovalcev ter pripadnik kroga javnih superzvezdnikov. 
Trmasti policist Richie Roberts je dovolj blizu ulicam, da zazna spremembo v mamilarskem podzemlju. 
Prepričan je, da se nekdo vzpenja nad znane mafijske družine, in posumi, da je v igri črn igralec. 
Lucas in Roberts imata stroga moralna načela, po katerih se ločita od svojih kolegov, zato sta osamljena lika na nasprotni strani zakona. 
Usoda teh dveh mož se bo prepletla in njun spopad ne bo spremenil le njune

Kristijan Stranščak, foto: Reuters

12,49 EUR 21,28 EUR 22,03 EUR

CM

September

Drža DeSUS je seveda problematična, in to ne le zaradi njenega stališča glede starostnega praga oseb, ki jih stranka kvalificira za osebnostno odgovornost pri kakršni koli obliki upora proti komunističnim revolucionarnim silam. 
Jasno je, da poskušajo poslanci DeSUS z nepopustljivostjo, ki je vodila celo k bizarnim diskusijam o petnajstletnih kolaborantih, pač podati jasno sporočilo ne glede na dejanske okoliščine posameznih oseb. 
Prav tako, če ne še bolj, je problematična dvojnost stališč, ki jih poslanci DeSUS izražajo s svojim nasprotovanjem predlagani zakonodaji. 
Stranka poskuša s svojim programom zajeti predvsem specifično starostno skupino, vendar s svojim opredeljevanjem razlikujejo med svojimi volivci, saj očitno vodijo ideološko politiko, ki se nagiba v prid točno določeni skupini.

O avtorju

- Prvič v zgodovini Slovenije bo državni proračun približno izravnan, možnosti so tudi za doseganje manjšega proračunskega presežka.

Sporno odlagališče v Tenetišah

8. T Valter

14. P Lidvina

4. P Urh, Elizabeta

Za ministrico za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Mojco Kucler Dolinar projekt nedavno odprtega demonstracijskega stanovanja zaradi povezovanja znanja, znanosti in gospodarstva pomeni tudi konkreten prispevek k uresničevanju ciljev lizbonske strategije. 
Vodja rehabilitacijskega inženiringa na inštitutu Anton Zupan je predstavil konkretne rešitve Doma IRIS (kratica pomeni Inteligentne rešitve in inovacije za samostojno življenje). 
Stanovanje z 90 kvadratnimi metri površine predstavlja paleto opreme bivalnega okolja, ki omogoča najvišjo stopnjo funkcionalne samostojnosti in neodvisnosti bivanja. 
V domu je mogoče preizkusiti vse od najbolj preprostih prilagojenih kuhinjskih pripomočkov do najkompleksnejših aparatur, ki tudi gibalno ali drugače močno oviranim posameznikom omogočajo prilagoditev bivalnega okolja ter uporabe informacijske tehnologije prek govornih ukazov ali samo gibanja očesnih zrkel. 
Tehnološki pripomočki doma omogočajo celo izvajanje diagnostike, rehabilitacije, oskrbe ter izobraževanja in dela na daljavo.

Drugič nagrajena 

največja hitrost v km/h

Tisti, ki boste imeli dopust, se boste zagotovo zelo dobro imeli. 
Nikakor pa ne kaže popuščati otroškim muham in trmi, saj si vas lahko popolnoma podredijo. 
Bodite iskreno odprti drug do drugega. 

Dolga pot vas bo nekoliko utrudila in si boste želeli samo še odpočiti. 
Dobro, da imate tako ljubečo okolico in predvsem družino, da vas vedno znova sprejme in vam pomaga. 
Uspešni boste pri svojem delu. 

Magični gledalec

Sestop z oblasti Drnovškov »se-

Razlog, zakaj je bil DS v prejšnjem mandatu pri blokiranju odločitev vlade tako uspešen, je bržkone v tem, da je imela sedanja opozicija v njem med svetniki, ki zastopajo lokalne interese in pripadajo različnim strankam, večino. 
Po novembrskih volitvah pa ima največ (osem) predstavnikov lokalnih interesov v državnem svetu vladajoča SDS, s šestimi glasovi jim sledi LDS. 
Glede na prerazporeditev števila svetnikov bi lahko pričakovali, da bo DS v prihodnje vladi povzročal nekoliko manj težav, vendar pa bi se ob sklenitvi naveze SLS-LDS prav lahko po-

Služba Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko je v Sloveniji organ upravljanja za strukturne sklade.

Čeprav se nekateri prebivalci vasi v neposredni bližini letališča bojijo hrupa, večina projektu ne nasprotuje. 
Od ministrstva za obrambo pa vsi pričakujejo korekten odnos pri cenitvah in odkupih zemljišč tam, kjer bo to potrebno. ložbe je ocenjena na 6,7 milijona evrov, od tega bo ministrstvo zagotovilo 60 odstotkov upravičenih stroškov celotne naložbe oziroma štiri milijone evrov. 
Krški župan Bogovič je s podpisom obeh protokolov zadovoljen in meni, da je občini uspelo doseči, da se poleg koristi, ki jih pričakujejo od umestitve gospodarskega projekta Phoenix in civilnega dela letališča, pospeši razvoj in uredi infrastruktura v vseh okoliških vaseh. 
Dela bodo izvedena v finančni perspek-

varnostni pas je vštet v paket varnostnih pripomočkov.

Slovenijo obiskal Ben Affleck

kriŽaNka

a pust po

USB-Modem

Izpostavljen stavek: Prejšnjo sestavo Ds je zaznamovalo ostro nasprotovanje odločitvam vlade Janeza Janše.«

1. 
Direktorica za vrtce Mojca Škrinjar

Za sklade vemo, da so njihov cilj naložbe in da iščejo najboljšo donosnost za svoje kliente. 
To so ustanove, ki zbirajo sredstva prebivalcev, morda tudi kakšnega institucionalnega investitorja, in jih nato vlagajo skladno z natančno določeno politiko. 
Ta pa je seveda zagotavljati svojim vlagateljem (delničarjem) čim večjo donosnost. 
In ker se za to zanimajo, se bodo tudi zanimali, ali bo takšna donosnost v banki sami v resnici obstajala. 
Seveda vsi drugi delnice lahko kupujejo na borzi. 
S svojo odločitvijo smo dali jasno sporočilo trgu in državljanom ter državljankam: Vlada želi stabilno strukturo v lastništvu banke in to, da bodo pretežni lastniki institucionalni investitorji, to so skladi. 

Zoisova posebnost je bila, da je člane svojega krožka navdušil za različne smeri ustvarjanja. 
Enega za pesništvo, enega v dramatiko, pa za jezikoslovje, časnikarstvo. 
Krožek tako ni bilo samo stanovsko združenje, ampak je združeval ljudi, ki so delovali na različnih področjih. 
Zois je Linharta spodbujal v zgodovinskem in gledališkem ustvarjanju. 
Po njegovi zaslugi je postal Linhart prvi slovenski dramatik in se tako za večno vpisal v zgodovino umetnosti našega naroda.

19.00 Slovensko mladinsko gledališče: M. Ravenhill: Kok ti men zdej dol visiš

TOREK, 1. 1. 2008

(novičke odpadejo!)

TRETJA STRAN

ri napovedi, da bo vlada ob svetovnem dnevu človekovih pravic organizirala osrednjo državno proslavo v Cankarjevem domu in jo posvetila političnim zapornikom v Sloveniji med letoma 1945 in 1990, so v opoziciji, ki jo delno še danes veže popkovina z nekdanjim komunističnim režimom, zagnali vik in krik. 
Vladi so takoj očitali, da želi prikriti današnje kršitve človekovih pravic in da bo poskušala dogodek izrabiti za svoje politične potrebe. 
Zmotilo jih je tudi, da je vlada pripravila proslavo skoraj hkrati s tradicionalnim sprejemom, ki ga ob tem dnevu vsako leto organizira urad varuha človekovih pravic. 
In kaj je bilo sporočilo tega dne? 
Predsednik vlade Janez Janša se je v imenu slovenske države opravičil vsem preživelim političnim preganjancem, ki so trpeli preganjanje v drugi polovici 20. stoletja. 
Varuhinja človekovih pravic Zdenka Čebašek Travnik pa je kot najbolj aktualne kršitve človekovih pravic v Sloveniji izpostavila nasilje, revščino in onesnaževanje življenjskega okolja. 
Novoizvoljeni predsednik Danilo Türk je na konferenci Raznolikost je bogastvo družbe poudaril, da je treba v vsaki družbi poleg formalne zagotavljati dejansko enakopravnost. 
Premier Janša se je v slavnostnem govoru v imenu slovenske države opravičil vsem preživelim političnim preganjancem v drugi polovici 20. stoletja: »Vsem, ki ste živi in me slišite, izrekam opravičilo in priznanje. 
Želel bi si, da za temi besedami stoji sleherni državljan in državljanka te države.« 
Hkrati jim je izrekel priznanje z besedami: »Bilo je krivično, kar so vam storili. 
Imeli ste prav. 
Tisti, ki so vam sodili in vas preganjali, pa so ravnali narobe.« 
Poudaril je, da je v nasprotju s tem obdobjem sedanja slovenska država utemeljena na človekovih pravicah. 
Pojasnil je, da je leta 1988 pojem človekovih pravic »obšel Slovenijo«. 
Po njegovih besedah je bil to ključni pojem slovenske pomladi. 
»Vse takrat nastajajoče zveze in gibanja, ki so nastajala konec osemdesetih let, so človekove pravice posvojili kot bistvo svojih

POLITIKA

V

obsežna. 
Gre za za spremembe okoli 90 členov zakona, ki vsebuje 247 členov. 
Nekatere so redakcijske narave, nekatere so posledica usklajevanja s pravnimi predpisi EU ali pa usklajevanja z našo zakonodajo. 
Tukaj so še določbe, ki samo konkretizirajo, kar ni bilo izrecno določeno že prej, a je upoštevala sodna praksa, kot tudi določbe, ki poleg ''kozme-

Izpolnjeno naročilnico pošljite na naslov: Demokracija, p.p. 4315, 1000 Ljubljana ali na faks 01 230 06 61.

Cerkljah, je položil temelje slovenskemu in hrvaškemu realističnemu in naturalističnemu gledališču. 
Ni bil le igralec in režiser, temveč tudi pisec iger (Stari Ilija, Ni moj okus, Ponesrečena glavna skušnjava), prevajalec, filmski igralec,

Hrana: odrešiteljica in mučiteljica

čilno zavračanje hrane, ki se lahko začne s čisto navadnim hujšanjem. 
Hkrati z zavračanjem hrane je močno omejen tudi izbor primernih jedi, čemur sledi čezmerna izguba teže. 
Nekaterim ženskam začne primanjkovati hranilnih snovi, kar

Ozdravljivo Simptomi bulimije

Kaka je zelo veren in to rad poudari, predvsem zato, ker meni, da mu je Bog leta 2001 izkazal veliko naklonjenost. 
Oktobra tega leta je Kaka obiskal starše, ki so se preselili v Caldas Novas. 
K njim je večkrat zelo rad zavil tudi zato, ker so imeli doma bazen. 
Toda prav slednji bi skoraj končal njegovo zgodbo o uspehu. 
Nekoč je med spuščanjem po toboganu z glavo udaril v dno bazena in si zlomil vratno vretence. 
Zdravniki so se bali, da nikoli več ne bo mogel normalno hoditi. 
Za fanta je bilo to zelo mučno, saj je dan prej še delal to, kar ima najraje, treniral, potem pa je obležal v postelji in se praktično ni mogel niti premikati. 
Takrat mu ni preostalo drugega kot živeti v upanju, da se mu kosti v vratu zacelijo in da se ne zgodi najhujše. 
Med dolgim, skoraj enoletnim okrevanjem si je Kaka zapisal deset stvari, ki bi jih rad dosegel v življenju. 
Na prvem mestu je bila želja, da bi spet igral nogomet, na dnu seznama pa je zapisal, da si hoče nadeti dres brazilske reprezentance in oditi v Italijo oziroma Španijo. 
Leta 2003 je izpolnil vseh deset stvari. 
»Mislim, da mi je pomagal Bog. 
Rešil me je pred najhujšim,« je kasneje dejal evengeljskemu krščanstvu trdno zavezani petindvajsetletnik. 
Še danes pri vsakem zadetku dvigne roke visoko v zrak in se tako na svoj način zahvali Bogu.

Gospodinjstva

Župani so si enotni, da bo ustanovitev pokrajin prinesla več pozitivnega kot negativnega in bo bistveno pripomogla k razvoju nekaterih okolij.

Olli Rehn

Spomin na totalitarizem

19.30 MGL: J. Stein, J. Bock, S. Harnick: Goslač na strehi – muzikal

Težave s hrano so zelo variabilne, saj so na eni strani ljudje, ki včasih – ob raznih praznikih, rojstnih dnevih – pojedo toliko, da občutijo fizično nelagodje, nekateri kdaj pa kdaj jedo zaradi razočaranja, jeze in dolgočasja. 
V resnici niso tako redke ženske, ki občasno hujšajo, po končani dieti pa podležejo skušnjavi in se najedo prepovedane hrane. 
Nekatere poskušajo preprečiti posledice tega tako, da vzamejo odvajala, hrano izbruhajo ali pa so bolj fizično aktivne. 
Veliko je tudi ljudi, ki zaradi stresa ne morejo jesti. 
Hrana za take ljudi še ni prevelik problem, to pa vse dotlej, dokler jim tak način zlorabe hrane ne postane pogost način obvladovanja življenja. 
Dokler hrana za posameznico ne predstavlja resnega problema in ne ogroža njenega zdravja, tem odstopanjem ni mogoče reči motnja hranjenja. 
Kar ločuje navadne težave s hrano in motnje hranjenja, je ogroženost zdravja in osebno nezadovoljstvo s svojim načinom prehranjevanja. 

(Srbski režiser Srđan Golubović razkriva, kaj dejansko simbolizira Srbijo v devetdesetih letih prejšnjega stoletja. 
Le da bi moral evre zamenjati v nemške marke.) 

Foto: Tina Kosec/BOBO

njegovega nekdanjega strankarskega kolega.

»Nad zeleno reko pečina/ in na pečini grad. /

sociolingvistike predstavi pregled nekaterih glavnih tem s področja jezika in književne produkcije na Slovenskem v 16. stoletju. 
Največji del monografije obsega analiza prve slovenske slovnice Adama Bohoriča iz leta 1584. 
Preučuje tudi jezikovna vprašanja, s katerimi so se v različnih delih ukvarjali slovenski protestantski pisci, ter jezikovno terminologijo, ki je ob tem nastajala. 
Delo natančneje preučuje tudi dva temeljna problemska sklopa v zvezi z oblikovanjem knjižnih del slovenskih protestantskih piscev: opisuje, kakšne tehnike prevajanja so uporabljali in s katerimi izrazi so opisovali svojo prevajalsko dejavnost.

Barbara Prevorčič, foto: arhiv Demokracije

Dvojčka 22.5-21.6

Foto 36/3– Malta in Ciper

6 – Osbalt Kitell: Nagrobnik Krištofa Ravbarja, odlitek po originalu iz župnijska cerkev sv. Mohorja in Fortunata v Gornjem Gradu 

Prvi konec tedna po vrnitvi s službovanja v Iraku Mike Deerfield, igra ga Jonathan Tucker, nepričakovano izgine. 
Ko vojni veteran Hank Deerfield (Tommy Lee Jones) in njegova žena Joan (Susan Sarandon) po telefonu izvesta neprijetno novico, se Hank odpravi iskat njunega sina. 
Pri iskanju mu pomaga Emily Sanders (Charlize Theron), policijska detektivka v New Mexicu, kjer so nazadnje videli Mikea. 
Ko se dokazi množijo, je njen primer pogrešane osebe videti vse bolj zlagan in Sandersova se kmalu znajde v boju z vojaškim strojem, ko si s Hankom prizadevata, da bi obdržala nadzor nad preiskavo. 
A ko resnica o Mikeovem času v Iraku vendarle začne prihajati na dan, je izzvan ves Hankov svet. 
Da bi razvozlal skrivnost sinovega izginotja, je prisiljen znova ovrednotiti svoja dolgoletna prepričanja in verovanja.

(Milan Kučan)

Medijska sveta vojna

cem? 
Je kitajski laični Zeitgeist boljši od tibetskega zgolj zato, ker so ga na Tibet pripeljali tanki in bombniki? 
Zakaj potem obsojanje Američanov, če na podoben način izvažajo demokracijo, ko pa je ta zeitgeistovsko neprimerno bolj sprejemljiva od komunofašizma? 
Kaj pa če zdaj pod tujčevim kopitom, ki zatira vero, »oblegajo množice vernikov« templje zato, da ohranijo dušo in dostojanstvo, ne pa ker bi bili »prepričani, da si lahko s kupi bankovcev zagotovijo naklonjenost tega ali onega božanstva«? 
Z »obleganjem templjev« se to goloroko in razlaščeno ljudstvo pogumno upira do zob oboroženemu okupatorju in ogromnemu številu kitajskih kolonov, ki si prilaščajo njegovo zemljo. 
Na Zeitgeist se sklicujejo tisti, ki čutijo potrebo, da skladno z ideološko pripadnostjo opravičujejo laogai ali revolucionarno morijo pri nas, auschwitze ali gonarse. 
Nasprotno pa drugi – običajno žrtve – vedo, da so dejanja ali dobra ali slaba, in sicer v vseh časih ne glede na Zeitgeist, na ideologijo ali obračanje po vetru. 
V. Havel se je golorok uprl komunizmu, ker je hotel živeti v resnici in ne v laži. 
Niti preganjanje in zapor – učinkovito orožje komunističnega Zeitgeista – ga nista omajala v zvestobi resnici in pravici. 
V nasprotju s zeitgeistniki poziva ta véliki neuklonljivi duh Evropo, naj znova »skladno z najboljšim v svojem duhovnem izročilu upošteva višji red sveta kot nečesa, kar nas presega, in upošteva moralni red, ki izhaja iz višjega in presežnega« (Govor v parlamentu EU, 2000).

trošnike opozarjajo, naj bodo pri svojih nakupih pozorni. 
Zveza ugotavlja, da različne oblike promocijske prodaje znotraj trgovine ne pomenijo nujno najugodnejše cene izdelka, da so pri različnih pakiranjih velike cenovne razlike, poleg tega pa so še ugotovili, da obstajajo pri istovrstnih izdelkih zelo veliki cenovni razponi, pri čemer, kot so opozorili, niso upoštevali kakovosti. 
Preverjanje cen je pokazalo, da lahko štiričlanska družina pri npr. nakupu paniranega fileja osliča ob predvidevanju, da ga porabijo kilogram na teden, na letni ravni prihrani od 112 do 231,50 evra, odvisno od znamke izdelka. 
Pri kupovanju paniranega osliča Brumec Runčigaj lahko, če ga kupuje v Leclercu (kilogram stane 4,99 evra) in ne v Mercatorju (7,25 evra za kilogram) letno prihrani 113 evrov. 
Pri paniranem osliču Mariva lahko, če ga kupuje v Sparu (6,94 evra za kilogram) in ne v Mercatorju (11,57 evra za kilogram), privarčuje 231,50 evra. 
Cena kilograma najdražjega fileja paniranega osliča je v primerjavi z najcenejšim 3,2-krat višja. 
Enako velja za koruzne kosmiče, kjer je cena za kilogram najdražjih v primerjavi z najcenejšimi 4,4-krat višja. 
Pri osliču lahko družina, ki na teden porabi kilogram izdelka, privarčuje 398 evrov, pri kosmičih, če jih poje na teden okoli 750 gramov, pa 236,25 evra. 
Med zanimivejšimi ugotovitvami je analiza cen polnozrnatega peciva, ki je pokazala, da je lahko kilogram tega izdelka vreden tudi več kot deset evrov. 
Preračunano bi tako za kilogram rustike sončnične makovke v trgovini Tuš odšteli 10,02 evra, za predpakirano pecivo temno s semeni v Sparu pa 9,77 evra. 
Zgodba o kruhu se bo očitno nadaljevala. tega ocenjujejo, da imajo dobavitelji gospodinjskim odjemalcem razvito dolgoročno poslovno sodelovanje z obema največjima veletrgovcema z elektriko, s Holdingom Slovenske elektrarne in z družbo Gen energija, zato lahko elektriko pri teh dveh trgovcih kupijo v nekaterih primerih tudi ugodneje, kot je zdajšnja maksimalna veleprodajna cena na trgu. 
Ministrstvo tudi opozarja, da cene električne energije niso več pod nadzorom države. 
Določajo jih dobavitelji sami, odjemalci pa imajo možnost dobavitelja izbrati oz. zamenjati, so pojasnili. 
Minister Andrej Vizjak pa je veletrgovce in dobavitelje gospodinjskim odjemalcem pozval tudi k družbeni odgovornosti.

2. 
TIP: Turizem in prosti čas 2008

AVTOMOBILIZEM

Pri otrocih Otrok dobi pljučnico

t

DIVJI KOZEL RIBA HRUSTANČNICA MOŠKI, KI KAJ KOPLJE VRSTA AMINOKISLIN ODPRT ŽELEZNIŠKI VOZ GRŠKI DIDAKTIČNI PESNIK NEKDANJI HRVAŠKI KOŠARKAR TVRDIĆ KOLORADSKI HROŠČ SESTAV VEČ APARATOV BOG SMRTI V STAROGRŠKI MITOLOGIJI POVPREČJE KRIŽANKE: 4,78 ČRKE 4. 
IN 10. 
ČRKA OSVEŽILNA PIJAČA MAKEDONSKO KOLO NESNA KOKOŠ SLOVENSKO LETOVIŠČE KAREL OŠTIR

PRIMORSKE NOVICE (tiskani medij – dnevnik)

To je seveda kočljivo vprašanje. 
Vsekakor gre za več plasti. 
Cerkveni ljudje so v predvojnem času včasih ravnali v precejšnjem nasprotju s krščanskim naukom, kar ima lahko vedno hude posledice, pa čeprav se zgodi le na medosebni, mikroravni. 
Cerkev kot institucija se je premalo in včasih nerodno odzivala na žgoče probleme (socialno in žensko vprašanje, razumevanje umetnosti) in ti problemi še niso odpravljeni, čeprav mislim, da se stanje izboljšuje. 
Toda neprimerno pomembnejša je t. i. polpretekla zgodovina: nizek ugled Cerkve v prvi vrsti izhaja iz naše politične preteklosti, ko je bila Cerkev dolga desetletja načrtno ekskomunicirana in lažno predstavljena. 
Vsaka napaka, ki jo je kakšen predstavnik Cerkve storil, je bila pri priči postavljena pod velika povečevala, celovita zgodovinska realnost krščanstva pa je bila sistematično zamolčevana in pačena. 
Katoličane v Sloveniji so dolgo časa na različne načine šikanirali, med drugo svetovno vojno in po njej so jih pobijali, zapirali v taborišča, ovajali, ves čas nadzorovali … 
Dediči vsega tega smo mi. 
Nekatere stvari prejšnjega sistema so res šle v pozabo, besno sovraštvo do katolištva pa ne, nasprotno: danes doživlja nov razcvet. 
Mislim, da ima ta kulturni boj še globlje korenine ...

42 Čista studenčnica resnice

Lojze Spacal se je rodil leta 1907 v Trstu kot prvi od treh otrok. 
Leta 1929 so ga zaradi sodelovanja v antifašističnem gibanju aretirali in zaprli v južni Italiji. 
Spacal je večkrat dejal, da je o slikarstvu resno začel razmišljati šele v času, ko je bil v zaporu. 
Po letu 1934 je nekaj let poučeval risanje na šolah v Trstu, nato je študij nadaljeval v Monzi in na milanski akademiji Brera. 
Leta 1942 so ga italijanske oblasti znova aretirale in ga poslale v taborišče v samostanu Corropoli v Abrucih. 
Po vojni je živel in deloval med Piranom, Trstom in Škrbino na Krasu, kjer si je tipično kraško hišo preuredil v stanovanje in atelje. 
Leta 1958 je prejel prvo nagrado za risbo in grafiko na 29. bienalu v Benetkah, leta 1974 so mu v Ljubljani podelili Prešernovo nagrado, leta 1977 pa je prejel nagrado sv. Justina v Trstu. 
Umrl je leta 2000 v Nabrežini.

Peter Avsenik, foto: Gregor Pohleven

Foto 54/55:

Predsednik SLS Bojan Šrot, desno ob njem podpredsednik Janez Podobnik

DEMOKRACIJA · 47/XII · 22. november 2007

Vojna inflaciji Na omenjeno sta-

Stanje v regiji se je zelo izboljšalo. 
Srečanje z župani in gospodarstveniki.

je zaradi izčrpanosti in bolezni umrlo. 
Po navedbi ene od zapornic so tiste, ki so zboleli za tifusom, zmetali iz barak v obcestni jarek. 
Danica Emeršič Petrovič se spominja: »Če je kdo umrl čez dan, je do noči ležal za plotom, vsem na očeh. 
Ponoči so mrliče odnesli v najbolj slabih, nič pobarvanih krstah do groba, če to ni bila sigurno jama, ker so se neverjetno hitro vrnili po naslednjega z isto krsto …« 
Omenila je tragično usodo družine Pučko iz Sv. Jakoba, ko so otroci izgubili oba roditelja: »Gospa Pučko iz Sv. Jakoba je bila v lagerju s petimi sinovi. 
Ponovno je bila noseča pet

Ajdovska majhnost

Čeprav ima žirovska župnija kar nekaj podružničnih cerkva, sv. Lenarta na Dobračevi, Janeza Krstnika na Goropekah, sv. Kancijana na Breznici, je podružnična cerkev sv. Ane na Ledinici zaradi zelo lepe lege priljubljena točka za sprehajalce. 
Cerkev velja za enega redkih »biserov« žirovske arhitekture. 
Prvič je bila omenjena v urbarju iz leta 1501. 
Takrat je bila posvečena sv. Ožboltu. 
V drugi polovici 17. stoletja so jo skoraj v celoti podrli in na novo pozidali v baročni obliki. 
Kasneje so jo posvetili sv. Ani. 
Cerkev ima pravokotno ladjo in banjast strop. 
Prostor okrog oltarja je ločen od drugega dela z močnim slavolokom. 
Levo in desno v ladji je po ena bočna kapela. 
Oltarjev je pet. 
Glavni je rokokojski in je posvečen sv. Ožboltu, oltar na desni Jobu in Janezu Nepomuku, levi oltar v bočnih kapelah sv. Križu, desni pa sv. Florijanu. 
Glavni oltar je delo Franca Lederwascha iz Stražišča, leta 1864 pa ga je prenovil Štefan Šubic.

turbologija

22. november 2007, 2,50 EUR

Zaradi vsega tega vladi nihče ne more očitati, da je skrb za upokojence zanemarila, kakor bi to radi prikazali v opozicijskih strankah. 
Že res, da povprečna pokojnina ni visoka, vendar ni bila nikoli višja. 
Nasprotno, bila je še nižja, le merili smo jo v tolarjih. 
Pokojnine so vezane na plače in so njena posledica. 
Ker so bile plače nizke, tudi pokojnine ne morejo biti večje. 
Verjetno nihče niti ne pričakuje, da bodo poskočile za trikratnik zneska, čeprav bi bilo lepo in bi vsakemu privoščili. 
Spomnimo, da je nekdanja Ropova vlada naredila veliko krivico upokojencem, ko je spremenila sistem usklajevanja pokojnin in upokojencem letno vzela dobršen del pokojnine. 
Zdajšnja vlada je to spremenila, kar pomeni, da je popravila krivice. 
Pa to še ni vse: ko je parlament v letu 2005 sprejemal spremembe zakona, s katerim je doličil usklajevanje pokojnin s plačami, so v zdajšnjih opozicijskih strankah zagnali vik in krik, da se bo pokojninski sistem sesul in da je vlada neodgovorna. 
Nič od tega se ni zgodilo. 
Nasprotno, sistem je uravnotežen. 
To pa je očitno tisto, kar nekatere v opoziciji moti.

V državnem zboru je bila izglasovana zaupnica predsedniku vlade Janezu Janši. 
Soglasje med pozicijo in opozicijo glede predsedovanja EU ni bilo doseženo. 
Premier je napovedal prioritete vlade do konca mandata.

Pravičnejša delitev

2. 
Ne strinjamo se, da se spomenik postavi na Cankarjevem trgu, ker bi glede na velikost preveč dominiral na tej lokaciji.

Vaterpolisti Rokave Kopra so slovenski pokalni prvaki in po dolgem desetletju so na prestolu zamenjali kranjski Triglav, ki so ga premagali že v polfinalu. 
V drugem polfinalu je mariborski Branik premagal Slovan Olimpijo, v finalu pa so zmagali vaterpolisti iz Kopra 11:8.

* 25.11.1990 so se nekateri vodilni slovenski politiki seznanili z gradivom izvršnega sveta o osamosvojitvi Slovenije. 
Dnevi, ki so minevali od sprejetja osnutka zakona do sprejetja zakona o plebiscitu (6. 12. 1990), so bili medijsko zelo razburljivi in politično napeti, saj so nekateri poskušali vse, da bi plebiscit odložili.

Ni pa to prioriteta sedanjega predsednika vlade Janeza Janše. 
Dobro se zaveda, da se bomo, če spusti vajeti iz rok, navadni ljudje, ki nas v nasprotju z vami ceni, spet znašli v kaosu in na robu preživetja, kar je veliko ljudi občutilo v času vaše vladavine na lastni koži.

Zgodba o dveh bregovih

sestavljen iz štirih vsebinskih sklopov, ki sledijo najpomembnejšim elementom življenja župnije od začetka do danes. 
V prvem sklopu Sv. Ema in sv. Rupert: pražupnija Videm kot sad križanja dveh svetniških poti sledimo začetkom župnije v luči življenja in dela obeh svetnikov. 
Uvodoma je objavljen prepis in prevod listine, kjer je prvič zapisano ime kraja. 
Pripravil ga je France Baraga, vodilni strokovnjak za stare listine na Slovenskem. 
Prof. dr. Bogdan Kolar, dekan Teološke fakultete v Ljubljani, je pripravil prispevka o sv. Rupertu, zavetniku župnije in sv. Emi, pomembni podpornici krščanstva na Slovenskem.

Prenova semenišča

Obmejna utrdba Hiše v samem jedru so strnjene

V Cankarjevem domu se je med 8. in 13. novembrom predstavilo 10.000 najboljših novih knjižnih naslovov s frankfurtskega knjižnega sejma. 
Prevladovala je literatura v angleščini.

pisih, tako ali tako ni imel možnosti; dokler se je samo kazal na vseh pasjih procesijah, mu je ljudstvo lahko pelo hvalo, ko pa je bilo treba začeti izrekati konkretna stališča, mu je podpora začela padati. 
Tako vsaj za POP TV lahko rečem, da je predvsem v zadnjem času privlekla na dan dovolj Peterletu neljubuh okostnjakov iz omar. 
Toda nikar ne mislite, da je bila nacionalna TV v tem oziru kaj boljša. 
To, kar se je zgodilo v ponedeljek, 5. novembra, v oddaji Odmevi, ki je sledila soočenju, je bila hladna prha za Peterleta. 
Štirje gostje, ki so komentirali soočenje, so Peterleta skoraj enoglasno razglasili tako rekoč za avtsajderja. 
Zanimivo je, da je bil pri tem najodločnejši urednik Večera Tomaž Ranc, ki je še do nedavnega ustvarjal oddaje na nacionalni TV in je vedno veljal za objektivnega novinarja s hrbtenico. 
Še bolj zanimivo pa je, da so na to nerodnost nacionalne TV opozorili v časopisu Večer. 
Ali je šlo za kakšno kompenzacijo, lahko samo ugibamo. 
Nekateri dobro obveščeni namreč šušljajo, da se v uredništvu Večera pripravljajo kadrovske menjave. 
A če smo že pri vplivu lastnikov na medijske hiše, potem je to pravilo padlo vsaj v primeru RTV Slovenija, katere lastnik je (vsaj pogojno) država. 
Takšna anomalija, da štirje gostje (poleg Ranca še bolj liberalno in kozmopolitsko usmerjeni Danilo Slivnik, dr. Milan Balažic in Marko Crnkovič) dejansko trobijo v en rog, bi morala zmotiti naše »repovžke«. 
Ne, bolj jih moti vnovično predvajanje dokumentarca Zamolčani – moč preživetja ...

Kako je v praksi videti sovražni govor, smo lahko videli v zadnjem času, ko so branilci mita o NOB zaradi razveljavitve obsodbe škofa Rožmana znova zagnali vik in krik in začeli novo križarsko vojno proti svojim razrednim sovražnikom oz. »zagovornikom kolaboracije«, kot jih sami imenujejo. 
Takšen primer je daljši članek, ki je bil objavljen v soboto, 2. novembra, v enem od slovenskih časnikov in ga je avtor dr. Ljubo Bavcon pomenljivo naslovil »Zgodovinskih dejstev ni mogoče spremeniti«. 
Seveda je profesor kazenskega prava (sic!) v svojem verbalnem obračunavanju z drugače mislečimi zamolčal temeljno zgodovinsko dejstvo, to je komunistično revolucijo. 
Še več, po njegovo med letoma 1941 in 1945 sploh ni bilo državljanske vojne, pač pa le boj med partizani na eni strani ter okupatorjem in »izdajalci« na drugi. 
Skratka, primer prispevka, ki se ga ne bi sramoval noben komunistični politkomisar, saj znova obuja stalinistični diskurz nestrpnosti.

Vloga Ropa

Mračna zgodba o zakonski nezvestobi, čarovništvu in umoru se lahko konča danes, po 225 letih, z odločitvijo o rehabilitaciji zadnje čarovnice. 
Anna Göldi je bila usmrčena, potem ko jo je sodišče v mestu Glarus obsodilo za krivo čarovništva. 
Skupina aktivistov, med katerimi so novinarji, pravniki in člani parlamenta, zahteva uradno rehabilitacijo in trdi, da je obsojenka žrtev lokalne Cerkve in sodišča. 
»Oblasti se morajo opravičiti za to zgodovinsko nepravičnost in vzeti nase odgovornost za to, da je bila zaradi sodišča obsojena nedolžna oseba,« je dejal poslanec Walter Hauser, pobudnik kampanje. 
V dokumentaciji sodišča je namreč našel dokaze za to, da se je je znebil njen delodajalec, s katerim je zanosila, ker je hotela objaviti njuno zvezo. 
Delodajalec jo je obdolžil, da je hotela zastrupiti njegova dva zakonska otroka. 
Služkinjo so mučili in prisilili, da je vse priznala, potem pa obglavili. 
Lov na čarovnice se je v Evropi začel na začetku 14. stoletja, v vsem času pa so zaradi čaraovništva usmrtili okoli 50.000 ljudi, najpogosteje žensk. 

Ne, tega ne. 
Akcijski načrt je sprejet, zajema pa cestninjenje v prostem prometnem toku s satelitskim sistemom oziroma signalom, kar je edino modro. 
To je edina prihodnost. 
Projekt je zastavljen dvofazno. 
Prva faza bo speljana do sredine leta 2009, kjer bi zajeli najprej tovorni promet, nato do konca leta 2010 še osebna vozila. 
Projekt je dobro zastavljen in ga na ministrstvu zelo dobro spremljamo. 
Prav v teh dneh smo objavili razpis za svetovalca, ki nam bo pomagal na tem področju, saj gre za zelo pomemben projekt, pri katerem si ne moremo dovoliti spodrsljaja. 

-Dalmatinova Biblija (Dalmatinov prevod Biblije.)

Briška hiša

Najboljše

NEDELJA, 18. 11. 2007

Žanr: drama

695 – 1989

Škof Hren: Reformator ali inkvizitor?

Kadrovske spremembe in manifest

Pravičen zakon O zdaj veljav-

clerju, dežela Štajerska pa še ni stoodstotno izrazila priznanja štajerske slovenske manjšine. 
Še vedno ni samoumevno, da ljudje govorijo v javnosti slovensko. 
Jezik je postal jezik zasebne sfere. 
Dokler slovensko govoreči ne postavijo zahteve, so odnosi z večinskim prebivalstvom dobri. 
Ne želijo situacije kot na Koroškem. 
Toda naše društvo in naš kulturni dom Pavlova hiša sta bila, sta in bosta še vzrok mnogih vročih diskusij. 
Kateri problemi so najbolj žgoči? 
Kako ocenjujete odnose znotraj slovenske manjšine? 
Najbolj žgoč je pouk slovenščine. 
Zanimanje za pouk raste, lani je bilo več kot 250 učencev, kljub temu nam niso odobrili dodatnih ur. 
Slovenščina ima po našem mnenju prav v obmejnih regijah večjo težo kot drugi jeziki. 
Zato bomo letos pri deželni svetnici za šolstvo znova zahtevali zvišanje števila

Neresničnostni šov V zadnjih

ZNANOST IN TEHNIKA

V duhu cele sezone Da se niti

Kadar govorimo o slovenskem hokeju, ne moremo mimo fenomena Jesenic.

V

DEMOKRACIJA · 45/XII · 8. november 2007

INTERVJU

Žrtve nasilja, ki imajo veliko srce in velikega duha, usodnost nasilja premagajo z močjo hrepenenja po odrešitvi. 
Za sifilisom bolne deklice v Hiši Marije Pomočnice so z vse hujšim napredovanjem bolezni čedalje manj priklenjene na ta svet, bolj se bližajo smrti, bolj so polne ljubezni, odpuščanja in hrepenenja. 
Drobni mali deklici Malči se njena mati v svoji otroški žalosti zaradi hčerkine bolezni na moč zasmili, Rezika bi svojega ubogega, majhnega in trudnega očeta najraje kar sama spravila v posteljo in ga prekrižala kot mati, tudi Minki se starša – oče samomorilec – zasmilita – »izrezala bi iz knjige obadva, skrila ju varno na svoje prsi, pod srajco. 
In malo bi ju zibala, kakor v zibki! 
Ej, ne jokajta, saj je lepo zunaj.«

Dr. Peter Jambrek

Zgodba Avgusta Sfiligoja

prostornina v ccm

Najlepši slovenski dvostranski drevored pinij ob glavni cesti Koper–Sečovlje nas pripelje do odcepa v star istrski solinarski kraj Strunjan, italijansko Strugnano. 
Razloženo obalno naselje leži ob Strunjanskem zalivu, v dolini potoka Roje, na prisojnih pobočjih griča Ronka (116 m), ki se na severu strmo spušča proti morju in konča z visokim flišnim klifom. 

Fotka - Nestl Aljančič in Damjan Mihevc

DEMOKRACIJA · 44/XII · 1. november 2007

glasov, v drugem pa kar 44 odstotkov, čeprav ji je le nekaj mesecev prej slabo kazalo.

Letošnja spravna slovesnost pod Krenom

In kaj sindikati pričakujejo? 
Zahtevajo višje plače in spremembo plačne politike. 
Želijo, da bi spremenili obstoječo kolektivno pogodbo o načinu usklajevanja plač, tako da bi se dvignile vse osnovne plače, da bi bil dvig teh plač za letošnje leto 3,5-odstoten, da bi se plače z letošnjo inflacijo uskladile že februarja prihodnje leto in ne šele avgusta in da bi se pri dvigu plač na ravni dejavnosti upošteval tudi del produktivnosti. 
Zavzemajo se še za to, da bi se obremenitev pravičneje razdelila, pri tem pa zatrjujejo, da se zavedajo nevarnosti inflacije, zato bodo pri zahtevah realni in zmerni, vendar trdno odločeni, da imajo tudi delavci pravico do pravične delitve družbenega bogastva. 
Zato zahtevajo ne samo uskladitev z inflacijo, ampak tudi s produktivnostjo. 
Pri tem je zelo zanimiva in pomenljiva izjava Zdenka Lorberja, predstavnika sindikata Alternativa, da so jih delodajalci poskušali prepričati, naj pritisnejo na vlado. 
Lombar opozarja tudi na ignorantski odnos delodajalcev, saj se o vse-

SLOVEniJa

28. novembra 1826 je vložil zahtevek za zaščito izuma ladijskega vijaka s privilegijem. 
V spremni dokumentaciji je navedel, da je v nasprotju z lopatastimi kolesi njegov vijak ves v vodi, najbolj priporočljiva lega zanj pa naj bi bila na premcu (kmalu zatem se je odločil za krmo). 
Gonilna sila je lahko človeška, živalska ali parna. 
Velikost in oblika vijaka sta odvisna od velikosti in predvidene hitrosti ladje, najbolje pa bi bilo, da se odlije iz železa ali brona, ki zagotavlja večjo odpornost v morski vodi. 
Med graditvijo poskusne ladje Civetta, ki se je v tržaškem pristanišču začela leta 1828, je bil vijak nameščen med krmo in krmilo. 
V razpravi iz leta 1826 je utemeljeval, da je izhodišče njegovega izuma izvirna uporaba Arhimedovega vijaka. 
V naslednjih letih je patentiral kar osem drugih izumov. 
Potrdilo o podeljenem privilegiju za ladijski vijak je Ressel prejel 11. novembra 1827. 
S podporo tržaških podjetnikov je vložil zahtevek za ustanovitev družbe za parno plovbo z vijakom. 
PriV Bistri je na ogled tudi maketa letalne naprave, ki jo je po očetovi zamisli dodelal Resslov sin Henrik leta 1871.

Celjska Mohorjeva družba

Janez Janša in Urška Bačovnik - ljubljenca medijev

Za dušebrižnike iz Društva novinarjev Slovenije (DNS) je namreč STA postala sporna v trenutku, ko sta se na njenih vodstvenih položajih znašla Alenka Paulin in Borut Meško, kar naj bi bil ključni dokaz, naj bi jo od tedaj vlada politično nadzorovala. 
Vprašamo pa se lahko, kje je bilo novinarsko društvo leta 2001, ko je bil za direktorja STA imenovan Igor Vezovnik, ki je bil v času komunizma uslužbenec organov za notranje zadeve oz. Službe državne varnosti. 
Vse to dokazuje, da sedanjih najglasnejših borcev za svobodo tiska nikoli ni motil duh Ivana Mačka-Matije v medijih, čutijo pa se ogrožene, ker se razmere na STA v primerjavi s prejšnjimi leti normalizirajo. 
Težko je sicer reči, od kod ta občutek ogroženosti, verjetno pa se marsikomu toži po časih, ko so novinarji imeli status družbenopolitičnih delavcev oz. »vojakov revolucije«. 
Sedaj, ko se stari monopoli razbijajo, pa se tiho zavedajo, da dejansko nikoli niso bili vajeni delovati v smislu avtonomije, na katero se ta radi sklicujejo. 

Foto 36/4 -Bukarešta

Tudi novinarji so na neki način spolitizirani in tam, kjer so zaposleni, lahko objavijo skoraj vse. 
To pa potem izkoriščajo tako, da so panični še prej, preden je to potrebno (če sploh je). 
Opozarjajo na stvari, ki jih ni in se ne ve, ali se bojo sploh kdaj zgodile. 
Gredo se torej napovedovalce prihodnosti; mediji so kot »stroji za sanje«: govorijo, kaj bo, kaj si želijo, ne pa tistega, kar je. 
Namesto dejstev torej intimne želje ljudi, ki naj bi se uresničile. 
Stvarnost pa gre največkrat svojo pot. 
To na Slovenskem precej vpliva; vsak Slovenec se raje ukvarja s svojimi sanjami kakor s kruto življenjsko stvarnostjo. 

Kot »novorevijaš« sem se pridruževal skupnim akcijam, se z njimi strinjal in se še danes strinjam, čeprav ne prav z vsem. 
Treba je ločevati dejavnosti založbe od družbenega delovanja. 
Mislim, da bi »novorevijaši« morali nastopati predvsem kot suvereni posamezniki, ne pa korporativno. 
Organizirali smo marsikatero srečanje, na primer Zbor za republiko, in smo bili prisiljeni marsikaj sami financirati. 
Zelo se bojim, da politične stranke in drugi akterji, ki so ta zborovanja izkoristili, niso ustrezno finančno vrnili idejne podpore. 
Mesečnik Ampak je bil ustanovljen za to, da bi v njem lahko pisali ljudje, ki mislijo drugače kot večina. 
Na žalost je država pokazala premalo zanimanja, zato ima Ampak še danes nizko naklado in premalo sredstev, da bi se sam preživljal. 
V podjetju vanj prelivamo denar iz drugih dejavnosti, zato prihaja do zamud pri izplačevanju honorarjev. 
Tudi marsikaj drugega bi radi še izdali, pa ne moremo, ker sredstva odtekajo drugam. 

Ob regionalni cesti Murska Sobota–Lendava, 4 km od Murske Sobote in dober kilometer od Moravskih Toplic, ob poti na Goričko, so Martjanci (195 m). 
Starejši del naselja leži okrog župnijske cerkve sv. Martina, novejši pa se razvija na vzpetnem svetu proti severu, čez Martjanski potok proti zahodu in v reguliranem povirju Lipnice proti vzhodu. 

Osemnajst prispevkov

Žanr: znanstveno-fantastični triler

Jelinčičeva samozavest

Predsednik Slovenske nacionalne stranke Zmago Jelinčič je presenetil.

Predlog o skupnem predstavništvu slovenske manjšine na avstrijskem Koroškem na podlagi zakona je po

in drugimi težkimi kovinami je onesnaženo mesto Tjanzin na Kitajskem s 140 tisoč prebivalci, 60 odstotkov vodnih virov v Sukindi v Indiji z dvema in pol milijonoma ljudi je onesnaženih s kromom, indijski Vapi je onesnažen s kemikalijami. 
Oroja v Peruju se duši v žveplovem dioksidu, cinku, svincu in medenini, Dzeržinsk v Rusiji pa je zastrupljen s kemikalijami in strupenimi plini zaradi nekdanje proizvodnje kemičnega orožja. 
Smrtnost je tu po podatkih iz leta 2003 za 260 odstotkov višja od rodnosti. 
Sibirski Norilsk ima onesnažen zrak zaradi izpušnih plinov, žveplovega dioksida, težkih kovin in fenolov, Černobil v Ukrajini pa je še vedno nevaren zaradi radiacije. 
37

e se morda zdi, da razred največjih limuzin vedno spada tako po imenitnosti kot tudi po finančnem zalogaju v prvo vrsto štirikolesnikov, ni vedno tako. 
Reprezentanca je tako kot pri nogometu enkrat vrhunska, enkrat najslabša. 
Zato pa seveda vedno obstajajo kvalifikacije. 
Tokrat gre za kvalifikacije na svetovnem prvenstvu. 
Chevrolet (dasiravno gre za vsem znano zgodbo Daljnega vzhoda) ponuja pri tej igri obetavno partijo s svojo epico. 
Prijetno oblikovana limuzina elegantnih potez, katerih detajliranje so oblikovalci prevzeli po precej bolj uveljavljenih imenitnih znamkah, kot je BMW, je posrečena zmes prikupnosti in sodobnosti, zato bo marsikomu všeč. 
Zajetne mere so v odličnem razmerju, tako da ni avtomobila nikjer preveč in nikjer ga tudi nič ne manjka. 
Zajetnost prednjega nosu bo 58

Odločitev občanov ne bo zavezujoča, kljub temu pa lahko pričakujemo njihovo pozitivno odločitev, saj si odlagališča nihče ne želi imeti na svojem dvorišču.

2. 
Obstoječa deponija Tenetiše

»O podrobni razdelitvi sedežev po državah bo na podlagi predloga evropskega parlamenta dokončno odločil evropski svet na decembrskem zasedanju,« je pojasnil Socrates.

Občina Cerknica je leta 2002 na svojem ozemlju ustanovila Notranjski regijski park, ki obsega 222 km². 
V njem so naslednja varstvena območja: travišča in mokrišča Cerkniškega jezera, strnjeni gozdovi, ki vključujejo osrednji del Javornikov in Menišijo; kot naravni rezervati so opredeljeni Zadnji kraj, Dojice, Osredki, Levišča in Vranja jama, kot naravni spomeniki pa Rakov Škocjan, Iška in Zala, Križna jama ter Zelške jame.

Prva-bitka- Šuklje je bil kot gimnazijec ranjen in ujet v bitki pri Kraljevem Gradcu.

Slovenija je od nedavnega bogatejša še za eno stranko, in sicer za stranko z imenom Krščanski socialisti. 
Kot pravi njen ustanovni predsednik Andrej Magajna, gre za levo stranko in »alternativo za kristjane«, program pa naj bi temeljil predvsem na etičnih načelih. 
Izjave najvidnejših predstavnikov pa kažejo, da gre očitno za satelitsko stranko Pahorjeve SD, saj naj bi bila to edina stranka, s katero naj bi se krščanski socialisti povezovali, njihov podmladek pa naj bi se povezoval z Mladim forumom. 
Vse to pomeni, da so v Sloveniji posamezniki, ki še niso dojeli tragičnih posledic Kocbekovega sodelovanja s komunisti. 
Zanimivo pa je, da je v slovenskem prostoru nekoč obstajala Krščansko-socialna unija, ki so jo ustanovili tisti, ki iz Krščansko-socialnega gibanja niso hoteli vstopiti v SKD. 

T

Na pragu prve odločitve

DEMOKRACIJA · 42/XII · 18. oktober 2007

Kdo je bil predvojni ban Dravske banovine dr. Marko Natlačen, ki so mu v soboto želeli postaviti spomenik v rodnih Mančah pri Vipavi, pa so se politiki ustrašili sovražnih in lažnivih izjav borcev in njihovih sopotnikov?

»Jaz nisem nič!« 
Kljub kapitulaciji

Založba Narava, Olševek

DEMOKRACIJA · 42/XII · 18. oktober 2007

TEHNiČNE KArAKTEriSTiKE

Novici

Marija Vodišek Dediščina preteklosti, od katere se mnogi nočejo ločiti. 
Tam se počutijo varne, saj so jim jo zapustili predniki. 
Tisto, kar je bilo prav za prednike, mora biti tudi za dediče, pa čeprav ti hočejo veljati za naprednjake. 
Svoje filozofije ne spreminjajo, ker druge itak ne poznajo. 
Tako ohromelost opažamo povsod – tako pri liberalcih vseh kategorij kot pri Pahorjevi »moderni socialdemokraciji«. 
Vendar so prepričani, da so svobodomisleci najširšega spektra. 
Njihovi idejni in biološki predniki so enkrat za vselej določili, kaj sta lahko njihovi filozofija in zgodovina. 
Za nobeno ceno se ne smeta spreminjati. 
Se zato njihovim potomcem ni treba intelektualno naprezati? 
Glavno je, da miselni status quo še bolj zabetonirajo in intelektualnim »prišlekom« ne pustijo blizu. 
Enako se je dogajalo tudi ves čas enoumnega obdobja celotne Jugoslavije, morda še najbolj v Sloveniji. 
Prvič sem slišala za ime Draga Jančarja v času, ko je bil visoko jugoslovansko-slovenski funkcionar Josip Vidmar uradni literarni kritik. 
Ne spomnim se več (naj mi pisatelj oprosti), za katero njegovo delo je šlo. 
Nekdo je Josipa Vidmarja vprašal, zakaj ne da nobene ocene o delu Draga Jančarja. 
Vidmar je odgovoril: »Saj to ni nič. 
To ni nič.« 
S tako »objektivno« kritiko je poskušal zapečatiti prihodnost Draga Jančarja, dosegel pa je nasprotno. 
Danes je Jančar svetovno znan pisatelj. 
Prav tako sem daljnega leta 1962 prvič slišala za Aleksandra Solženicina. 
V prevodu Franceta Klopčiča je v Tribuni izhajal njegov roman »En dan Ivana Denisoviča«. 
To je bila prva pri nas objavljena pripoved o grozotah Stalinovih gulagov, kjer je avtor preživel dolga leta. 
Leta 1971 so izšli spomini hrvaškega revolucionarja Karla Štajnerja »7000 dni v Sibiriji«. 
Pozneje, ko sem bila zaposlena v predstavništvu Renaulta v Ljubljani, sem v časniku Le Monde sledila izdajam literarnih del raznih avtorjev. 
Tako sem zasledila knjigo Aleksandra Solženicina »Archipel de Goulag«. 
Moji francoski sodelavci so mi prinašali knjige, ki sem jih želela. 
Nekomu sem hotela poslati to Solženicinovo delo v slovenskem prevodu. 
Šla sem v današnji Konzorcij in »tovarišico«, ki je bila tam kot svetovalka, vprašala za omenjeno knjigo. 
Njen odgovor je bil: »Ja, tega pa nimamo«. 
Na moje vprašanje zakaj ne, je odgovorila: »On je vendar zapustil naše vrste in nas izdal«. 
Moja reakcija je bila tej razlagi primerna in »tovarišici« sem povedala svoje mnenje. 
Nekdo, ki je prebil dolga leta v najbolj grozljivih razmerah, ki je gledal okrog sebe tisoče in tisoče pozabljenih žrtev Stalinovih zločinskih čistk, bi moral po mnenju slovenskih komunističnih »intelektualcev« ostati še naprej komunist, kar sta kljub Sibiriji in gulagom ostala Klopčič in Štajner. 
To pa je tista zblojena, paralizirana miselnost, s katero se še dandanes srečujemo. 
Dediščina, ki se ji mnogi nočejo odreči, saj se lahko levijo, kot jim narekujejo situacije! 
Menim, da se tudi »glavni« kandidati za prihodnjega predsednika Slovenije preveč trudijo, da bi bili všeč prav vsem, tako rdečim kot črnim. 
Kaj pa neuvrščeni? milaciji. 
Za njim moramo stati in obstati, čeprav brez spreminjanja mej v celoti slovenskega kulturnega prostora. 
Stroka torej priporoča, da moramo sebi in drugim tudi na simbolni ravni poimenovanja sporočati, da na obeh straneh državne meje, ob Italijanih in Furlanih, živijo ljudje, ki svojo pokrajino enako poimenujejo – ker smo po narodnosti in duhu ter po poimenovanju enotni! 
Miran Mihelič, Bovec 73

Kordeževo premoženje

Slaba uvrstitev – Slovenija je zdrsnila kar za devet mest, je slovensko javnost presenetila, ministrica za zdravje Zofija Mazej Kukovič pa je na tiskovni konferenci poskušala izid raziskave prikazati kot priložnost za slovenski zdravstveni sistem, predstavila pa je tudi mogoče izboljšave. 
Leta 2005 prvič objavljeno raziskavo sestavlja pet glavnih kazalnikov: pacientove pravice in informiranost pacientov, čakalne dobe, izid zdravljenja, radodarnost sistema in dostopnost do zdravil.

Uvodna: (neka fakulteta v Mariboru): Bodo mariborski študentje opeharjeni?

Sporna brošura

Frankfurtski knjižni sejem

19.30 Cankarjev dom: SNG Opera in balet Ljubljana: Yin & Yang – baletni večer

20.00 Cankarjev dom: Anže Palka & New Flamenco Orchestra (Slovenija) – flamenko. 
Gosta: Polona Vetrih z interpretacijo Lorcinih pesmi, slikar Zmago Modic

turbobencinski, štirivaljni, vrstni, 4 ventili na valj

Novozelandska jadrnica Alfa Romeo 2 je v konkurenci 1831 jadrnic zmagala na 39. 
Barcolani v Trstu. 
Drugo mesto je zasedla slovenska jadrnica Maxi Jena s krmarjem Mitjo Kosmino, tretje pa prav tako slovenska jadrnica Esimit Europe v lasti Igorja Simčiča, ki pluje pod zastavo EU.

Minuli konec tedna se je Bernarda z izbranimi dekleti iz svoje milanske modne agencije podala v vroči Maroko, kjer bo snemala reklamne in promocijske materiale za znanega italijanskega naročnika.

Pristojnosti Ustavnega sodišča RS so določene v 160. členu Ustave RS. 
V skladu s tem ustavno sodišče med drugim odloča o ustavnih pritožbah zaradi kršitev človekovih pravic ali temeljnih svoboščin s posamičnimi akti, vendar o slednjem šele po izčrpanju vseh pravnih sredstev pred pristojnimi sodišči. 
Zunaj z ustavo in z zakonom določenih postopkov se ustavno sodišče ni pristojno ukvarjati s posamičnimi primeri, prav tako ni pristojno ocenjevati pravilnosti dela drugih organov ali pravilnosti dela posameznih sodnikov. 
Zunaj teh postopkov ustavno sodišče tudi ne more sprejemati stališč v zvezi s tem, ali je v posamičnem postopku upoštevana že sprejeta odločitev ustavnega sodišča. 
Zato na taka vprašanja ustavno sodišče ne more odgovoriti.

Modrosti:

Podpis: Novinarje Dela čaka negotova prihodnost.

Znova postavljena razstava

Vida Kocjan

oleg časopisov se za diskreditacijo slovenske vlade vneto ženeta POP TV in Kanal A, ki je najbolj žolčen v tem poslanstvu. 
Prav ogabno je, kako komentatorji oddaj na omenjenih televizijah uporabljajo najbolj podle načine agitpropa za vnašanje zmede v miselnost gledalcev in poslušalcev, ki niso vajeni kritične presoje dosledno pristranskih komentarjev o dogodkih doma in po svetu. 
Komentiranje nekaterih problemov in dogodkov, kot so npr. Strojanovi, nesreče na železniških prehodih, afera Sova in orožarske »skrivnosti«, zadeva Holmec itd., je tako napihnjeno in pikolovsko raztegnjeno tudi časovno, saj se včasih isto natolcevanje o tem, kako je vlada kriva za vse, kar je negativnega v Sloveniji, vleče tudi po ves teden. 
Vse prigode, ki so v drugih državah stvar črne kronike ali zanimivih dogodkov in seveda tudi predmet medijske pozornosti v normah normalnega obveščanja javnosti, se pri nas nujno povezujejo z vlado in še posebej z njenim predsednikom J. Janšo, pri čemer se poskušajo negativni vidiki dogodkov povezovati z njuno »logično krivdo«. 
Tudi svetovno dogajanje, kot sta bila teroristični napad na Ameriko ali smrt papeža Janeza Pavla II., se uporablja za zbujanje dvoma o resničnosti dogodkov samih. 
V prvem primeru naj bi bili Američani sami organizirali atentat, v drugem pa naj bi papežu evtanazijsko »pomagali« umreti. 
Z vnašanjem takih »dvomov« v obveščanje javnosti, in to v obliki izjav relevantnih osebnosti, kar to navadno v resnici niso, se poskuša v indoktriniranih Slovencih okrepiti skepsa do demokratičnega zahodnega sistema, da bi tako imeli pomisleke glede EU in seveda glede naše vlade, ki to povezavo podpira. 
Na žalost je pri nas še močno navzoča težnja levice, ki še ne prizna ideološkega poraza, da destabilizira novo slovensko državo s prikazovanjem najbolj črnih scenarijev, in to po možnosti tudi v navezi s tujino, posebno v zvezi s kako pripombo Bruslja o usklajevanju slovenske politike z evropsko. 
Upamo, da se je naša poosamosvojitvena populacija le začela zavedati tega prikritega pristranskega prikazovanja slovenske vladne politike v negativni luči in bo tudi reagirala državotvorno s podporo vladi na prihodnjih volitvah. 
Čas je za demokratični pluralizem, ne pa za pritlehtno enoumje nekaterih medijev, ki se gredo »demokrate« v anarhoidnem smislu. 
10

V čem je sedaj pri opoziciji podobnost ali istovetnost z njenimi stališči? 
Že leta 1980 je izšla moja knjiga »Izobrazba in ekonomska uspešnost«, v kateri sem dokazoval, kako težko je v šolskem 1 

osamosvojitvijo. 
Po Bavčarjevem prihodu v Istrabenz je Kosmina postal predsednik nadzornega sveta družbe, torej prvi Bavčarjev nadzornik. 
Vse to pomeni, da je šlo za dogovor; brez Kučanovega soglasja Bavčar nikoli ne bi postal prvi mož Istrabenza. 
Že čez slabi dve leti je Bavčar v pogovoru za osrednji slovenski dnevnik napovedal, da se bo v Sloveniji v prihodnje vzpostavilo nekaj močnih gospodarskih jeder, danes pa si prizadeva za menedžerski prevzem holdinške družbe Istrabenz. 
Njihov načrt je tudi prevzem Petrola, ki je posebno zanimiv po odhodu še enega Kučanovega človeka, in sicer Janeza Lotriča. 
Zdaj naj bi se Kučanovi varovanci Petrola polastili prek Istrabenza. 
V Petrolu so nakano spregledali in se odzvali na morebitni prevzem

Dr. Stane Granda je predstavil Janeza Severja (1794–1865) iz Vižmarij, člana prvega avstrijskega parlamenta, zatem pa še znameniti tabor, ki je bil 16. maja 1869 v Vižmarjah. 
Župnijsko cerkev sv. Vida, nato pa še podružnično cerkev sv. Jakoba v Stanežičah je predstavil Jan Pirnat, Tone Krampač pa popis cerkva in cerkvenih znamenitosti v župniji, kot jih je leta 1954 zapisal župnik Franc Jeglič. 
Jože Arhar piše o podobarstvu v Šentvidu sredi 19. stoletja, v posebnem prispevku pa še o restavriranju župnijske cerkve sv. Vida v drugi polovici 90. let. 
Restavriranje podružnične cerkve sv. Jakoba v Stanežičah v zadnjih 35 letih je predstavil Jože Perčič. 
O orglah v cerkvi sv. Vida piše dr. Edo Škulj, o or-

Župnijske spominske plošče

DEMOKRACIJA · 41/XII · 11. oktober 2007

› 8.10.1890 se je rodil nemški letalski kon-

Poslanka skupine nepovezanih poslancev Majda Širca je znana po tem, da se je v minulih letih zelo angažirala na področju medijev. 
Tako je bila gonilna sila nasprotnikov novega zakona o RTV, v svojem kulturnobojniškem zanosu pa postaja čedalje drznejša. 
Tako je v četrtek, 4. oktobra, na tiskovni konferenci dejala, da bi se morala Demokraciji, Magu, Novi reviji in STA odreči finančna podpora iz medijskega sklada. 
Pri tem se je sklicevala na dva dokumenta, ki naj bi vsebovala oceno učinkovitosti financiranja iz medijskega sklada. 
Poslanka se je spravila predvsem na tednik Demokracija, češ naj bi že imel določena sredstva za svoje programske vsebine. 
Od kod naj bi bila ta sredstva, »ve« samo ona. 
Na izjavo poslanke sta se še isti dan odzvala odgovorni urednik Demokracije Metod Berlec in v. d. odgovornega urednika Maga Silvester Šurla. 
Po Berlečevem mnenju Širčeva ne razume pluralne družbe in demokracije, saj je pred časom nasprotovala tudi ustanovitvi medijskega sklada, vzrok za njeno gonjo proti Demokraciji pa je bržkone v tem, da je Demokracija pred časom razkrila, da je Širčeva Kosovi komisiji za preprečevanje korupcije zamolčala podjetje svojega moža in da je kot državna sekretarka na ministrstvu za kulturo podpisala pogodbo, s katero je njen mož dobil državni denar za neki projekt. 
Pri tem poslanke ne moti, da so denar iz sklada dobili mediji, ki so finančno precej močnejši od Demokracije. 
Za poslanko Majdo Širca bi bilo bolje, če bi se pred svojim nastopom ugriznila v jezik, saj je pokazala, da jo motijo le tisti mediji, ki pišejo drugače, kot bi želela. 
Vse to pa seveda postavlja pod vprašaj demokratično usmeritev omenjene poslanke, ki sicer zelo rada govori o cenzuri in političnih pritiskih na medije. 
Razen takrat, ko to sama počne. 
G. B.

Drugi, morda še težji problem v uveljavljanju enakosti v šolstvu je v tem, da ljudje po sposobnostih, pridnosti, prizadevnosti in inteligenčnem kvocientu niso enaki. 
Tudi te neenakosti se na različne načine prenašajo v šolski sistem. 
Ker pa so elite nosilke vsega napredka, mora pameten šolski sistem – če želi vzpodbujati napredek – to upoštevati in šolski sistem na različne načine diferencirati. 
To v različnih družbah tudi počnejo z različnimi elitnimi šolami, univerzami in zasebnim šolstvom. 
Brž pa ko šolski sistem diferencirate in ga prilagajate različnim sposobnostim, vzpostavljate neenakost. 
Če ga ne diferencirate in hočete vzpostaviti enakost, uničujete talent in s tem zavirate razvoj. 
Sem spada tudi boj proti elitizmu.

Kako ta problem rešiti, da bo na eni strani zadoščeno politični pravičnosti, na drugi strani pa ekonomskim in tehnološkim zahtevam? 
To je težko rešljivo. 
Najslabša je rešitev, da se bojujemo proti elitam in vzpostavimo enoten šolski sistem, ki ne samo da ne goji elit, ampak jih onemogoča. 
V tem boju proti elitnemu šolstvu – ker gre zasebno šolstvo na račun javnega šolstva – ni poglavitna ideologija oziroma prizadevanje za enakost, temveč gre za interese. 
Javno šolstvo je monopolno in kot vsak monopol težko spremenljivo. 
Zasebno šolstvo pa je začelo ta monopol ogrožati. 
In tisti, ki naj bi z izgubo monopola izgubili tudi finančno, se proti temu bojujejo in to interesno izgubo pokrivajo z ideološkimi razlogi.

3. 
Stanovalci so vložili tožbo na Okrajno sodišče v Ljubljani.

Bogat program

4. revščina v Mjamaru, Reuters

Spremembe zakona o državnem tožilstvu v letu 2006 so omogočile, da se je skupina začela ukvarjati z zahtevnimi gospodarskimi primeri na način timskega dela in ob pomoči strokovnjakov z drugih področij. 
V začetku novembra bo začel delovati specializirani oddelek v okviru skupine za pregon organiziranega kriminala, ki se bo ukvarjal s pregonom storilcev kaznivih dejanj, ki imajo policijska pooblastila. 
To je prinesla zadnja sprememba zakonodaje. 
Gre za pomembno spremembo, saj bo preiskovanje kaznivih dejanj, ki jih storijo osebe s policijskimi pooblastili, v predkazenskem postopku s policije prešlo na tožilstvo. 
Tožilstvo bo tako postalo pristojno za preiskovanje v predkazenskem postopku. 
V specializiranem oddelku bodo zaposleni policisti, ki bodo v predkazenskem postopku v sodelovanju s tožilci tega oddelka preiskovali sume kaznivih dejanj. 
To je velika sprememba, ki je za Vrhovno državno tožilstvo RS tudi z organizacijskega vidika precejšen zalogaj, ki ga brez predanosti mojih ožjih sodelavcev in sodelovanja predstavnikov ministrstva za obrambo, ministrstva za pravosodje, notranje zadeve in javno upravo ne bi zmogli. 
Prav zdaj smo v sklepnem delu tega projekta. 

Albin Kolb-Edvard je bil rojen 21. februarja 1903 v Polhovem Gradcu. 
Bil je lastnik podjetja za izdelavo smuči. 
V partizanskem gibanju je sodeloval od leta 1941. 
Sodeloval je z Miklavcem, lastnikom tekstilne tovarne v Medvodah, Flerin Francom iz Šentvida, z obveščevalcem (VDV) Barom iz Poljanske doline in drugimi. 
Vršil je nabiralne akcije za NOB in predvsem nabiral podpise posojila na OF. 
Bil je znan kot organizator obveščevalne in propagandne službe in organizator OF odborov. 
Aretirali so ga 8. februarja 1943 in za tri mesece zaprli v Begunje. 
Izpuščen je bil 18. maja 1943 po nalogu vodje gestapa na Bledu Helmuta Rozumeka. 
Za Kolba je na prošnjo žene Justine posredovala Rozumekova ljubica Olga Bohinc. 
Znova je bil aretiran 5. novembra 1943 in poslan v koncentracijsko taborišče Mauthausen. 
Žena Justina je prek Alberta Bildsteina, ki ga je kot vodjo avstrijske smučarske ekipe spoznala v Planici, še enkrat posredovala. 
Bildstein je pri Rozumeku videl poročila Gucka, vodje gestapovske kaznilnice v Begunjah, ki jih je ta pošiljal Kolbu. 
Sklepala je, da je bil v partizanskem štabu izdajalec. 
Kolb je pred aretacijo, ki je bila v petek, 5. novembra 1943, dobil partizanski mobilizacijski poziv in je nameraval naslednji dan v partizane. 
Kolba so iz Mauthausna z osmimi sotaboriščniki pripeljali nazaj v Begunje. 
Ustreljen je bil kot talec 31. januarja 1944 v Šentvidu.

Z izbruhom prve svetovne vojne so prišla v ospredje tudi vprašanja, povezana z nacionalnostjo. 
Rečeno je že bilo, da je Krek poleg svojega socialnega programa vedno zagovarjal tudi nacionalne pravice Slovencev. 
V času svojega delovanja v državnem zboru se je tako poskušal povezati predvsem z južnoslovanskimi poslanci, da bi jim na takšen način uspelo preseči politično veliko močnejše nemške poslance. 

Mesto žensk 

19.30 SNG Drama: Henrik Ibsen: Strahovi.

Najnovejše raziskave so pokazale, da se je kisik na Zemlji pojavil že veliko prej, kot so doslej domnevali znanstveniki. 
Analiza skalnega jedra, ki so ga izkopali v Zahodni Avstraliji, je pokazala, da je bil kisik na Zemlji že 50 do 100 milijonov let pred t. i. velikim oksidacijskim dogodkom, ki naj bi se zgodil v obdobju pred 2,3 in 2,4 milijarde let. 
Analiza je pokazala, da se je količina kisika v ozračju spreminjala, pred oksidacijo ozračja pa sta v atmosferi prevladovala metan in amoniak. 
Vzrok "oksidacije" je še vedno neznan, danes pa kisik obsega 21 odstotkov ozračja.

Za normalizacijo slovenskega šolskega prostora

Gašper Blažič, foto:

V sredo, 3. oktobra, se je na zahtevo poslancev SDS vendarle sešla parlamentarna komisija za peticije, človekove pravice in enake možnosti, ki jo vodi poslanka SD Majda Potrata. 
Seja komisije je bila namenjena razpravi o izjavah poslanca SD in nekdanjega premierja Antona Ropa, češ da sta se leta 2004 hrvaški premier Ivo Sanader in predsednik tedaj opozicijske SDS Janez Janša dogovarjala o incidentih v Piranskem zalivu. 
Zahteva za sklic seje je bila izrečena že konec junija letos, kmalu po tistem torej, ko je Anton Rop prvič izrekel svoje obtožbe, saj je vodja poslanske skupine SDS Jože Tanko presodil, da je Sova prisluškovala nezakonito in s tem grobo posegla v človekove pravice. 
Po Tankovem mnenju naj bi komisija presodila, ali je bilo delovanje Sove, vključno z izrednimi ukrepi, kot je na primer prisluškovanje, v tem primeru zakonito. 
Tanko je tudi ocenil, da je Rop blatil dobro ime predsednika vlade. 
Po trikratni zahtevi poslanske skupine SDS za sklic seje je Majda Potrata sejo le sklicala, nanjo pa je povabila Janeza Janšo, Antona Ropa, nekdanjega direktorja Sove Iztoka Podbregarja, predstavnike Sove, novinarja TV Slovenija Vladimirja Voduška in predsednika parlamentarne komisije za nadzor nad obveščevalnimi službami Pavla Gantarja. 
Prav omenjena komisija se že dlje časa ukvarja z Ropovimi izjavami, vendar do sedaj še ni ugotovila, kdo ima prav. 
SDS je ob tem predlagala, naj na sejo komisije za peticije, človekove pravice in enake možnosti povabijo tudi varuhinjo človekovih pravic Zdenko Čebašek Travnik in dekana ljubljanske pravne fakultete dr. Rajka Pirnata, pri tem pa je protestirala, ker predsednica komisije Majda Potrata ni povabila nekaterih oseb, ki so prav tako vpletene v afero, na primer Dnevnikovega novinarja Roka Praprotnika, ki naj bi bil prvi objavil Ropove izjave o Janševih dogovorih s Sanaderjem. 

Ljubljanski župan je ovaden zaradi suma zlorabe uradnega položaja ali uradnih pravic in nevestnega dela v službi, sporno pa je tudi zadolževanje občine.

Ob tednu otroka, ki poteka te dni, je Statistični urad RS v sporočilu za javnost zapisal, da je bilo v Sloveniji v minulem letu v vrtce vključenih 64,7 odstotka vseh malčkov, v osnovnošolsko izobraževanje 97,1 odstotka vseh učencev in v srednješolsko izobraževanje 96,5 odstotka dijakov. 
Kot pišeta avtorici sporočila Breda Ložar in Tina Žnidaršič, je bilo v državi na dan 31. 12. 2006 po definiciji Konvencije ZN o otrokovih pravicah, ki določa, da je otrok vsako človeško bitje, mlajše od osemnajst let, razen če zakon, ki se uporablja za otroka, določa, da se polnoletnost doseže že prej, 349.109 otrok, 83,3 odstotka teh otrok pa je bilo vključenih v organizirane oblike varstva, vzgoje in izobraževanja. 
V zvezi z izobraževanjem pa sta avtorici zapisali, da je pravica do kakovostne izobrazbe omogočena vsem, pri tem pa je še posebna skrb namenjena zagotavljanju enakih izobraževalnih možnosti občutljivim skupinam prebivalstva, kot so otroci s posebnimi potrebami, otroci tujcev, otroci narodnih in etničnih skupnosti. rih primerih (ko so žrtve denimo otroci) že vnaprej stigmatizirana tudi kot potencialni povzročitelj nasilja. 
Prav zato bi bilo morda treba najprej vzpostaviti večje zaupanje v pristojne ustanove, tako v socialne službe kot tudi v policijo in sodstvo. 
27

Radodarni albanski zdomci

Angela Merkel je kljub ostrim protestom Kitajske sprejela 72letnega dalajlamo, Nobelove-

Najpremožnejši Američani, ki se jim je uspelo uvrstiti na najnovejši seznam 400 največjih bogatašev v ZDA, ki ga sestavlja ameriška gospodarska revija Forbes, imajo na svojih ban-

revije. 
Lokacija na Malem trgu je bila absolutno nepotrebna. 
Vse to bi lahko počeli tudi na sedežu Sove v ljubljanskih Stegnah. 
Toda lokacija je blizu sedeža SDS, RTV, tu je sodišče, poslanska in vladna stanovanja. 
Imeli so še vrsto drugih tako imenovanih konspirativk in stanovanj, v katerih so na račun Sove živeli ljudje, ki so bili zaposleni v Sovi in jim je v bistvu agencija plačevala vse stroške. 
Ta stanovanja pa niso bila v funkciji delovanja Sove,

RECENzIJE

Politični semafor

INTERVJU

V drugem krogu bi Peterle s 43,7 odstotka premagal Türka (39 odstotkov), podobno razliko pa bi Peterle ohranil tudi v morebitnem spopadu z Gasparijem. 
V teoretičnem obračunu med Türkom in Gasparijem bi prvi dobil 36,8 odstotka, drugi pa 34,5 odstotka glasov volivcev.

Žrtve nasilja bodo ob neljubih dogodkih deležne tudi strokovne pomoči, saj bodo organizacije posebej usposabljale kadre za to. 
»Predlog zakona v 10. členu zavezuje vse strokovne delavce iz različnih organov in organizacij, ki se pri svojem delu srečujejo z žrtvami ali povzročitelji nasilja, da pridobivajo posebna znanja iz tega področja. 
Zaveza ni le načelna, ampak nalaga pristojnim ministrom, da določijo obseg dodatnega izobraževanja v enem letu po uveljavitvi tega zakona,« navaja Marjeta Lukanc.

Poudarjena stavka

Zakaj so vodotoki poplavili?

Glavno mesto Japodov?

34 Svet na dlani v New Yorku

Cehovski mojstri 

VOJKOVO NABREŽJE 4/a, 6000 KOPER 

Slovenija po moratoriju

Ustavnemu sodišču RS 

V knjigi je deset poglavij: Besede in slike: zapiski iz 19. stoletja, Oblaki nad rimskim mestom: Janez Šubic, umetniška tradicija in plenerizem, Realizem in alegorija: Poletje Ivane Kobilce, Ažbè, Kandinsky in slovenski impresionisti: razmišljanja o Ažbetovi münchenski šoli, Mitologija krajine: esej o impresiji in »štimungi«, Groharjev Sejalec, Leto 1903 in posledice: re-vizije v slovenskem impresionizmu, Rihard Jakopič in evropsko ekspresionistično slikarstvo, Jakopičeve Save: impresije in teorije, Slovenski impresionizem med sodobnostjo in zgodovino: slike iz medvojnih let.

POLITIKA Kdo bo pobudnik? 
Prvi odzivi

Bojan Šrot po nekaj tednih ugibanj, ali se bo spustil v tekmo za predsedniški stolček, na nedavni tiskovni konferenci tudi uradno potrdil. 
Kot je dejal, je bila odločitev, da bo kandidiral za predsednika stranke verjetno najtežja v njegovem življenju, saj po njegovih besedah takšna odločitev pomeni, da človek ostane za zmeraj v politiki. 
Kot je dejal, ga je h kandidaturi nagovarjalo veliko vidnih članov stranke, med njimi Marjan Podobnik (slednji je

SLOVEniJa

SLOVEniJa

Kanadsko-slovenska kronika postala glasilo VSKO, ni uspel zaradi nezadostne finančne podpore. 
Ker pa je slovenska skupnost v Kanadi nujno potrebovala redno publikacijo, da bi dosegla čim več rojakov, tudi tistih zunaj Ontaria, je leta 1996 prišlo do ustanovitve revije Glasilo kanadskih Slovencev, pri čemer je Jože Slobodnik sam zagotovil denar za tiskarske stroške. 
Za prvo urednico je bila izbrana Nives Čorak; po njeni preselitvi v Slovenijo je nekaj številk uredil Ivan Dolenc, nekaj Majda Gunžar, naslednjih pet let je Glasilo vsebinsko urejal Leander Škof, tehnično pa Frank Brence. 
Od septembra 2006 ga urejajo Cvetka Kocjančič, Milena Soršak in Frank Brence. 
Izhaja kot dvomesečnik v barvnem tisku, vsebinsko pa prinaša poročila o aktivnostih v slovenski skupnosti v Kanadi ter zanimive članke o kanadskih Slovencih, novice iz Slovenije in razne druge zanimivosti. 
Vse delo, povezano z zbiranjem gradiva in fotografij, s pisanjem poročil, z računalniškim oblikovanjem je opravljeno brezplačno; še celo tiskajo ga prostovoljci VSKO na laserskem tiskalniku. 
Poleg povezovalne in informativne dejavnosti VSKO opravlja tudi pomembno organizacijsko delo, še posebej kadar gre za gostovanja kulturnih in glasbenih skupin iz Slovenije ali ob spreje-

“Tourism opens doors for women” je tema leto{njega svetovnega dneva turizma Svetovne turisti~ne organizacije (United Nations World Tourism Organization). 
Vsako leto izberejo eno dr`avo ~lanico UNWTO, ki je gostiteljica svetovnega dneva turizma, letos je to [ri Lanka. 
Svetovni dan turizma (World Tourism Day) od leta 1980 vsako leto praznujemo 27. septembra, ki predstavlja dan sprejema statuta UNWTO, hkrati pa pomeni konec glavne turisti~ne sezone na severni polobli in za~etek na ju`ni. 
Vsaka dr`ava in nacionalna turisti~na gospodarstva na lasten na~in obele`ijo ta za turizem poseben dan: s poslanicami, s seminarji, delavnicami, z brezpla~nimi vstopnicami za oglede turisti~nih znamenitosti in drugimi aktivnostmi. 
Leto{nja tema dneva turizma je tako pove~ana zavest javnosti do pomena vloge `ensk v turizmu. 
Svetovna turisti~na organizacija (UNWTO) ob tej prilo`nosti vabi javnost k sodelovanju na foto nate~aju v okviru Svetovnega dneva turizma 2007 na aktualno leto{njo tematiko. 
Nate~aj je prilo`nost za izra`anje stali{~a glede enakopravnosti med spoloma in vloge `ensk v turizmu. 
UNWTO poziva tudi h glasovanju za `e objavljene fotografije in k prijavi lastnih fotografij za udele`bo na nate~aju. 
Z `eljo vzpodbuditi zavedanje javnosti o vlogi `ensk v turizmu, organizacija `eli poudariti, da turizem odpira vrata `enskam. 
Dvanajst zmagovalcev bo objavljenih ob Svetovnem dnevu turizma dne 27. septembra 2007 na [ri Lanki, nagrajene fotografije pa bodo razstavljene na zasedanju Generalne skup{~ine UNWTO v Kolumbiji novembra 2007 in na sede`u organizacije v Madridu. 
Ve~ informacij je na voljo na spletni strani: http://www.youtourist.travel/gallery.aspx

Zvočni konjenik Razstavo Me-

Jesensko mešanje kart

Koliko ljudi bo dodatno angažiranih za potrebe predsedovanja? 
Kaj pa stroški?

V dosedanjem dogovarjanju se mestna uprava ni izkazala za posebej kooperativno, čeprav bo vloga prestolnice v času predsedovanja pomembna. 
V Ljubljani bo prenočevala več kot polovica gostov. 
Levji delež 'prihodkov' iz naslova predsedovanja bo končal v 'žepih' ljubljanskih podjetij, prestolnica pa bo gostila tudi dva večja dogodka – parlamentarno skupščino afriško-karibsko-pacifiških držav s prek 500 udeleženci in tradicionalno srečanje Europa forum, kjer bodo vidnejši predstavniki evropske gospodarske in politične elite razpravljali o prihodnosti EU.

ZA 22, 23 in pol strani 24

Izpostavljena stavka:

19.30 SNG Drama: Dane Zajc: Jagababa

Earl Brooks je videti kot običajen, umirjen in uspešen poslovnež, toda v njem se skriva zlobna druga osebnost z imenom Marshall, ki ga sili v krvoločne umore. 

Možje postave so se lotili dela in po nekaj mesecih preiskave odkrili, da je 26-letni Izolan v omenjenem obdobju prek strežnika kopiral datoteke z otroško pornografijo in jo potem ponujal in posredoval podobnim pokvarjencem. 
Posrednika so ovadili pristojnemu tožilstvu, upajmo pa, da se bodo naši poslanci kmalu zdramili in krepko povečali kazni za tovrstne ljudi. 
Kot že rečeno, tudi za tiste, ki takšno svinjarijo »samo« zbirajo. 
B. S.

Učencem, ki obiskujejo glasbeno šolo, je omogočeno, da so oproščeni izbirnega predmeta v šoli, s tem je dana možnost glasbeno nadarjenim, da posvetijo pozornost področju, vendar lahko v šoli izberejo izbirne predmete, če to hočejo in zmorejo. 
Pri izbirnih predmetih je treba dodati še to, da učenec ne bo več prisiljen izbirati med naravoslovno-tehniškim in družbeno-humanističnim sklopom izbirnih predmetov, saj omejena izbirnost sploh ni izbirnost za učenca. 
Veliko prahu je v javnosti dvignila ideja o obveznem drugem tujem jeziki. 
Javnost vas pri tem podpira, kolikor mi je znano … 
V predlogu zakona je zapisano, da se uvede drugi tuji jezik kot obvezni predmet na ravni poznavanja in praktične rabe ter morebitne nadgradnje za vse učence vzgoje v šoli, potrebo, da vsi učitelji načrtujejo kulturo odnosov v šoli, spremljajo in svetujejo učencu, poudarjamo sodelovanje staršev, šole same določajo vsebino vzgojnega načrta znotraj zakonskega okvira (način, kako šola uresniči vrednote iz 2. člena ZOŠ), načela, postopki, svetovalne proaktivne dejavnosti, šolska pravila); administrativni vzgojni opomini so izrečeni le v izjemnih primerih in lahko pripeljejo do prešolanja učenca brez soglasja staršev, postopek pa ima izjemno zahtevne varovalke, da se institut ne bi zlorabil. 
Zaradi uporabe vzgojnega načrta opomini sploh ne bi bili potrebni, mogoče v res izjemnih primerih. 
Kaj bistvenega nam še prinašajo zakonske spremembe? 
Naj omenim uresničevanje inkluzije (vključevanje učencev s o upravnem postopku, temveč so postopki urejeni z zakonom o osnovni šoli in temeljijo na strokovnih odločitvah. 
Mnogokrat je bilo slišati, da za spremembe nimate analiz in raziskav in da za njimi ne stojijo strokovnjaki. 
Kako je s tem? 
To ne drži. 
To niso le analize, ki so jih delali pred časom nekateri posvečeni strokovnjaki. 
V uvodu k zakonu so navedene strokovne podlage, ki so rabile za spreminjanje zakona; ustvarili so jih ljudje v različnih strokovnih komisijah v Sloveniji, poleg tega pa smo se opirali tudi na poročila in analize OECD, ki vključujejo tudi raziskave in analize PISE in TIMMSA, informativni sistem Eurydice (evropski izobraževalni informativni sistem). 
Različni strokovnjaki so prispevali svoj del bodisi z zapisi, bodisi 23

Rajko Siročič, predsednik uprave DARS

Cvetlice

Zaradi vseh teh dejstev, ki kažejo, da Rop junija ni govoril resnice, nekateri že nekaj čas upravičeno pričakujejo, da se bodo, seveda ob dejstvu, da od Ropa priznanja ali opravičila verjetno ni pričakovati, v SD na Ropove navedbe ustrezno odzvali ali se od njih vsaj distancirali. 
A v stranki, v kateri, če sodimo po Pahorjevih dozdajšnjih nastopih, veliko dajo na resnico, tega do zdaj niso storili. 
Edini znak obžalovanja je bila izjava njenega predsednika Boruta Pahorja, ki je že pred časom dejal, da Ropova poteza ni bila najbolj pametna. 
Pri tem se je zdelo, da njegova kritika bolj leti na to, da bi moral Rop kot nekdanji premier o takšnih podatkih, četudi bi jih res dobil, molčati, ne pa na dejstvo, da je Rop z izjavo očitno poskušal na umazan način obračunati s SDS in z njenim predsednikom Janezom Janšo. 
Zato seveda ne preseneča, da so se v SDS na molk odzvali dokaj ostro in svojo največjo tekmico obtožili, da gre v tem primeru za sistemski napad SD na SDS. 
Kot je na tiskovni konferenci pretekli teden dejal vodja poslanske skupine SDS Jože Tanko, ga vse skupaj spominja na sistemsko organizirano zaroto s strani SD. Po Tankovem mnenju v tem primeru ne gre le za domnevni spodrsljaj, ki naj bi se s prehitro izrečeno izjavo zgodil Ropu, ampak gre po njegovem mnenju za širšo zgodbo. 
"V to zgodbo so vpletli nespretnega, arogantnega in tudi zelo nepredvidljivega Ropa, dolgoletnega tajnika SD Dušana Kumra in ambicioznega Pahorja. 
Vse trditve, ki jih je Rop izrekel, Kumer stalno ponavlja, Pahor pa se poskuša neuspešno umakniti iz zadeve, saj teh ravnanj ne zmore več prepričljivo utemeljevati in ga postaja strah razpleta dogodkov,« je dejal Tanko. 
Ob tem je spomnil na zaplet, do katerega je prišlo, ko so člani komisije za nadzor nad varnostno-obveščevalnimi službami pretekli teden znova obiskali Sovo, predsednik komisije Pavle Gantar pa naj bi bil k temu »pozabil« povabiti člana komisije Mira Petka. 
Kot je dejal Tanko, se poskuša s takšnim načinom uveljaviti zelo selektiven pristop v parlamentarnem nadzoru. 
»Zaradi takšne samovolje lahko pride do različnih manipulacij. 
Te se sprožajo tako s strani Gantarja kot člana komisije Dušana Kumra," je dejal Tanko.

Obnovitvena dela predsednikovega urada zajemajo vhodno avlo in stopnišče, vzporedno s tem pa potekajo tudi dela v poslovnih in kletnih prostorih. 
Za obnovo, ki bo predvidoma končana septembra, so iz urada predsednika republike namenili 300.000 evrov. 
Ker gre pri palači za spomenik kulturne dediščine, je vodenje obnove prevzel Zavod RS za varstvo kulturne dediščine oziroma njegov Restavratorski center, ki je v skladu z zakonom o varstvu kulturne dediščine pooblaščen za organiziranje in izvajanje restavratorskih del. 
V restavratorskem centru so se lotili tudi vseh kamnitih površin, na katerih se je nabrala nesnaga ali so se pojavile manjše poškodbe, ter celotnega stavbnega pohištva, torej oken in vrat. 
Na novo bodo izdelali jedkana stekla, vse prostore pa bodo na koncu prebarvali. 
Vladna palača je bila vsekakor potrebna prenove, pohvalno pa je, da se je vlada tega lotila v času, ko tega od nje ni nihče zahteval.

10 – Uničevanje cerkva v Ljubljani – bolniška cerkev sv. Križa

TUJINA 

V osrčju Pariza leži smrtonosna skrivnost. 
V Los Angelesu, na drugem koncu sveta, jo namerava veleposlanik Han razkriti. 
V rokah ima pogubne dokaze o Triadah – najmočnejši in najnevarnejši kriminalni združbi na svetu. 
Toda preden mu jo uspe razkriti, ga utiša morilčeva krogla. 
Triade bodo storile vse, da skrivnost ne bo prišla na dan. 
Obstaja le še eno upanje, da se ustavijo ...

sredovano informacijo razlagal nekoliko po svoje in jo iz želje, da bi oblatil politične nasprotnike, po svoje interpretiral. 
Glede na to sta zdaj na vrsti Podbregar in Rop, da razkrijeta, kdo je komu kaj povedal oziroma kako si je kdo povedano razlagal.

est let po terorističnih napadih na Združene države Amerike se vedno bolj potrjuje, da je ta datum temeljito spremenil podobo sveta v 21. stoletju. 
Zahodni svet je napovedal vojno proti skrajnemu islamskemu terorizmu, a slednji za zdaj ne kaže nobenih znakov vdaje. 
Potem ko je prestopil prag stare celine z bombnimi napadi v Madridu in Londonu, se za veliko večino ljudi zdi, da je naslednji teroristični napad le še vprašanje časa, kar potrjujejo tudi nedavni dogodki v Nemčiji in na Danskem, kjer so uspešno preprečili načrtovane bombne napade.

DEMOKRACIJA · 37/XII · 13. september 2007

Novosti v NSVS

Mnenje SLS je že ves čas znano in enako. 
Pristojni resor za pokrajinsko zakonodajo vodi minister Ivan Žagar, ki je član te stranke. 
Tako je Janez Podobnik, predsednik SLS in minister za okolje in prostor, po sestanku koalicijskih predsednikov dejal, da je treba storiti vse, da jim ne bi pri vprašanju števila pokrajin spodrsnilo. 
Ponovil je podatek, da je približno 80 odstotkov občin podprlo predlagane vladne rešitve o razdelitvi države, in ob tem poudaril, da načelni dogovor strank presega več kot potrebno dvetretjinsko soglasje v državnem zboru za členitev Slovenije na največ 14 pokrajin, SLS v celoti podpira omenjeni predlog.

Islamski terorizem je na udaru vse od 11. septembra 2001, vendar ne kaže znakov utrujenosti.

Nadomestna novica

18 Drnovškov umik v anonimnost

Trenta

19.00 Slovensko mladinsko gledališče: M. Ravenhill: Kok ti men zdej dol visiš

Ford C-max 2,0 TDCi titanium

7,3

Lahko pa postavi vprašanja tudi v spletni svetovalnici, kjer odgovarjajo strokovnjaki na študijskem, ginekološkem, psihološkem, družinskem in duhovnem področju.

10.000 gejzirjev

Metod Berlec

S

VELENJE, SLOVENIJA od 27. do 30. septembra 2007.

TEHNIČNE KARAKTERISTIKE

x

nagradi

POLITIKA

Aleš Kocjan

Gornja naslova:

- Tržna kapitalizacija Telekoma znaša približno 3,1 milijarde evrov, interes za nakup skoraj polovičnega državnega deleža naj bi izkazalo od 10 do 15 ponudnikov.

Mitja Volčanšek; foto:

Černigojeva razstava v Nemčiji

STRAN 35:

V Novem mestu je kar enajst grobov, ki jih pripisujejo knežjemu sloju. 
To so v Kandiji grob z oklepom in čelado, grob s trinožnikom in situlo, grob s čelado, z dvema situlama in cisto ter z bogatimi nakitnimi pridatki ter grob s konjsko opremo, cisto in situlo iz Malenškove gomile. 

Nasilno poitalijančevanje

Drugače pa omejitev za pristop ni bilo. 
Član organizacije TIGR je bil lahko univerzitetni profesor ali pa dijak. 
Lahko je bil nepismen ali književnik. 
Lahko je bil bogat trgovec, podjetnik ali posestnik, lahko pa siromašen kajžar ali delavec. 
Sprejeli so duhovnike pa tudi ateiste, ni bilo pomembno niti to, kakšnega političnega prepričanja je bil kdo, konservativec, liberalec, socialist ali celo komunist, le fašist ni smel biti. 
Prav zaradi tega je propadla tudi povezava Tigra z Orjuno. 
Orjuna, ki je na začetku propagirala boj proti italijanski iredenti, je kmalu obrnila svojo politično naravnanost in je v jugoslovanskih okvirjih poskušala posnemati fašiste, zato so pripadniki obeh organizacij kmalu pretrgali vse stike.

19.45 Cankarjev dom: Slovenska popevka 2007. 
Slovenska popevka je najbolj kakovosten pa tudi najstarejši tovrstni slovenski festival, ki s presledki deluje že več kot 40 let. 
Slovenski izvajalci zabavne glasbe, ki jih izbere strokovna komisija, se za festivalske nagrade pomerijo ob spremljavi revijskega orkestra RTV Slovenija.

V OKVIR

pogon 

Če ne pomaga razkuževanje, je treba poseči po zdravilih, saj je ječmen mogoče učinkovito zdraviti z antibiotiki. 
Lahko se zgodi, da je pacient alergičen na penicilinske antibiotike – v takšnem primeru je treba poiskati antibiotike druge skupine. 
Zdravilo vnašamo v oko v obliki kapljic, kar poteka tri- do štirikrat na dan. 
Zvečer se poleg kapljic doda še mazilo za zdravljenje ječmena, ki se dobi v lekarni. 
Pred vstavljanjem mazila si je treba dobro umiti roke in iztisniti iz tubice tri do štiri centimetre mazila; z levo roko narahlo premaknemo spodnjo veko navzdol in z desno previdno vstavimo mazilo. 
Mazilo je tako gosto, da ga je treba ob rob veke obrisati, če želimo, da nam ne ostane na roki. 
Mazilo je treba vstaviti neposredno pred spanjem, saj boste skozi mazilo, ki se porazporedi po očesu, gledali kakor skozi motno steklo, kar je precej neprijetno. 

Na Darsu se odgovornosti za zadnje nesreče otepajo.

Dekleta so bila izbrana med približno sto pevkami, ki so se prijavile na avdicijo. 
Prvič so se predstavile v prvi finalni oddaji, v kateri so se pomerili evroposlanec Borut Pahor, nekdanja redovnica Vida Žabot in nekdanji tržiški župan Pavel Rupar.

Angela Ošlaj, Križevci pri Ljutomeru

Borec za mejo

Anton Rop, SD

anketi skoraj polovica podjetij na Tajvanu dovoli zaposlenim, da na delovno mesto pripeljejo svoje hišne ljubljenčke. 
Anketa je tudi pokazala, da nekateri delodajalci predvsem ob obiskih od lastnikov zahtevajo, da živali zaprejo, drugi pa jim dovolijo, da jih na delovno mesto pripeljejo samo na »dan hišnih ljubljenčkov«. 
Izkazalo se je, da ljubljenčki poma-

DEMOKRACIJA · 35/XII · 30. avgust 2007

V priročniku Gobe je predstavljenih več kot 200 evropskih vrst gob. 
Barvne skupine in simboli omogočajo razvrstitev vrst glede na njihovo zunanjo obliko ter s tem poenostavijo njihovo določanje. 
320 barvnih fotografij prikazuje vse vrste skupaj z značilnimi znaki v njihovem naravnem okolju. 
320 risb predstavlja najpomembnejše določevalne znake vsake vrste. 
Letna ura na pregleden način za vsako vrsto prikazuje čas, ko gobo lahko najdete v naravi.

ceptu, imenovanem dunehawk, ki je bil pred časom razstavljen v Frankfurtu, je pathfinder podedoval privlačnost, saj si z njim med drugim deli opazne kolesne loke in mogočen prednji del, kjer kraljuje značilna tridelna Nissanova maska, tako da ga marsikdo kupi zaradi videza. 
In baje večina kupcev poseže po takšnem, ki ima najbogatejšo opremo. 
Preživeti v sovražnem okolju z Nissanovim pathfinderjem pač ni nobena umetnost. 
Brez njega bi bilo verjetno teže, a iskanje meja nikoli ni bilo nekaj, kar bi nas ustavilo.

DEMOKRACIJA · 35/XII · 30. avgust 2007

Minister odstavil direktorja

Za »preliminarni« dogovor

Naziv izdajatelja vrednostnega papirja 

AERODROM Ljubljana, D. D.

Zap. št. 

Potem ko je še septembra lani kazalo, da bo Slovenija še lep čas ostala zunaj schengenskih meja združene Evrope, je danes praktično že vse pripravljeno na širitev območja, predvideno za konec tega leta. 

241 

Zaposleni, 2005 (ZR)

Tako je. 
Približno toliko denarja bo zavarovalnica namenila za dividende, če bo skupščina to sprejela. 
Meni se zdi to pozitivno, saj je skladno z rastjo dobička in tudi rastjo lanske delitve dividend. 
To pomeni, da skupščini predlagamo, da se deli določen del dividend skladno z rastjo dobička. 

POLITIKA 

10.00 Plavajoče gledališče, Trnovski pristan: Lhausse Theater (Nemčija): Jajce – gledališka predstava

Če bi Zemlja imela velikost kovanca za dvajset evrov, bi bilo Sonce v primerjavi z njo krogla s premerom treh metrov in bi bilo okoli 300 metrov oddaljeno od nje. 
Če bi naš sončni sistem imel velikost istega kovanca, bi Sonce lahko videli samo z mikroskopom, Soncu najbližja zvezda pa bi bila oddaljena 100 metrov. 
Naša galaksija bi imela v tem primeru premer 2.000 kilometrov. 

Nekdanji podjetnik J. N. se je odločil, da se mu je čas iztekel. 
Že pred časom je zaradi neizpolnjevanja obljub bankrotiral, zapustila ga je družina in razpadla mu je samopodoba. 
Sedaj bi se moral po sili razmer pridružiti lokalnim klošarjem, a je raje izbral pot ˝navzgor˝, kar naj bi bil storil s pomočjo lične zanke, ki je s stropa bingljala pred njegovim, od pijače zabuhlim obrazom. 
(Kako tipično slovensko, mar ne?) 
Poskus ni uspel, saj je v vinski omotici padel s stola. 
Ker se ni mogel pobrati, je odspal poslednji spanec, za katerega pa se je pozneje izkazalo, da je bil marsikaj, samo poslednji ne. 
Sanjal je namreč preroške sanje. 
Videl je samega sebe v prihodnjem življenju, kako zapit in bankrotiran pleza na skalo, da bi se vrgel v odrešujoč polet v globino ... 
Ko se je zbudil, ni dolgo razmišljal. 
Hitro mu je bilo jasno, da kolikor se zaradi vsega hudega pokonča, se bo v prihodnjem življenju znašel v natanko isti zagati in čim večkrat se ji bo poskušal nespametno izogniti, več življenj bo vrgel stran. 

Vidim, da imate precej ambiciozne načrte.

»Pomembno je, da predsednik (države, op. ur.) uporablja metode, ki so v skladu z dostojanstvom njegovega položaja. 
Prav bi bilo, da bi ga ljudje videli kot garanta politične enotnosti na najvišji ravni. 
Ne predstavljam si, da bi bil predsednik države ali pa drugi najvišji nosilci javnih funkcij vir napetosti. 
Velikokrat sem na terenu slišal ljudi, češ če se je kaj za pomeniti, uredite to med sabo, ne zaposlujte nas s konflikti, navzven nastopite enotno. 
Ta glas je vreden vsega spoštovanja.« 
(Politik Lojze Peterle) »Nasprotniki delovanja komisije (za prikrita grobišča, op. ur.) se sklicujejo tudi na velika finančna sredstva, ki jih država namenja za raziskave komisije. 
Menim, da je denarja prej premalo in da bi morala biti naloga države poravnati napake prejšnjih oblastnikov vsaj tako, da omogoči slehernemu človeku neodtujljivo pravico do pogreba ali vsaj primerne obeležitve groba, kar je bila civilizacijska norma že v antičnem svetu.« 
(Zgodovinar dr. Darko Friš)

Slavnostni govornik na prekmurski slovesnosti je bil minister Janez Podobnik.

Učenci in študenti

Rim in romar

Sedem zborov

w

ske agresije, ki podarja samozavest in blagost, kot sta zapisala dva nagrajenca, me je navdušila. 
Razumel sem, zakaj je čutila potrebo, da se postavi na stran Draga Jančarja. 
Na koncu še nekaj o naših medijih, ki praviloma delajo iz muhe slona ali neko zgodbo v celoti zamolčijo. 
Že nekaj časa je denimo najpomembnejše, za katerega predsedniškega kandidata se bo zavzel nekdanji ali sedanji predsednik države, ni pa pomembno, da se slednji s hrvaškim kolegom sploh ne pogovarja več. 
Očitno zato, ker je vlada prevzela pobudo v odnosih z južno sosedo. 
Argumentirana kritika bi namreč spremenila javno mnenje v dobro tistim, ki delujejo v korist države, in v škodo onim, ki ideološko ali iz golega prestiža nasprotujejo predsedniku vlade. 
Postopno bi se spreminjali tudi vzorci obnašanja, ki so žal še vedno preveč pod vplivom inercije starih birokratskih mlinov. 
Ernest Pušnik, Hrušica

Že začetni intervju Aleksandra Bajta – ki je povzetek njegove knjige – deluje kot zgodovinska bomba, saj je z uradnimi partizanskimi dokumenti dokazal, da nam je bila zgodovina NOB prikazana napačno in izkrivljeno. 
Njegova heretična trditev se glasi: »Jugoslavija bi bila osvobojena ne glede na narodnoosvobodilno borbo. 
Neto rezultat NOB je bilo 1,700.000 žrtev. 
Vsako izgubljeno življenje je bilo odveč. 
Ne vidim razloga, zakaj bi se morali Jugoslovani boriti na nož z Nemci, ko je bilo popolnoma jasno, da je vprašanje osvoboditve odvisno samo od rezultata spopada med dvema glavnima blokoma.«

Srečanje na Mokricah

Ko je bila poleti 2004 inflacija še višja od zdajšnje (vlado je vodila LDS), je večina medijev to prezrla, danes, ko vlado vodi druga politična opcija, pa so na tem področju zelo natančni.

Foto 26/27: 

2. 
(Mladi kmet): Mladi prevzemniki kmetij bodo nagrajeni.

V. M.

Gospa Sveta

PODPISI

1 – Rim, Vatikan

Prvi obtoženi na procesu je bil dr. Črtomir Nagode, ki je bil dokaj znana politična osebnost že v predvojni Jugoslaviji. 
Pravzaprav se je Nagode, ki se je rodil leta 1903 v Metliki, s politiko začel ukvarjati že kot gimnazijec. 
Čeprav je v tedanji avstro-ogrski monarhiji tvegal izključitev iz gimnazije oziroma celo prepoved nadaljnjega šolanja v državi, je kot štirinajstletni dijak ljubljanske klasične gimnazije in član proslovanskega političnega društva Preporod zbiral podpise za podporo majniški deklaraciji, s katero so poskušali poslanci južnoslovanskih narodov v dunajskem parlamentu pri cesarju Avstro-ogrske pridobiti privolitev za spremembe narodnostnih odnosov v dvojni monarhiji. 

Leta 1991 je Vrhovno sodišče Republike Slovenije razsodilo, da je šlo v Nagodetovem primeru za zrežiran sodni proces, in obtožene oprostilo.

Hrvati 4.

tehnični podatki

Bi Hrvaška sprejela obvezujoče stališče Haaga?

Ozadje reakcij Zagreba delno pojasnjujejo komentarji v hrvaškem časopisju. 
Tednik Globus tako tendenciozno govori o morebitnem arbitru Robertu Badinterju kot o »Ruplovem arbitru«. 
Šef slovenske diplomacije naj bi se za uglednega francoskega strokovnjaka zavzemal delno zaradi dolgoletnega znanstva. 
Najtehtnejši razlog pa naj bi po pisanju Globusa bil v tem, naj bi se Badinter mejnega vprašanja najverjetneje lotil, izhajajoč iz načela jurisdikcije na dan osamosvojitve obeh

dejanski primanjkljaj (desna os) prihodki (leva os)

V. M., foto: arhiv Demokracije

Mambo Kings in Hauba party

Petra Juvančič, Vzajemna, d. v. z.

- tehnološki centri in inštituti, tehnološka jedra (Hidria, Iskra Avtoelektrika, Kolektor, ICIT, Gostol, Gopan, MIP, Design center …),

Središče pokrajine

Mladi so pobliže spoznavali slovensko Obalo in zaledje. 
Na vrsti so bili ogledi Sečoveljskih solin in starega mestnega jedra Kopra, skočili pa so tudi do Škocjanskih jam.

Bržkone bo stičišče mladih s slovenskimi koreninami ostal Debeli rtič, saj ponuja logistično in klimatsko idealne razmere. 
Kot smo slišali, pa se utegne tabor, ki je letos gostil okoli petdeset mladih, še naprej uspešno razvijati in plesti mreže prijateljstva ter jezikovne in narodne zavesti.

Foto 36/7 - Hirošima

Kakšne so sicer cerkvene strukture v misijonskih deželah? 
Kako izvajate pastoralo?

UVODNE STRANI

Poezija in vino z roko v roki

Zanimivo je, da sta se oba pesnika rodila v isti hiši v Medani, kjer je urejena njuna spominska soba. 

Štirje v boju za naslov

Sklenite zavarovanje z medicinsko asistenco v tujini VzajemnaTujina, ter brezskrbno uživajte na počitnicah.

Nagradna igra poteka od 18. 6. 2007 do 30. 9. 2007. 
V žrebanju bodo sodelovali vsi, ki bodo obkrožili pravilni odgovor na letakih in jih do 30. 9. 2007 oddali na poslovnih enotah Vzajemne, jih poslali po pošti in vsi, ki bodo sodelovali v nagradni igri preko www.vzajemna.si/tujina. 
Žrebanje bo potekalo 12. 10. 2007. 
O nagradah in pogojih za prevzem le-teh bodo izžrebanci obveščeni po pošti najkasneje do 5. 11. 2007. 
Imena nagrajencev bodo objavljena tudi na spletni strani www.vzajemna.si. 
Za drugo nagrado (VzajemnaNadomestila+) veljajo Splošni pogoji za nadomestila (SP-NAD-07), za tretjo nagrado (VzajemnaDiagnoza+) veljajo Splošni pogoji za zavarovanje specialističnih zdravstvenih storitev (SP-SPE-07). 
Nagrade, ki se nanašajo na zdravstvena zavarovanja z medicinsko asistenco v tujini VzajemnaTujina (4. do 9. nagrada) veljajo Splošni pogoji za zdravstveno zavarovanje z medicinsko asistenco v tujini (SP-TAS-07). 
Akontacijo dohodnine plača Vzajemna, d.v.z., nagrajenci pa so sami odgovorni za prijavo dohodnine. 
Sodelujoči v nagradni igri se strinjajo, da se njihova imena v primeru, da so izžrebana, objavijo na spletni strani www. vzajemna.si. 
Če se izžrebanci na obvestilo o prejemu oziroma prevzemu nagrade ne bodo odzvali v roku 14 dni od prejema obvestila, jim pravica do nagrad zapade. 
Podrobni pogoji in pravila sodelovanja so na voljo na vseh promocijskih mestih in na spletni strani www.vzajemna.si.

uvrstimo socialdemokratsko stranko Boruta Pahorja, ki je tesno povezana z najmočnejšimi svobodnimi sindikati in se zavzema za delavske interese. 
Stranka, vsaj njeno vodstvo, se je že tudi precej emancipiralo od stare komunistične svetovnonazorske ideologije, čeprav je ta med njenim članstvom še tako močno zakoreninjena, da ga ni moč imenovati socialdemokratsko v evropskem smislu. 
V ta levi pol bi lahko zaradi njenih socialnih in nekaterih ideoloških pogledov ter zaradi njene socialne baze uvrstiti še Slovensko nacionalno stranko Zmaga Jelinčiča, čeprav ga v slovenski javnosti zaradi njegovih nacionalističnih pogledov štejejo za desnico. 
Levo, v svojih socialnih in ideoloških pogledih, je Demokratična stranka upokojencev Slovenije. 
Na desno se po večini svojih socialnih in kulturnoantropoloških pogledov uvrščata tradicionalistično konservativni Slovenska ljudska stranka in Nova Slovenija. 
K desnici pa po nobenem kriteriju ne moremo šteti Slovenske demokratske stranke. 
Nastala je iz leve, socialne in kulturnoantropološke osnove Socialdemokratske stranke Slovenije evropskega tipa, iz libertarnih liberalno-demokratskih in slovensko-narodno afirmativnih elementov Slovenske demokratične zveze ter iz precejšnjega števila narodno-populistično orientiranih ljudi. 
Stranka je po vsem tem tipična slovenska narodna in demokratična, ki ji je slovenska država posebno velika vrednota in jo poskuša sedaj modernizirati. 
Zelo pomembna stvar pa se je zgodila v zadnjih dveh letih z do tedaj vodilno in najmočnejšo politično stranko LDS, ki se je ves čas razglašala za sredinsko, koketirala na vse strani, v javnosti pa sprevrženo ustvarjala vtis, da je leva ali vsaj na pol leva. 
Stranka je po izgubi oblasti 2004 zapadla v hudo notranjo krizo in je pokazala pravo barvo. 
Ta barva pa je varovanje kapitala na hitro, netransparentno, nepošteno obogatelih posameznikov, ki so po svojih kapitalskih in političnih povezavah ustvarjali politični vpliv, ki je presegal njihovo dejansko, na volitvah izraženo podporo. 
Stranka je poskušala z menjanjem programskih usmeritev in voditeljev toliko časa, da je iz nje odšla večina demokratično, socialno in liberalno orientiranih, delavnih in sposobnih politikov, ki so vstopili v Socialdemokratsko stranko ali pa se prek Društva Zares pripravljajo na ustanovitev nove liberalnodemokratske stranke. 
Obstoječa liberalnodemokratska stranka se je razobličila kot branilka kapitala, torej kot socialno najbolj desna stranka, in to zapečatila z izvolitvijo nove voditeljice, ki naj s pomočjo kapitala in tajkunov povrne ugled stranki.

Nekdanja županja Danica Simšič

Rešitev iskati znotraj Avstrije

osEbNosTI

denarja skoraj zagotovo ne bo več, najverjetneje pa bo pretopljeno tudi drugo ukradeno blago, saj so vlomilci najpogosteje odvisniki, ki potrebujejo denar za vsakdanji odmerek mamila. 
V glavnem lahko pozabite tudi na to, da boste kdaj od njih dobili povrnjeno vrednost ukradenega. 
Vseeno pa bodo lopova po prijetju poslali za rešetke in mu tako vsaj za nekaj časa preprečili podobna dejanja. 
Morda tudi ne bi bilo slabo, če bi, potem ko ste ugotovili, da so vas okradli, kakšno nedeljo odšli na bolšji sejem. 
Zgodilo se je že, da so državljani prav tam odkrili

Kaj ali koga moramo torej ustaviti? 
Morda čas, ki se izteka odpisanim, da bi zaživeli v vsej veličini lažnega samopoveličevanja svojih nespodobnih dejanj? 
Hvala bogu, da se zgodovina po svojih človeških dejanjih ne ponavlja, ponavljajo se človeške strasti, ki pa jih Bog kaznuje na vselej drugačen način. 
Alojz Schweiger, Črnomelj

Stari konservativni desnici je ob koncu 19. stoletja v večini evropskih držav uspelo v svoje vrste pritegniti kmečko prebivalstvo z obljubo in tudi s praktično politiko zaščite srednje in male kmečke posesti pred udarci malega kapitalizma in tako razširiti svojo družbeno bazo, ki je povratno v konservativne stranke prinesla določeno demokratizacijo ob ohranjanju starih ideoloških in kulturnih vrednot.

Slovenija in pojav strank

Pozanimajte se o napovedi vremena.

V Izraelu so predlagali zakon, ki bi Judom dovolil civilno poroko. 
Civilno bi se lahko poročili le tisti, ki jih ima za Jude država, ne pa verske oblasti, med katerimi je večina priseljencev iz nekdanje Sovjetske zveze. 
Po mnenju kritikov zakon ne ponuja prave rešitve in vodi le do še večje izolacije in diskriminacije priseljencev. 
Verske oblasti imajo za Jude tiste, katerih mati je Judinja, ali tiste, ki so se spreobrnili v judovstvo pod strogimi pogoji ultraortodoksne cerkve. 
Zakon je podprl tudi izraelski premier Ehud Olmert.

Kaj pa se dogaja pri povezovanju Petrola z ruskim Lukoilom, je tu kaj novega? 
Špekulacij je kar veliko …

Veseli boste, ker ste v preteklosti ravnali tako, kakor ste. 
Obrestovalo se vam bo, saj bi zdaj ne mogli opraviti vsega dela, ki bi se vam sicer nagrmadilo. 
Bodite potrpežljivi do starejših ljudi, ki znajo biti včasih neznansko sitni. 

Alojz Senekovič, Maribor

Na ta način je stavek v njegovi vsebini stavek bistveno okrnil. 
Zakaj je to storil? 
Kot da bi mu kdo ne pustil, da navede bodisi partizane bodisi domobrance. 
Kot odločen zagovornik protikomunizma, kar pomeni tudi demokracijo in svobodo, glede omembe partizanov in domobrancev ne bi smel imeti ovire. 
Nasproti zlaganemu komunizmu bi moral biti on, tako bi glede na njegov protikomunizem pričakovali, v svojem nastopanju dosleden in korekten. 
Ker ni, nas njegov »protikomunizem« ne prepriča. 

Pozitivni odzivi

v 1. st. pr. Kr., torej po več kot dvesto letih, so naselje še četrtič zavarovali z obzidjem. 
Tudi od četrtega zidu se je ohranilo le nekaj kamnov, njegov obstoj pa dokazuje predvsem kamnit tlak na pobočju, ki je preprečeval zdrse zemljenih nasutij. 
Domneva nekaterih raziskovalcev, da je bilo kamenje na pobočju hkrati tudi ovira za sovražno konjenico, doslej še ni bila dokazana. 
V 1. st. pr. Kr. sta bila zgrajena tudi dva prečna zidova in eden od njiju je naselje delil na dve polovici.

Skica reke Lepence

Blejski dnevi

Mentor Vido Kregar

Slovenci lahko samo UPAMO, da bodo jesenske volitve prinesle prvega resnično demokratičnega predsednika republike. 
Lojze Peterle je človek, ki bo predsednik vseh Slovencev. 
Sedanji predsednik Drnovšek je človek s sumljivo preteklostjo. 
Bil je predsednik komunistične Jugoslavije. 
Takrat se je kar marljivo udeleževal vseh proslav, tudi tiste ob 600-letnici kosovske bitke na Gazimestanu na Kosovu. 
Drnovšek je tudi človek, ki je v svojem dvanajstletnem vladanju največ pripomogel k razslojevanju državljanov. 
Omogočil je nenormalno bogatenje rdečih baronov. 
Tri leta nismo vedeli, ali sploh imamo predsednika. 
V zadnjih dveh letih je bil večkrat na meji ustavnosti. 
Ali se sploh zaveda, da je bila že njegova kandidatura prevara državljanov? 
Državljani potrebujejo fizično in psihično zdravega predsednika. 
Sam je poznal svojo bolezen, a je kljub temu kandidiral. 
Seveda mu želim dosti zdravja, vendar je nespodobno prevzemati odgovornost, če je nisi sposoben opravljati. 
Lani se je na proslavi onesvestil, letos pa je ignoriral

Vseeno se pa je zgodilo, kar bi se moralo že ob osamosvojitvi. 
Levica je izgubila oblast. 
Zanje je bilo to tako šokantno, da se še danes niso sprijaznili s tem, da so Slovenci sicer počasi, a vendar vztrajno začeli objektivno ocenjevati njihovo dolgoletno oblast in spoznali, da ne morejo več živeti le na podlagi ideoloških pravljic in še naprej zaostajati za drugimi narodi v EU. 

Jahta zakoncev Jurenec

Sodišče za vojne zločine v Sierri Leone je objavilo prvo obsodbo za vojne zločine med državljansko vojno v tej zahodnoafriški državi. 
Tri voditelje oboroženih sil uporniške skupine Oborožene sile revolucionarnega sveta je zaradi umorov, posilstev in novačenja otrok vojakov med državljansko vojno v letih 1991 in 2001 obsodilo na zaporne kazni od 45 do 50 let. 
Sodišče je bilo ustanovljeno po koncu spopadov v tej afriški državi leta 2002 in naj bi kaznovalo najhujše storilce vojnih zločinov med konfliktom v državi, od koder se je nasilje razširilo tudi v sosednjo Liberijo. 
Vojna v Sierri Leone se je uradno končala v začetku leta 2002, po vojaškem posredovanju Velike Britanije, Gvineje in ZN, ki so zatrle upornike. 
V njej je bilo ubitih najmanj 200.000 ljudi, uporniki, ki naj bi jih bil oboroževal, uril in nadziral Taylor, pa so v njej novačili številne otroške bojevnike. 

Se Drnovšku kolca?

Zdravilci in karizmatiki

Dr. Jože Krašovec

Nekdanje zakonske smernice so šole v zadnjem času priskutile prav tistim, ki bi jih morali najbolj spoštovati – učencem in dijakom.

Savdsko Arabijo potisnila v drugi plan. 
A tekmovanje za afriško nafto se šele dobro začenja. 
Strokovnjaki ocenjujejo, naj bi samo notranjost Zahodne Afrike skrivala več kot 110 milijard sodčkov črnega zlata, ki bodo resnično pridobili ceno, šele ko se bodo močno povečale cene bližnjevzhodne nafte. 
Vprašanje pa je, ali bodo afriški režimi tudi takrat svoje naftne rezerve prodali prvemu ponudniku ali pa jih je dosedanje trgovanje s Kitajsko izučilo do te mere, da bodo znali bolje gospodariti s svojimi naravnimi zalogami. razpolaga z možnostjo veta in tako že dalj časa blokira kakršen koli napredek pri reševanju krize v Darfurju. 
V zameno za branjenje interesov režima v Kartumu Kitajska dobiva sudansko nafto, pomešano s krvjo nedolžnih civilistov. 
In medtem ko si celoten svet prizadeva, da bi rešil, kar se še rešiti da, uradni Peking poje hvalospeve sudanskemu predsedniku Omarju al Baširju in v Sudan pošilja konvoje orožja. 
Svoja stališča do darfurske krize je Kitajska začela spreminjati šele v zadnjih mesecih, a to še zdaleč ne zaradi človekoljubnih vzgibov, temveč zaradi bližajočih se olimpijskih iger v Pekingu prihodnje leto. 
Takrat bo namreč Kitajska skupaj s svojo politiko mesec dni središče sveta in zato se na vse načine trudi izboljšati svojo podobo v svetu. 
Vprašanje, kaj se bo s kitajsko politiko zgodilo po končani olimpijadi, pa ostaja odprto. 
Se bodo prihajajoče olimpijske igre v resnici izkazale za »genocidne igre«, kot so jih že poimenovali zaradi kitajske politike do Darfurja?

Šest mesecev Banke turističnih priložnosti Slovenije

Objava doslej neznanega poteka pogajanj ter diplomatskih ozadij, ki so jih spremljala do podpisa sporazumov, je pomemben prispevek k boljšemu razumevanju meddržavnih odnosov v drugi polovici 20. stoletja. 
Italija bo tudi v prihodnje naša zelo pomembna soseda, zato je treba dobro poznati njeno pogajalsko strategijo in taktiko. 
Osimski sporazumi so pomembni tudi v širšem kontekstu pa tudi danes, saj nimajo le zgodovinskega, temveč tudi aktualni pomen, kar sta obe strani priznali z nasledstvom sporazuma po osamosvojitvi Slovenije. 
Zato so tudi danes eden temeljnih dokumentov, na katerih so zgrajeni slovensko-italijanski odnosi. 
Večplastna analiza pogajalskega procesa potrjuje uporabnost ugotovitev za slovensko zunanjo politiko in njeno diplomacijo v dvostranskih odnosih z Italijo. 
V monografiji je ob sedmih uvodnih znanstvenih študijah avtorice predstavljen sto in en izbrani dokument tajnega pogajalskega procesa. 
Izdaja je opremljena z ustreznim kazalom, s fotografijami in z zemljevidi, bibliografijo ter s potrebnimi pojasnili v opombah. 
Obe številki Virov je izdalo Arhivsko društvo Slovenije, Arhiv Republike Slovenije pa je kot soizdajatelj in založnik omogočil njun izid. 
53

Festival Pika Nogavička

Nissan qashqai 1,6 16V tekna

Dr. Milan Balažic

Blagovna menjava Slovenije s tujino v obdobju januar – april 2007

foto: Univerzitetna knjižnica (NUK)

Urbanistična pogodba

Gospodarska rast v prvem četrtletju letos je bila 7,2-odstotna in največja po I. četrtletju 1999. 
Na to je v veliki meri vplivala živahna investicijska dejavnost, ki je v gradbeništvu prav zaradi naložb v avtocestni program in stanovanjsko graditev pomenila kar 29-odstotno rast dodane vrednosti. 
Kaj menite o tem?

Banka turističnih priložnosti Slovenije kljub poletnim mesecem ne miruje. 
Kaj je novega v zadnjem času, si lahko preberete v nadaljevanju; za dodatne informacije pa se odpravite na www.
BTPS.si.

Igrajo: Alain Chabat, Charlotte Gainsbourg, Bernadette Lafont, Wladimir Yordanoff, Grégoire Oestermann, Véronique Barrault

Med temeljne gospodarsko-politične cilje so uvrstili vključevanje na svetovne trge, konvertibilni dinar, realnejše gospodarsko napredovanje ter večje pristojnosti republik, bank in podjetij. 
Od julija do septembra 1965 je zvezna skupščina sprejela 29 zakonskih predpisov, ki so bili pravna podlaga za izvedbo gospodarske reforme. 
Največ pozornosti je bilo namenjene predpisom, ki so se nanašali na denarno reformo. 
Znižana je bila vrednost dinarja, in sicer v razmerju 1:100 in s tem uveden tudi "novi dinar".

oddajo v meni prebudila mnoga razmišljanja. 
Predlagam pa, da novinarji pripravite še kakšno oddajo o igralništvu, v kateri bodo pred ogledalo postavljeni najodgovornejši pri načrtovanju tega projekta. 
Po mojem mnenju gre za tako resno vprašanje, da bi morala biti vsekakor navzoča predsednik vlade Janez Janša in minister za finance Andrej Bajuk, na drugi strani pa poleg predstavnika lokalne skupnosti iz Nove Gorice tudi varuhinja človekovih pravic Zdenka Čebašek Travnik in npr. predstavnik civilne iniciative, ki se zbira okoli g. 
Janeza Lampeta. 
Ta odločno nasprotuje graditvi igralniško-zabaviščnega megacentra, tudi tako, da ureja spletno stran, ki nasprotuje igralništvu (http://igralnice.ne-hvala.com).

Konec diktatorja Podoba pre-

DEMOKRACIJA · 29/XII · 19. julij 2007

Zaradi ohromelosti nog je bil Zois četrt stoletja priklenjen na invalidski voziček.

Najprestižnejši med velikimi

lupili kazino

zakaj to velja tudi za članke, v katerih so objavljene relevantne ekskluzivne informacije. 
Denimo o negospodarni rabi sredstev pri graditvi slovenskih 

Foto: Zavarovalnica Triglav

Vlada za nakup Korotana

Konec diktatorja

(Matej Lahovnik)

Na ministrstvu za zdravje so se pretekli teden uspešno končala pogajanja za izbor ponudnika za izvedbo gradbeno-obrtniških del na objektu DTS (nova urgenca) v Ljubljani. Ministrstvo je s pogajanji doseglo znižanje cene za več kot 2 milijona evrov, izbrani izvajalec pa je SCT, d. d.. 
To pomeni, da bodo objekt nove urgence začeli graditi še pred jesenjo. 
Ministrstvo je aprila letos izvedlo javni razpis, na katerega so se pravočasno prijavili in oddali svoje ponudbe štirje ponudniki. 
Ugotovljeno je bilo, da so ponudbe v nekaterih delih pomanjkljive, ponujena cena pa presega zagotovljena sredstva za izvedbo projekta. 
Ministrstvo je zato s sklepom razveljavilo postopek in ponudnike obvestilo, da se bo postopek nadaljeval s pogajanji. 
Na pogajanjih je najnižjo ceno, 19,800.000 evrov, ponudila družba SCT, d. d., in bila izbrana.

Resnici na ljubo poteka sedanja sanacija z bistveno večjimi izkušnjami in odgovornostjo vlade do svojih državljanov in z opaznimi rezultati pozitivne zavesti politične garniture, ki je pripeljala Slovenijo do osamosvojitve in na pot normalnejših družbenih odnosov. 

DEMOKRACIJA · 28/XII · 12. julij 2007

Preobrat in pismo nekdanje državne sekretarke Andrijane Starina Kosem še vedno odmeva. 
S svojim ravnanjem je povzročila pravi mali potres. 
Po mnenju nekaterih njen preobrat spominja na prestop poslanca Cirila Pucka.

Na obisku je spoznal, da so imeli tisti, ki so mu svetovali, naj ostane v tujini, prav. 
Razmere za Cerkev niso bile rožnate, splošnih razmer pri nas pa ni poznal in se v njih niti ne bi prav znašel. 
Vrnil se je torej k predavanjem v Churu in bil pri tem tako uspešen, da so ga leta 1968, ko so odprli novo Visoko bogoslovno šolo, imenovali za njenega prvega rektorja. 
Njegov ugled predavatelja je bil tako velik, da je imel poleg rednih predavanj še vrsto izrednih. 
Predaval je po seminarjih v več švicarskih mestih. 
Poleg tega je kot gostujoči predavatelj predaval tudi v Italiji, Nemčiji, Avstriji in Franciji. 
Ob predavateljskem delu so mu njegovi predstojniki nalagali čedalje več dolžnosti. 
Bil je predsednik uredniškega odbora švicarskega katoliškega tednika in tudi sam napisal precej člankov zanj. 
Hkrati je bil referent za tisk pri Švicarski škofovski konferenci. 
V prvi polovici sedemdesetih let pa je bil glavni tajnik sveta Evropskih škofovskih konferenc s sedežem v Švici.

lan Zver je nedavno uporabil nov pristop pri nagovarjanju poslancev. 
Vsem poslancem in poslankam je namreč poslal pismo, v katerem jih je pred skorajšnjo razpravo o predlogu novele zakona o financiranju vzgoje in izobraževanja ter predlogu novele zakona o osnovni šoli seznanil z razlogi, zakaj bi ju veljalo podpreti. 
Pismo sicer ne vsebuje ničesar, česar v javnosti ne bi že slišali, je pa pristop, s katerim se je obrnil na poslance, vsekakor pohvale vreden.

GROZILA NAŠEMU UREDNIŠTVU

Hrvaška je maja in junija letos odprla približno 70 kilometrov novih avtocest, po napovedih vlade je do konca letošnjega volilnega leta lahko pričakovati še nekaj ducatov kilometrov štiripasovnic. 
Premier Ivo Sanader je pri odprtju prvih 37 kilometrov avtoceste od Splita do Dubrovnika dejal, da je prednostna naloga vlade nadaljevanje graditve avtocestne mreže.

Sturm: Zakaj je funkcionirala asimilacija v preteklih desetletjih? 
Funkcionirala je zato, ker je ekonomska nadvlada govorila za to, da govoriš nemško. 
Veste, ljudje so oportunisti. 
To je eden od razlogov, zakaj nemški nacionalni tabor na Koroškem zdaj tako nori. 
Ker se paradigma spreminja, Slovenija ni več del komunističnega režima, Slovenija se ekonomsko dobro razvija in to pametni ljudje vidijo. 
In pametni ljudje vejo, če pogledate regionalni bruto proizvod na osebo, potem je Ljubljana najbrž že na isti ravni kot Koroška, če je ni že prekosila. 
In zdaj se bojijo, da se bo ekonomski pomen jezika obrnil v drugo smer; če boš hotel biti uspešen, bo samoumevno, da moraš znati tudi slovensko. 
Ta stoletna paradigma nemškega nacionalizma se začenja podirati in to je tudi posledica divjanja deželnega glavarja. 
Zato mislim, da imamo, dolgoročno gledano, boljše karte kot oni. 
Če danes pogledate ekonomski razvoj in perspektive, ki jih imajo, analize kažejo, da velikega razvoja ni pričakovati in da bo na slovenski strani ta širši prostor bolj cvetel in ljudje bodo šli v to smer, o tem sem globoko prepričan. 
Zato sem bolj zadržan v tem vprašanju in pravim: najdimo rešitev, da Haider ne bo imel več možnosti ribariti v kalnem. 
Seveda pa ne moreš iti do najnižje mogoče točke. 
Na Dunaju sem tudi socialdemokratom rekel, da poguma ni mogoče kupiti v veletrgovini. 
Stranka mora imeti pogum in mislimo, da se mora enkrat zoperstaviti tej ideologiji, ne pa vedno dopuščati, da ta ideologija tudi v stranki sami pri nekaterih pridobiva pomen. 
A kot rečeno, dolgoročno vidim tu razvojne možnosti in tudi od nas bo odvisno, ali se bomo znali prilagoditi. 
Iluzorno je misliti, da bo Slovenija na Koroškem financirala politična podjetja. 
To je v nasprotju z evropsko logiko in s kapitalizmom. 
Če smo se odločili vsi skupaj za kapitalizem, potem moramo to vzeti na znanje. 
Ne moremo reči: V tem segmentu bi pa radi imeli še star komunistični sistem. 
To ne bo šlo. 
Je pa tako, da EU nekaj ponuja. 
Zakaj ne bi naredili čezmejnih industrijskih ali obrtnih parkov, kjer bi prišle do izraza primerjalne prednosti enega in drugega. 
Take inovativne projekte potrebujemo in mislim, da se bo vanje vključilo ogromno ljudi .Če bomo le hoteli, se ne bojim za prihodnost.

Zaporedje štiriintridesetih ljubljanskih škofov in njihovih portretnih upodobitev odseva v vsej svoji heterogenosti vsakokratni odnos in naravnanost posameznika do likovne umetnosti kakor tudi zmožnost okolja, da intence naročnika primerno realizira. 
Nekajkrat predstavljeni portreti po kakovosti presežejo kulturnozgodovinski interes. 
Portreti so po svoji obliki zvečine standardizirani, z natančno določenimi, celo predpisanimi statusnimi prvinami, ki razkrivajo položaj upodobljenega. 
Pri škofih so bile ob liturgičnih oblačilih najpogostejše insignije, ki zaznamujejo njihovo dostojanstvo, pektorale (naprsni križ), mitra (koničasto, visoko pokrivalo), pontifikalni prstan in pastorale (škofovska palica). 
Tudi barva je nosilka simboličnega pomena; s škofi povezujemo vijolično. 
Drže figur kažejo konservativnost in ustaljene vzorce ter le redko prestopajo meje formalnosti.

P

Poslednje slovo

SLOVEnIJA

čeprav glede na povprečno površino kmetijskih zemljišč v uporabi oboji vodijo največja kmetijska gospodarstva v Sloveniji.

Občanom so neupravičeno zaračunali več kot dva milijona evrov prispevkov.

Varnost Evrope v nevarnosti

Povedati, v katero smer naj v prihodnje gre Slovenija, da se bo lahko suvereno postavila na noge. 
To sta dve povsem različni zadevi. 
Kričati na ulicah in pisati duhovite diverzije v revijah je pomembno, brez tega se tiranije ne da razgrajevati, še pomembneje pa je postaviti koncept, kako se iz kriznega obdobja in totalitarne družbe izviti. 
Veliko se govori o domnevnem pritisku sedanje vlade na medije. 
Ali kot državni sekretar v kabinetu predsednika vlade izvajate pritisk na medije? 
Ali kličete na uredništva in diktirate, kaj morajo objaviti? 
Ne kličem na uredništva. 
V svoji pisarni se glasno jezim, ko berem časopise, ali pa se glasno krohotam, ko berem Mladino. 
Priznam. 
To je moj pritisk na medije. 
Ostaja znotraj moje pisarne. 
Razen če ga ni kdaj posnela kakšna Sova in ga potem pokazala gospodu Ropu. 
Kako vidite slovenski politični prostor? 
Precej zakompliciran je. 
Najbrž imava premalo časa, da bi ga vsaj približno orisal. 
Levica se navidez spreminja, ob čemer se nekdanja LDS prerazporeja po vseh drugih strankah tako imenovane levice. 
Končno se kaže, da je liberalna demokracija tisto, kar bi od vsega začetka morala biti – desničarska stranka. 
To je bila vedno stranka denarja, stranka denarne elite, kontinuitete. 
In če je nekaj kontinuiteta, je absolutno konservativno. 
Se pravi, da je pri nas že samo po sebi levo in desno v strankarskem življenju pomešano, na kar sem v svojih knjigah in številnih člankih vedno opozarjal. 
Govoriti o tem, da se danes levica preusmerja, je morda nekoliko nerodno. 
Pravilneje bi bilo

sta. 
Partizanski top je streljal s pobočja Vinjega Vrha na župnišče in zvonik cerkve. 
Ena od teh granat je zažgala streho zvonika. 
Že med streljanjem s topom je zagorelo gospodarsko poslopje tik ob žici in od tega ognja so se cilji po vasi bolje videli. 
Zvonik je gorel od vrha navzdol kot sveča in v zgodnjih jutranjih urah je dosegel streho cerkve. 
Eksplozije italijanskih granat iz Novega mesta so delale velik trušč, k sreči pa so padale le po

Polovski plesi

ŠPORT

Mati je po mnenju tožilstva umorila lastno hčer.

OGlASi

o Sloveniji zadnje čase straši afera, imenovana Sova. 
Nekdanji predsednik vlade in nekdanji predsednik nekoč najmočnejše stranke v državi Anton Rop je prostodušno priznal, da je slovenska obveščevalna služba prisluškovala tedanjemu vodji opozicije in predsedniku Slovenske demokratske stranke Janezu Janši ter tedanjemu predsedniku hrvaške vlade Ivu Sanaderju. 
Politika naj bi se bila, prosto po Ropu, dogovarjala, da bosta po potrebi inscenirala napetosti v Piranskem zalivu za dosego svojih političnih ciljev.

Ameriški džezovski trobentač in pevec Louis Daniel Armstrong, imenovan Satchmo, se je rodil 4. julija 1900 v New Orleansu. 
V zgodovini džeza je ena najslavnejših osebnosti. 
Glasbeno kariero je začel v obdobju t. i. New Orleans jazza, nadaljeval s swingom in nazadnje združil značilnosti obeh smeri v dixieland jazz.

N

19.393

9.592

V drugem delu 106. člena čisto natančno piše, da predsednika republike v primeru njegove odsotnosti nadomešča predsednik državnega zbora. 
To sem si natančno ogledal. 
In predsednik republike je bil odsoten. 
Nikjer ne piše, da mora biti v tujini. 
Lahko je odsoten na mnogo načinov.

Vsakodnevne sistematične in brezkompromisne napade na vlado je začasno v drugi plan postavila smrt upokojenega ljubljanskega nadškofa in metropolita Alojzija Šuštarja. 
Pokojni Šuštar je bil tisti slovenski cerkveni voditelj, ki je še doživljal nadzor komunistične partije in enopartijskega totalitarnega režima nad Cerkvijo na Slovenskem. 

Pogovarjali smo se s Heleno Potočnik, strokovno voditeljico programa pomoči zasvojenim in njihovim svojcem v Zavodu Pelikan Karitas v Sloveniji.

Nedavna odsotnost predsednika države Janeza Drnovška na osrednji državni proslavi ob dnevu državnosti je znova spomnila, da poskušajo nekateri s prikazovanjem izrednih razmer v Sloveniji zamajati stabilnost države. 

(Fotka)

Piran

Založba Kud Logos

Slovenci pišemo zgodovino 

Tradicionalna tura na Škrlatico (2740 m) iz Vrat – odhod izpred Aljaževega doma ob 5. uri

Katoliška cerkev in kristjani podpiramo življenje od spočetja do smrti.” 
… 
“Gre tudi za pravico otroka. 
V konvenciji o otrokovih pravicah iz leta 1989 piše, da je treba skrbeti za otrokove pravice po rojstvu in tudi pred njim.” 
S temi besedami je zaporniški duhovnik Robert Friškovec v predzadnji TV- oddaji Piramida pred tednom in pol komentiral nasvet kardinala Renata Martina katoličanom, naj ne prispevajo sredstev Amnesty International, saj ta ustanova dopušča splav. 
Na vprašanje voditeljice, ali bi splav dopustil, če bi bila ženska posiljena, je Friškovec odvrnil da ne. 
“Ni opravičila za to, da nekomu vzamemo življenje, še zlasti ne na podlagi tega, da rečemo, da je to naša pravica,” je dejal. 
O zanimivi tematiki so navzoči soočali argumente tudi ob koncu oddaje. 
Na vprašanje o tem, ali so homoseksualni pari upravičeni do “starševstva”, je Friškovec mirno odgovoril, da beseda starši pomeni, da je nekdo oče ali mama nekemu otroku in da “mora vsak otrok v svojem razvoju, otroštvu, imeti lik očeta in matere”. 
Glede na prepričljivost njegovega nastopa je bilo takoj jasno, da teh stališč ni izrekal le zaradi mnenja cerkvene skupnosti o teh vprašanjih, ampak predvsem iz lastnega prepričanja. 
Na koncu je med tremi kandidati požel kar tri četrtine glasov gledalcev, ki so po telefonu glasovali za svojega favorita. 
Ne glede na to, da je kak gledalec zanj morda glasoval tudi zaradi njegove zunanjosti, ki je glede na splošno predstavo o duhovnikih nekoliko nekonvencionalna (kavbojke in dolgi lasje), je bil odstotek tistih, ki so se istovetili z njegovimi mnenji o problematiki na različnih družbenih področjih, presenetljivo visok. 
Pri tem je bolj kot to, kdo sta bila njegova tekmeca, zanimiv sklep, ki smo ga lahko ob koncu oddaje potegnili na podlagi rezultata, to je, da se je velika večina Slovencev strinjala z njegovimi tradicionalnimi stališči o vprašanjih človekovega obstoja in vzgoje, ki so dandanes nemalokrat napadana s strani t. i. varuhov človekovih pravic. 
Pravzaprav je kar nekaj Slovencev na tihem prepričanih o tem, da se človekovo življenje začne s spočetjem in ne šele z rojstvom in da otrok v letih svojega odraščanja potrebuje tako očeta kot mater. 
Televizijska oddaja, ki ima razmeroma visoko gledanost, je torej pokazala, da te vrednote mnogim Slovencem še vedno veliko pomenijo, le da si jih zaradi družbenega ozračja, ki takšna mnenja nemalokrat označi za nestrpna in nečloveška, žal velikokrat ne upajo izreči naglas. 
10

tribuna

venskega povprečja, in sicer 2,4 zveze (v Sloveniji 2,9). 
Ob tem je manj razvez, in sicer 0,9 na tisoč prebivalcev, slovensko povprečje pa je 1,3. 
Delež živorojenih otrok v zunajzakonskih zvezah je 54,6 (v državi 46,7), na tisoč prebivalcev pa umre 6,1 dojenčka, kar je precej več od slovenskega povprečja, ki znaša 4,1. 
Sicer pa je glede na narodno pripadnost v regiji največ prebivalcev Slovencev (92,7 odstotka), Srbov je 0,2 odstotka, Hrvatov 1 odstotek, Bošnjakov pa 0,1 odstotka.

finalu v pokalu Spar in finalu v ligi UPC Telemach presežena na najslajši mogoči način. 
Skozi celotno sezono so dokazovali, da

tet Dori, Navihanke, ansambel Toneta Rusa, Jože Galič in glasba iz Slovenije, ansambel Mikola, Jodlexpress, Štajerski baroni, Čuki, Cocktails band iz Hrvaške, Osttirol, Rudi Šantl in MB kvintet, Denis Novato, Die Eurosteirer, Rosmarin, Heimatland echo in Gorenjski kvintet. 
Alpskemu večeru bo 6. in 13. julija sledil Festival Vurberk, 16. festival narodnozabavne glasbe Slovenije, vokalno-instrumentalnih skupin z diatonično harmoniko ter dvo- in večglasnim petjem, ki je bil v soboto, 16. junija 2007. 
Festival je bil zaradi slabega vremena in v dogovoru z Regionalnim RTV-centrom Maribor prestavljen z grajskega dvorišča v Vurberku v športno dvorano Osnovne šole Starše.

Z Brovetom sem se srečal samo dvakrat. 
Najprej, ko sem šel skupaj z Drnovškom prepričevat zveznega sekretarja za ljudsko obrambo Veljka Kadijevića. 
Brovet je na tem sestanku prevajal. 
Kadijević je vztrajal, da moramo pošiljati nabornike v JLA, dokler ne bomo razglasili lastne države. 
Zdel se mi je bolj jasen kot zvezni premier Ante Marković. 
Tudi njemu smo povedali, da ima Slovenija po jugoslovanski ustavi pravico do samoodločbe. 
Drugič pa je bil Brovet v Ljubljani, ko je prišel skupaj z Markovićem. 
Vendar je bil moj neposredni sogovornik Marković, zato z Brovetom nisem imel neposrednega opravka. 
Nikakor ga nisem čutil kot nam naklonjenega. 

Pravna mnenja so v praksi čedalje bolj nadomeščala ustaljene pravne vire. 
Na podlagi njihove avtoritete se je sčasoma uveljavilo prepričanje, da ima prevladujoča pravna doktrina sama značaj obveznega pravnega vira. 
V Nemčiji se je na primer ustalilo načelo, da so mnenja največjih komentatorjev enakovredna vladarjevim pravnim aktom. 
Vpliv stroke je bil tako močan, da so dolga stoletja sodišča na centre pravne stroke, to je na univerze, pošiljala prošnje za mnenja in nasvete glede razsojanja v konkretnih zadevah. 
Šolane juriste pa je ne nazadnje potrebovala tudi oblast, saj so legitimirali njen obstoj in njena konkretna dejanja.

Največ nepravilnosti in nezakonitosti je bilo v letih 2002, 2003 in 2004, ko so se k osnovni pogodbi za gradbeno-obrtniška dela sklepali aneksi v nasprotju s zakonom o javnih naročilih in brez pogajanj. 
Tako so se sklepali aneksi od št. 14 do 20. 
Prišlo je do strokovnih napak, netransparentne porabe javnih sredstev in nezakonitega poslovanja, za kar bo treba sprejeti ustrezne ukrepe. 
Prav tako ob začetku graditve ni bil imenovan nadzor, pogodbe pa so se sklepale za nazaj. 

Primer trgovske družbe SM Savinjska iz Žalca je zgovoren dokaz uničevanja podjetja, v katerem premoženje prehaja v zasebne roke, zaposleni pa brez pravic ostajajo na cesti. 

Slavni ameriški režiser in producent Steven Spielberg je podprl Hillary Clinton v boju za Belo hišo. 
Dejal je, da je prepričan, je Clintonova med vsemi zdajšnjimi kandidati najboljša. 
Spielberg je bil že prej privrženec in donator družine Clinton, njegova podpora Hillary pa ni bila vedno trdna. 
Očitno si je premislil.

Kdaj pa se je potem to stanovsko združenje oblikovalo v stranko?

Za opis fenomena Cerkniškega jezera so Valvasorja sprejeli med člane Kraljeve družbe v Londonu. 

28.545

Odstopava, ker so najina stališča o delovanju sindikata povsem drugačna od trenutnega vodenja, predvsem pa se ne strinjava, da se v kritičnih razmerah v časopisni hiši Delo, d. d., konflikti z upravo Dela s strani sindikata le zaostrujejo. 
Kot dejavna člana IO SND meniva, da je konstruktiven dialog z upravo nujen, zaostrovanje s strani IO SND pa trenutno in že dlje časa nekoristno, predvsem pa v škodo novinarjev Dela. 
IO SND po najinem prepričanju že več mesecev deluje le na osnovi dopisovanja in obveščanja zunanje javnosti, kar škodi ugledu časopisne hiše Delo,” sta zapisala. 
Izstopnika podpirajo tudi novinarka Urška Jurak Kuzman in nekateri drugi Delovi novinarji. 

DEMOKRACIJA · 25/XII · 21. junij 2007

Hitra cesta dolini Pivol grozi z uničenjem, gradnja pa zato ne bo nič cenejša.

vsebuje tudi 10 razlagalnih panojev, dopolnjuje šest izrednih izvirnih del padovanskega 14. stoletja, fragmentov fresk in tabelnih podob, ki so jih ustvarili

tiko in družbo. 
V svoji novi, zajetni knjigi, ki nadgrajuje leta 1995 izdano knjigo Gospostvo, z upoštevanjem najvidnejših teoretikov 20. stoletja obravnava teme, kot so: psihoanaliza množic, totalitarizem, struktura ideologije, vloga religije, konstruiranje družbenega itd.

Nagrade

-Janez Janša (Premier Janez Janša)

Razkrivamo, kdo je odvetnik Stojan Zdolšek, ki je vplival na preobrat Andrijane Starina Kosem.

Odzivi na poimenovanje brniškega letališča po Jožetu Pučniku so priklicali v spomin prve demokratične predsedniške volitve. 
Mož, ki mu nihče ne more odreči ene ključnih vlog pri slovenski osamosvojitvi, ni bil premagan zaradi slabšega volilnega programa, ampak zaradi spretnih in številnih manipulacij tabora kasnejšega zmagovalca, med katerimi je bila osrednja vzbujanje strahu pred njegovim domnevnim revanšizmom, resnim ter ostrim pogledom in podobno. 
Pravzaprav je imel Pučnik tedaj še srečo, »dobrotnik iz Negove« je plačal z življenjem.

Drugo pa je, da jim tega postopka kljub vsemu ne uspe prav do konca izsiliti. 
Sam pri sebi si pravim: Hvala bogu, da obstaja nekje v ozadju na MOP nekdo, ki še ne da zadnjega naravovarstvenega soglasja, da je vsaj nekdo, ki se še drži črke zakona.

Kramberger je na predvolilnih zborih govoril brez dlake na jeziku. 
O revščini, o stiskah malega človeka, o nujnosti slovenske osamosvojitve. 
Njegovi nastopi so bili marsikdaj videti kot cirkuška predstava in ljudje so se neredko od srca nasmejali njegovim nastopom. 
Svoj predvolilni šov je še dodatno poživil, ko se je pripeljal v svojem na roke izdelanem avtomobilu, v črni dimnikarski obleki s cilindrom in s svojo opico Ančko. 

cena vozila v EUR

Zelo pomembno je, da moteča pigmentna znamenja odstrani strokovnjak dermatolog in jih ne dajemo odstranjevati v kozmetičnem salonu, samo da jih ni več. 
Za preprečevanje in ugotavljanje kožnega raka je izjemnega pomena ozaveščenost prebivalstva, saj lahko ob primernem znanju vsak sam enkrat na mesec pregleda svoja kožna znamenja in se napoti k zdravniku, če opazi kakršno koli sumljivo spremembo. 
Sumljivo znamenje je vedno treba pogledati še pod mikroskopom, zato zdravnik opravi biopsijo tako, da odstrani celotno kožno znamenje z varnostnim robom, ki znaša dva do pet milimetrov zdrave kože. 
Tkivo, ki ga zdravnik izreže, obsega vse plasti kože, tako da se lahko izmeri globina morebitnega melanoma. 
Rano, ki nastane pri biopsiji, zašijejo, tkivo pa pošljejo na patohistološki pregled. 
Potem ko je diagnoza postavljena, zdravnik določi trenutni stadij melanoma. 
Lestvica obsega stadije melanoma od I, ki pomeni zgodnji stadij, do IV, ki pomeni napredovani melanom z zasevki v oddaljenih organih. 
Za ugotovitev, ali se je melanom razširil v druge organe, zdravnik bolnika najprej pošlje na biopsijo prve drenažne bezgavke. 
Če so v njej najdene melanomske celice, je treba opraviti še pregled krvne slike in jetrnih testov, ultrazvočne preiskave ali računalniško tomografijo (CT) trebuha, preiskavo pljuč, kot sta rentgensko slikanje ali CT, ter preiskave možganov z magnetnoresonančno preiskavo. 

V zadnjih tednih se je povečalo število bombnih groženj na ljubljanskemu sodišču. 
Bodo storilce končno ujeli in kaznovali?

Vaši cilji so močno povezani z vašimi vrednotami, zato boste imeli ta teden res veliko opraviti z njimi. 
Izberite takšno pot, ki vas bo v polnosti izpolnila, in se ne bojte morebitnih pripomb iz okolice. 
Saj veste, da je nekaj narobe, če bi vas samo hvalili. 

Konec preteklega leta je izšla monografija drugega največjega mesta Gorenjske. 
Eden od avtorjev je zapisal, da je delu KP v železarni težko slediti, ker je, kot vse kaže, velik del arhiva uničen. 
Temna stran revolucije ni osvetljena, pa vseeno je težko razumeti, da ima mesto še vedno cesto revolucije in številnih revolucionarjev, ne premore pa niti ene ulice slavnih mož železarske zgodovine (Zois, Pantz, Ruard ...) 
J. V. Valvasor je v 17. stoletju v Slavi vojvodine Kranjske zapisal, da na Jesenicah izdelujejo najboljše jeklo na Kranjskem. 
Upodobil je številne obrate, gradove in druge objekte, pa ga danes najdemo le z imenom koče pod Stolom, daleč od srca mesta jekla in cvetja.

Letos je komisija izdelala tudi seznam rezervnih prejemnikov sredstev, ki bi sredstva dobili v primeru, če bi se jim kateri od medijev odpovedal. 
Seznam predlaganih prejemnikov še ni dokončen, saj se lahko vsi prejemniki na odločitev komisije pritožijo.

Foto 9: (Rop in Janša): Nekdanji premier Anton Rop spet buri duhove.

V SRedIŠČU

Odvetnik Stojan Zdolšek in Andrijana Starina Kosem, nova nadzornika Dela

orut Pahor se torej kljub nekaterim napovedim, da bo na strankini klavzuri dokončno razblinil vsa ugibanja o tem, kaj namerava storiti v prihodnje – ali se bo potegoval za predsednika države ali pa bo stranko popeljal na parlamentarne volitve –, še vedno ni odločil, kaj naj stori. 
K njegovi odločitvi niso pripomogli niti nekateri, sicer neuradni pozivi v stranki, naj se vendarle odloči, kaj namerava storiti, da bo stranka vedela, pri čem je, kot tudi ne sama klavzura, čeprav je zdaj vsaj uradno jasno (neuradno je bilo že prej), da si ve12

Nujnost širitve jezikovne zavesti

SLOVENIJA

saj je od primerljivega modela z motorjem, ki ga žene bencin, okoli 1.600 evrov dražja. 
Zato morate pred nakupom kar dobro premisliti in upoštevati število kilometrov, ki jih prevozite, še posebej ker niti za Mazdine bencinske motorje ne moremo reči nič posebej slabega. 
Ko vse 58

RUmENO

Vleklo vas bo na nasprotno stran, čeprav ste se zavezali že vnaprej določeni odločitvi. 
Veliko delo boste naredili, če se ne boste več podajali v nevarne pustolovščine in Škorpijon se razveselili raje prostega konca tedna, ko 23.10.-21.11. lahko kam odidete z družino.

KRONIKA ČASA

Izp. st., str. 19: Gre za prvi samostojni jezikovnopolitični program v več kot tisočletni zgodovini slovenske jezikovne skupnosti.

Rekordna rast

O tem, da so gospodarski kazalniki izredno ugodni, poročamo že nekaj časa. 
Pretekli teden pa nas je Statistični urad RS (SURS) pošteno presenetil, ko je objavil podatke o rekordni rasti bruto domačega proizvoda (BDP). 
Ta se je v prvem četrtletju 2007 realno povečal za 7,2 odstotka, kar pomeni, da je gospodarska rast v začetku letošnjega leta še višja od izredno visoke rasti v letu 2006. 
BDP se je v primerjavi z zadnjimi tremi meseci leta 2006 realno povečal za 2,2 odstotka, v primerjavi s prvim četrtletjem 2006 pa za 7,5 odstotka. 
Nominalno je BDP znašal 7.650,9 milijona evrov, kar je 11,8 odstotka več kot v prvem četrtletju 2006. 
Lanski netodobiček gospodarskih družb in zadrug v Sloveniji je bil višji za 41 odstotkov (v celoti je znašal 616 milijard tolarjev), precej se je povečal tudi dobiček samostojnih podjetnikov. 

Foto: uvodna na temo 

Spreminjanje navad

Vesoljske širjave

Krupje in četverica njegovih pajdašev naj bi bili Perlo olajšali za dvesto tisoč evrov.

V kratkem se bo začela sodna obravnava proti 24-letniku iz Zgornjih Bitenj pri Ilirski Bistrici. 
Proti mladeniču je namreč pristojno okrožno državno tožilstvo napisalo obtožnico, ki mladeniča bremeni ugrabitve in posilstva mladoletne osebe ter za nameček še povzročitve hude telesne poškodbe. 
Obtoženemu grozi od enega do deset let zapora za vsako očitano kaznivo dejanje, za povzročitev hude telesne poškodbe pa od pol leta do pet let zapora.

Alenka Jeraj, poslanka SDS

Tone Jerovšek, piscec osnutka

zaposlena več kot desetina delovno aktivnih prebivalcev v regiji, kar slednjo po deležu zaposlenih v kmetijstvu uvršča takoj za vodilno Pomursko regijo na tem področju. 
Ob tem dodajmo, da regija ustvari 2,8 odstotka slovenskega deleža bruto domačega proizvoda (BDP), delež tega na prebivalca pa je bil leta 2004 (za kar so zadnji podatki) 10.462 evrov, kar je slabih 80 odstotkov državnega povprečja. 
V primerjavi z drugimi regijami se uvršča na sedmo mesto.

Jedrska elektrarna Krško bistvena za razvoj. 
Kostanjevica ob Krki, dolenjske Benetke.

poselnosti, in sicer je ta 5,9 odstoten (v državi 4,8). 
Pri tem pa je manjše od povprečja število brezposelnih s srednješolsko izobrazbo in delež oseb z višjo in visokošolsko izobrazbo (teh je 6,8 odstotka vseh, državno povprečje je 7,7 odstotka). 
Zaposleni v tej regiji mesečno prejmejo povprečno po 249.349 tolarjev plače (dobrih tisoč evrov), kar je za dobrih 11 odstotkov manj od povprečne plače v državi. 
S tem zneskom se uvrščajo tudi na dno lestvice med regijami (manjše plače imajo samo še v treh regijah od dvanajstih). 
S tem je povezan tudi kazalnik prejemnikov denarnih socialnih pomoči. 
V Spodnjeposavski regiji prejema to pomoč 62,5 oseb na tisoč prebivalcev (v državi 50,8), kar je

nic EU. 
Od tega so največ vlog vložili državljani Nemčije (78), sledijo Avstrija (52), Italija (26), Velika Britanija (9). 
15 vlog so vložili državljani držav, ki niso članice EU. 
Do 1. maja 2004 je bilo izdanih 93 odločb, v katerih je bila v 64 primerih vzajemnost ugotovljena, v 28 primerih pa vzajemnost ni bila ugotovljena. 
Do vstopa Slovenije v EU je z vpisom v zemljiško knjigo pridobilo lastninsko pravico na nepremičninah 14 tujcev, od tega 12 iz Nemčije in po eden iz Avstrije in Nizozemske. pravico do nakupa nepremičnin državljanom držav članic EU, ki so imeli 3 leta stalno prebivališče na sedanjem ozemlju Slovenije. 
Trg nepremičnin se je še bolj odprl po štirih letih veljavnosti sporazuma, ko je morala Slovenija v skladu z omenjenim kompromisom vsem državljanom držav članic EU zagotoviti pravico do nakupa nepremičnin v Sloveniji ob pogoju vzajemnosti in na nediskriminatorni podlagi. 
Z vstopom Slovenije v EU je pogoj vzajemnosti nehal veljati za državljane teh držav. 
Pogoj vzajemnosti se po zakonu ugotavlja vselej, ko tujec pridobiva lastninsko pravico na nepremičninah, določeno z zakonom ali mednarodno pogodbo, razen če ni z zakonom o ugotavljanju vzajemnosti drugače določeno. 
Vzajemnost se ugotavlja za vsako nepremičnino posebej. 
Vzajemnost je, če državljan Sloveni-

DEMOKRACIJA · 23/XII · 7. junij 2007

Marmornim stopnicam Partenona je škodoval kisel dež. 
Gotske stopnice se rušijo zaradi termičnih udarov. 
Cerkvam na Siciliji grozi rušenje, kamen iz katerega so sezidane, se drobi v prah. 
Ikone v oltarnih nišah so pokrite s plesnijo. 
36

Šmarna gora

no gradivo in dokumentacija o posameznih zaokroženih umetnostno-slogovnih sklopih je bilo doslej predstavljeno že na štirih razstavah. 
Leta 1988 je nastala

Rdečkast apnenec

V zadnjem času je opaziti izredno moč povezovanja različnih vsebin, to je dediščine s področij sodobne umetnosti, znanosti, sociologije, medijske tehnologije in izobraževanja. 
Tudi razstave in projekti v galeriji Vžigalica bodo plod povezovanja muzejskih strokovnih delavcev z ustvarjalci in nosilci drugih strok,« je glavne smernice nove programske usmeritve prenovljene galerije povzel Blaž Peršin, direktor Mestnega muzeja Ljubljana. 
Vsebinska odprtost galerije bo spodbujala povezovanje muzeja z drugimi muzejskimi, kulturnimi ali izobraževalnimi institucijami doma in v tujini.

Spodnji naslov:

- Neto dodana vrednost na zaposlenega je bila 7,46 milijona tolarjev oziroma 31 tisoč evrov, kar je za 6 odstotkov več kot v letu 2005.

Ravno v času, ko je dosegel zenit v svojem političnem vplivu, pa je začela Šušteršičeva priljubljenost nenadoma upadati. 
Vzrok za to upadanje je bila njegova neomajna lojalnost Habsburžanom in nasprotovanje Srbiji. 

Slovite Škocjanske jame, ki so od 28. novembra 1986 vpisane v register svetovne naravne dediščine pri Unesco, so dobile ime po vasi Škocjan (425 m), ki je devet kilometrov odaljen od Divače. 
To je značilna kraška gručasta vas vrh skalne vzpetine, ki ima na dveh straneh skoraj navpične stene in leži tako rekoč nad stropom Mahorčičeve jame. 
Od tod se ponuja lep pogled do Snežnika, na Vremensko dolino in 2,5 kilometra dolg kanjon reke Reke. 

20.00 MGL: A.
L. Webber, T. Rice: Jožef in njegov čudoviti pisani plašč. 
Gostuje Mestno gledališče Brno.

19.30 SNG Drama: Jean-Baptiste P. Moliere: Tartuffe.

ssangyong actyon 2,0 Xdi

Zapleti glede odtisov

rebivalci države, ki so jo nekoč imenovali „Švica Bližnjega vzhoda“, se lahko z nostalgijo spominjajo zlatih časov, ko so v državi mirno sobivale tri velike verske skupnosti (kristjani, šiiti in suniti) in ko je Libanon dosegal zavidljive gospodarske rezultate. 
Ko je leta 1975 izbruhnila državljanska vojna, je šlo vse navzdol. 
Po letu 1990, ko se je končala, se je stanje popravilo, sedaj pa se razmere spet slabšajo. 
In če je do sedaj oblastem v Bejrutu največ sivih las povzročalo skrajno šiitsko gibanje Hezbolah, ki je na jugu praktično ustanovilo državo

Spopadi so najbolj prizadeli civiliste v begunskih taboriščih.

Ukradeni patenti

1. nagrada: JURIJ ZUPANC Javor 5/a, 1261 Ljubljana Dobrunje KATJA BRICELJ Jakhlova 3, 1293 Šmarje - Sap

Za boljše odnose Na obisku v hr- Ne popušča

Več nakuPoV zunaj sloVenije Pri navajanju teh podatkov

Avtomobilizem

POLITIKA

V OKVIRJU:

Najdba iz 7. stoletja

(22.maj – 21.junij)

TreTJa sTraN

Ameriški astronomi so predstavili doslej najtrdnejše dokaze o obstoju temne snovi, skrivnostne materije, ki naj bi predstavljala več kot četrtino vesolja. 
S pomočjo vesoljskega teleskopa Hubble so namreč v pet milijard svetlobnih let oddaljeni galaksiji ujeli krog temne snovi, ki meri približno 2,6 milijona svetlobnih let. 
To je bilo tudi prvič, da so zaznali krog temne snovi, ki ima edinstveno strukturo, drugačno od plina in galaksij. 
Čeprav so nevidno snov našli že prej v drugih galaksijah, doslej niso videli, da bi bila v tako veliki meri ločena od vročega plina in galaksij, ki tvorijo grozde galaksij. 
Astronomi so sicer že dolgo domnevali, da mora

Založba Kibuba

Ne sedite s prekrižanimi nogami!

noge ženske pa tudi moški posebej poleti tožijo zaradi utrujenih nog, če predolgo stojijo ali sedijo, zaradi občasnih krčev v mečih ter zaradi otekanja gležnjev in spodnjega dela goleni. 
Oteklina je najbolj izrazita zvečer in uplahne ponoči. 
Tudi takšne težave so znak razširjenih ven. 
Vene so opremljene z zaklopkami, ki usmerjajo pretok krvi v smeri proti srcu in ne dovolijo povratnega toka krvi. 
V zdravi veni zaklopke preprečujejo, da bi kri zaradi težnosti odtekala nazaj v noge. 
Venske zaklopke so sestavljene iz dveh lističev, ki se zapreta, kadar tlak krvi v odsekih bližje srcu preseže tlak v nižjih odsekih. 
Ko te zaklopke niso več učinkovite, se kri nabira in širi vene ter povzroča, da vene tik pod kožo pomodrijo in posta60

Prav zaradi vsega tega bo razplet afere Sova eden ključnih preizkusov odnosa do resnice, zakonitosti in pravne države v slovenski družbi. 

Gašper Blažič, foto:

Po tem pozivu, in ko je kazalo, da bo moral stopiti tudi pred poslance v državnem zboru, se je Drnovšek zganil, čeprav spet v svojem slogu. 
V sporočilu za javnost je zapisal, da je tudi potem, ko Gaspari in Rant nista dobila zadostne podpore v parlamentu, nadaljeval z iskanjem primernih kandidatov. 
O Jazbecu pa se spet ni izrekel. 
V javnosti so se nato pojavile informacije, da je guvernerstvo ponudil dr. Mojmirju Mraku, profesorju na Ekonomski fakulteti v Ljubljani, a je slednji ponudbo zavrnil. 
V začetku tega tedna naj bi se bil Drnovšek sešel z dr. Dušanom Mramorjem, finančnim ministrom v nekdanji Ropovi vladi, ta pa naj bi se odločil do konca tega tedna.

država si bo prizadevala za popolnejše in trdnejše predpise o jezikovni rabi in za učinkovitejši nadzor nad izvajanjem predpisov o rabi jezika;

- razvoj turistične panoge s poudarkom na enakovrednem vključevanju naravnih lepot, kulturne dediščine in dopolnilne turistične ponudbe,

- logistični center pri Pivki.

38 Dr. Dimitrij Rupel

20.00 Cankarjev dom: Radijski simfonični orkester iz Stuttgarta (Nemčija) – klasična glasba

Foto2: Jejte veliko jagodičevja in češenj! 

Kasneje je med športniki postala priljubljena mešanica strihnina in alkohola. 
Zmagovalec maratona je leta 1905 na olimpijskih igrah v sklepnem delu teka dvakrat dobil injekcijo strihnina. 
Doping so čedalje bolj uporabljali tudi na konjskih dirkah. 
Leta 1910 so izvedli prvo analizo konjske sline. 
Po letu 1930 začenjajo o dopingu pisati v strokovnih revijah in dnevnih časopisih. 
Žal takrat še ni bilo posebnih raziskav na področju identifikacije in športniki niso bili seznanjeni s škodljivimi učinki, težava naj bi bila samo s stališča etike in morale. 
Sledilo je obdobje jemanja amfetaminov, predvsem med kolesarji in nogometaši, žal tudi v mladinskih kategorijah. 

V zadnjih letih so v uporabi sintezni prenašalci kisika, ki so še v fazi kliničnih študij. 
Razvoj tehnologije rekombinantne DNK (gensko inženirstvo) omogoča cenejšo izdelavo hormonov, predvsem aktualnega eritropoetina (EPO) in rastnega hormona, katerih lastnosti so identične hormonu, ki ga telo proizvaja samo, zato ju je tudi težko določiti v urinu.

Pripora pa ni

Skočil s terase

TUJINA 34 Odhod sončnega Tonyja 36 Globus: Kraljica obiskala ZDA 37 Tuji tisk: Draga vojna s terorizmom INTERVJU 38 Dr. Jože Zagožen DOMOZNANSTVO 42 44 46 50 54 56 58 60 62 64 66 68 74 Sakralna dediščina Kočevske Zlata doba Karnija Duhovnik in politik Naši kraji: Kobarid Tango, fado in afriški ritmi Film: Favnov labirint Avtomobilizem: Honda CR-v 2,0i Znanost: Nanorevolucija Šport: Izgubljamo stik z Evropo Črna kronika: Zmrcvarjeni mladički Rumeno: Uslišana srbska molitev TV Kuloar: Čas vojne Dvoličnost poslanke Majde Širca

Karta za zdravilca Kot izhaja

Koncert mladih glasbenikov

Obiskala ZDA Britanska kraljica

Smrtnost otrok

Kranjski Lajh, kjer so izkopali pomembno grobišče iz 6. stoletja

q

ODZIVI IN MNENJA

DEMOKRACIJA · 20/XII · 17. maj 2007

Kot kaže, se bo tudi letos za predsedniški stolček spopadlo precej kandidatov, pri čemer jih bo največ igralo vlogo »slamnatega« kandidata, saj ne bodo imeli resnih možnosti za izvolitev, ampak bodo predvsem promovirali svoje večinoma zunajparlamentarne stranke. 
Bržkone bo eden tistih, ki bo delal reklamo za svojo stranko, tudi pl. Zmago Jelinčič, medtem ko naj bi se stranka upokojencev glede kandidature pogovarjala z Vasjo Klavoro, podpredsednikom državnega zbora. 
Svojo kandidaturo pa je že napovedal Darko Kranjc, predsednik Stranke mladih Slovenije, ki je bila nekoč parlamentarna stranka. 
Drnovšek, ki se je kandidaturi za zdaj odpovedal, molči (če odštejemo, da je zaradi zadnjih odkritij v zvezi s Sovo pošteno izgubil živce in znova izrekel nekaj krepkih na račun vlade). 
V ozadju pa je mogoče zaslediti pričakovanja, da bi levica v boj poslala Milana Kučana, če se Pahor ne bi odločil za kandidaturo. 
Kandidaturi se je odpovedala tudi dr. Spomenka Hribar, še vedno pa obstaja teoretična možnost, da se kot kandidat pojavi dr. Jože Mencinger. 
Za zdaj je edino LDS tako rekoč brez resnih idej glede predsedniške kandidature, saj odkrito priznava, da je njena prioriteta najti predvsem dobrega predsednika stranke, ki bo nasledil Jelka Kacina. 

Foto: Bled

STRAN 35:

Petra Janša foto: STO/ J. Skok, T. Reisner, B. Kladnik

popravljeno 

20.00 MGL: Petr Zelenka: Zgodbe vsakdanje norosti

Košarkarji Unicaje so osvojili tretje mesto v španskem dvoboju, saj so po velikem preobratu premagali Tau Ceramico. 
Deset minut pred koncem tekme so iz zaostanka desetih košev tekmo obrnili v svoj prid. 
Med najzaslužnejšimi je bil Slovenec Marko Tušek, ki je po desetih letih, ko je še bil član Olimpije, spet zmagal v malem finalu.

Navadno se cestni roparji kolesarji lotevajo torbic starejših občank, zdaj pa so celo že oboroženi s strelnim orožjem.

A. K.

»Novorečna oblastna krilatica 'uravnoteženi medij' je zgolj superlativ pojma 'režimski': režimski, bolj režimski, uravnotežen.«

* 16.5.1934 so tekmovalkam v Wimbledonu dovolili nositi kratke hlače.

Velik del razprave na konferenci je bil posvečen učinkoviti medkulturni vzgoji in zagotavljanju bolj demokratičnih modelov vodenja šol.

Skupno 21 »kazenskih« točk na lestvici od 0 do 100 pa nas je uvrstilo na 6. mesto med 28 državami v kategoriji srednje- in vzhodnoevropskih držav. 
Da bi bolje razumeli to oceno, moramo nekaj besed nameniti tudi metodologiji. 
Avtorji poročila se ne spuščajo v oceno »medijske odgovornosti,« ki se, kot sami pravijo, pogosto uporablja kot argument za vladni nadzor medijev. 
Viri za podatke so njihovi dopisniki iz tujine, mednarodni obiski, ugotovitve domačih medijskih organizacij in organizacij za človekove pravice ter ne nazadnje vrsta domačih in mednaro-

prav tako v središču Pariza, pa se je uresničil eden od črnih scenarijev socialistov, ki so v primeru zmage konservativca napovedali množične izgrede po vsej državi. 
Množični izgredi so izbruhnili v pariških predmestjih, preprečiti pa jih ni mogla niti policija v močno okrepljeni postavi. 
Do nasilja je prišlo tudi v drugih večjih francoskih mestih. 
To seveda ne preseneča, saj je novoizvoljeni predsednik močno nepriljubljen med prebivalci afriškega rodu in med mlajšimi prebivalci revnejših predmestij. 
Prav on naj bi bil glavni krivec za izbruhe nasilja jeseni leta 2005, ko je s svojo nepremišljeno izjavo o „izmečkih, ki jih je treba odstraniti“ poskrbel za kapljo čez rob, ki je na noge dvignila priseljence po vsej državi. 
V času predvolilne kampanje je Sarkozy samo še povečal napetost, ko je v primeru svoje izvolitve napovedal precej strožjo politiko do priseljevanja, a je do drugega kroga volitev svoja stališča precej omilil. 
Ne glede na to, koliko se bo držal svojih predvolilnih obljub, pa zgodba iz pariških predmestij še zdaleč ni končana.

Magdalenska gora

Metod Berlec

- Štev. delovno aktivnih prebivalcev 53.706

Šmarje - Sap leži ob dolenjski avtocesti med Ljubljano in Grosupljim. 
Leta 2004 so praznovali 500-letnico prve šole v kraju. 
To častitljivo obletnico so počastili s številnimi prireditvami in z izdajo obsežnega zbornika.

Harland ali Lanišče

10. 
Center Wai Thai 

Lea Eva Müller, Ljubljana

Gledalke oddaje lahko sodelujejo v nagradni igri, ki bo zmagovalki ponudila delno preobrazbo oziroma ličenje z najnovejšimi ličili in modnimi barvami ter novo pričesko z uporabo pripravkov, ki so najprimernejši za njene lase. 
Hkrati bo zmagovalka prejela bogato kozmetiko za nego obraza in las ter dekorativno kozmetiko v trajno last. Pa zableščimo!

Stanovnik torej zagotavlja, da Osvobodilna fronta ni bila zlorabljena za povojno revolucijo. 
Pravi tudi, da borci poboje vsekakor obžalujejo, da sovraštvo nima prihodnosti in da je treba iti naprej. 

»Smo stabilna stranka in gre samo za vprašanje, ali lahko ti kandidati v enem letu, ki je med predsedniškimi in parlamentarnimi volitvami, dokažejo svojo zrelost in sposobnost.«

Simboli na tržnici

»Ne bom kandidirala za predsednico, ker se ne mislim spreminjati, želim biti svobodna v svojem razmišljanju in izražanju.« 
(Spomenka Hribar naj svoje duše ne bi prodala niti za predsedniško funkcijo. 
Ali je ni že takrat, ko je napisala članek Zaustaviti desnico?) »Naša programska koda je odprta. 
Vsakdo, ki se nam bo pridružil, lahko pusti svoj pečat.« 
(Predsednik Društva Zares Matej Lahovnik bo v svojo prihodnjo stranko sprejemal tako leve kot desne.) »Če bi imel božjo moč in če bi rojeval samega sebe, bi se hotel roditi točno leta 1959 in kot otrok znova videti prvi človekov korak na Luni.« 
(Pisatelj Feri Lainšček prisega na »že videno«.)

V evidenci Službe državne varnosti

Ob zadnjih dogodkih, povezanih s Sovo, je v javnosti znova postala aktualna Centralna aktivna evidenca Službe državne varnosti (SDV), v kateri naj bi bili zapisani podatki o sodelavcih SDV in njihovih žrtvah. 
Tako so se v javnosti pojavili podatki o nekaterih članih parlamentarne komisije za nadzor nad varnostno-obveščevalnimi službami. 
Predsednik komisije Dušan Kumer je v evidenci naveden pod oznako 0000198-06165, član komisije Rudolf Moge je naveden pod oznako 0014283-00463, Davorin Terčon, ki je komisijo vodil pred Kumrom, pa ima oznako 0000198-23935. 
Kumer in Terčon sta za nacionalno televizijo odločno zanikala, da bi kadar koli sodelovala s SDV, mi pa smo se odločili preveriti njune oznake. 
Kot nam je dejala svetovalka direktorja Arhiva RS Ljuba Dornik Šubelj, Kumer in Terčon skoraj zagotovo nista mogla biti sodelavca SDV, saj oznake, ki se začnejo s številkami 198, pomenijo, da je bila o osebi narejena preverka. 
»Ponavadi je šlo za preverke, podobne današnjim, ko se osebe, ki naj bi imele opravka z zaupnimi podatki, preverjajo, ali so primerne za to delo, le da se je to včasih delalo brez posebnih zakonov in

je izredno pomembna, saj ga je bilo leto pred tem le 9,3 milijona evrov, kar pomeni, da je Eles pod Türkovim vodstvom dobiček več kot početveril. 
Türk ob tem pojasnjuje, da je za veliko rast dobička več vzrokov – ob nižjih stroških poslovanja so bistveno povečali prihodke, ki so jih v Elesu dosegli z avkcijami za čezmejne prenosne zmogljivosti. 
Eles je pri tem zelo dobro izkoristil strateško lego Slovenije. 
Veliko so pridobili tudi zaradi razlik v cenah elektrike, in sicer med razmeroma nizkimi cenami v vzhodni in jugovzhodni Evropi ter razmeroma visokimi cenami v Italiji. 
Za naložbe so namenili skoraj toliko, kot je bilo dobička. 
Investirali so 38,1 milijona evrov, kar pomeni za 35 odstotkov več kot v letu 2005. 
Zavidanja vredno poslovanje torej. 
Türk je v Elektru Slovenija nasledil Vekoslava Korošca, ljubljenca prejšnjih vlad. 
V. K.

podatke za marec po dejavnostih, ugotovimo, da imajo največje težave v dejavnosti trgovine, popravil motornih vozil in izdelkov široke porabe. 
Ta podjetja predstavljajo skoraj tretjino vseh tistih, ki imajo težave, marca pa so imeli

Spomin na Bi-Pi Mladi se se-

Plavolaska se zabava z nekdanjim možem nekdanje prijateljice.

POGOVOR

Vir: Ajpes

Gospodarski subjekti v številkah 

Eden najstarejših gradov 

Rodbina bavarskih grofov Andeških si je v začetku 12. stoletja poleg precej drugih posestev na Slovenskem s poroko priposestvovala tudi nekatera območja Gorenjske od prelaza Kozjak in Trojane do reke Kokre in Smlednika. 
Središče te andeške posesti je bilo prav v Kamniku. 
Že leta 1202 se v Kamniku omenjata dva gradova – Spodnji grad, ki je danes znan kot Mali grad, in Zgornji grad, kjer danes lahko vidimo le še ruševine Starega gradu. 
Zgornji grad je bil znova omenjen leta 1207, tako da je bil po vsej verjetnosti postavljen v 12. stoletju, kar ga uvršča med najstarejše gradove na Gorenjskem. 
Njegova izredna lega je lastnikom omogočala, da so nadzorovali prometne poti, ki so vodile iz Štajerske skozi Tuhinjsko dolino mimo Kamnika na Gorenjsko in Primorsko.

Kultura strahu

Ali to pomeni, da drugje takšnih težav ni? 
Kaj pa v Mariboru?

Končno ne drži niti navedba, da je bil članek tendenciozen, prepoln manipulacij in poskusov diskreditacij nje in njenega soproga. 
Nikogar nisem hotel diskreditirati. 
Navajal sem le uradne podatke in opozoril na sporno ravnanje Majde Širca, kar je tudi glavna naloga novinarjev. 
Rahlo smešne so tudi navedbe o domnevno motivirani politični diskreditaciji. 
Kot profesionalnega novinarja me takšne ali drugačne politične igrice ne zanimajo. 

»Zgodovinsko nihalo so potisnili na drugo stran: zatrli so predvojne elite in se vselili v njihove vile, čeprav so moralno gojili asketizem in se v glavnem tudi v praksi držali skromnosti.« 
(Zgodovinar Božo Repe razkriva dvojno življenje slovenskih komunistov.)

Dan veselja v Vačah

rejšnji teden se je že zdelo, da bodo dolgotrajni pogovori predsednika DZ Franceta Cukjatija s predstavniki poslanskih skupin o razdelitvi mest v državnem zboru vendarle rodili oprijemljive sadove. 
Pred kolegijem predsednika DZ prejšnji petek naj bi tako ostalo le nekaj manjših nesoglasij.

FOTOGRAFIJE:

Premier Janez Janša in Urška Bačovnik

Poslanec SD Marko Pavliha

SLOVenIJA

o izredne seje je prišlo na pobudo skupine nepovezanih poslancev in na podlagi peticije omenjenega društva. 
Sogovorci – državni sekretar na ministrstvu za zdravje Dorijan Marušič ter predstavniki treh slovenskih centrov za oplojevanje z biomedicinsko pomočjo (OBMP) so se strinja-

premešale, je nesprejemljivi dokument postal žarek upanja, ki bi lahko bil glavni temelj za stabilizacijo razmer na Bližnjem vzhodu. kot sta Izrael in Palestina, je neprimerno trši oreh, ob katerem si je polomil zobe že marsikateri diplomat. 
Vsekakor pa je savdski diplomaciji prvi korak h končnemu cilju uspel s tem, da jo imata tako izraelska kot palestinska stran za enakovrednega sogovorca.

S

Petrovče, obok prezbiterija

Kot primerjavo iz bližnjega sosedstva pa v NSi navajajo italijanski primer, kjer v tujini živeči Italijani lahko volijo tako člane rimske poslanske zbornice kot senata. 
Izseljenci tako izberejo 12 poslancev in šest senatorjev. 
Ob tem je treba opozoriti, da italijanska poslanska zbornica šteje kar 630 članov, senat pa 315.

Martin Uhernik: "Kaj vse sem moral prestati! 
Skozi mene so preiskovalci spuščali električni tok in lisice so mi na zaslišanjih tako zategnili, da mi je izpod nohtov pritekla kri. 
Več dni so me imeli zaprtega brez hrane in vode. 
Lizal sem stene, vendar nisem nikoli klonil, nikoli priznal, da sem storil nekaj, česar v resnici nisem.«

21.00 Cankarjev dom: B. Hamer: Faktotum (Factotum) – film po romanu Charlesa Bukowskega

Monika Maljevič

15 Drnovškov slepilni manever

* 18.4.1506 so položili temeljni kamen za novo cerkev sv. Petra v Rimu.

Miha Jazbinšek, svetnik Zelenih v MS MOL

Pobudo za presojo ustavnosti novele zakona o Kobilarni Lipica ter srednjeročnega programa varstva in razvo18

Novo razmerje sil

Ta stroj za uničevanje dokumentov ima velikansko zmogljivost, ker požira cele fascikle, cele arhivske škatle. 
Vendar je dejstvo, da imajo v Sovi stroj za rezanje v skladu s slovenskimi arhivskimi predpisi. 
Enako velevajo tudi smernice EU in Sveta Evrope, tudi po standardih ISO se mora to gradivo razrezati. 
Uredba o upravnem poslovanju zahteva, da se vse gradivo pred uničenjem razreže, če je bilo gradivo seveda označeno s katero od stopenj zaupnosti (strogo tajno, tajno, zaupno, interno). 
Če je bilo gradivo tako označeno, se mora pred uničenjem razrezati. 
Zato je takšen stroj potreben. 
Seveda pa je zmogljivost tega stroja taka, da bi lahko v nekaj urah uničili vse gradivo. 
To pa je nenavadno. 
Če gledamo na to s političnega vidika, je bil tak stroj potreben, da bi lahko pač v zelo kratkem času uničili vse gradivo. 
Za primer naj navedem hipotetično situacijo: če bi denimo Sovjeti leta 1968 po Čehoslovaški zasedli tudi Jugoslavijo, potem bi morali v naglici uničiti vse gradivo o preganjanju informbirojevcev, vso dokumentacijo z Golim otokom in s tem povezanimi procesi, da ne bi padlo v roke Rusom. 
Podobno je bilo po Rankovićevem padcu, ko so vsi vodilni ljudje v podjetjih imeli svoje dosjeje, pa so jih potem leta 1967 od skupno 2.120 uničili kar 2.049. 
Tedaj je bilo treba vse te dosjeje uničiti, ker je Jugoslavija privolila v tuje kredite in so morali zato zbrisati vse dokaze o kršenju človekovih pravic. 
Podobno so uničevali tudi dosjeje o duhovščini in 22.000 kartotek, ki so se nanašale na »protiljudske elemente« in katerih evidenco so centralno vodili v Beograsekretariata za notranje zadeve, potem so šele prišla na vrsto republiška navodila. 
In vedno so potem izločali, čistili dokumentacijo v skladu s svojimi kriteriji, s tem da so zabrisali svoje delovanje, kršenje človekovih pravic ali pa so določene vrste dokumentov uničili zaradi nepredvidenih političnih dogodkov. 
Pri tem niso nič gledali na zgodovino, še manj pa na pravni interes in zavarovanje oškodovancev ali na morebitno popravo krivic. 
Šele v začetku leta 2004 sem kot direktor ARS dobil dopis direktorja Sove Podbregarja, ki je privolil v kriterije ARS. 
Sodelovanje s Podbregarjem kot direktorjem Sove je bilo potem kvalitetno in na koncu je tudi privolil v to, da bodo izločali oziroma odbirali gradivo za izročitev ARS po zgodovinskih arhivskih kriterijih. 
Veliko pomembnih informacij je verjetno še v Beogradu. 
Kje smo zdaj pri vprašanju nasledstva, vračanja gradiva oziroma dostopnosti tamkajšnjih arhivov? 
Ta tema bo, kot kaže, res večna. 
Nisem si prizadeval samo za izročitev gradiva Sove, ampak tudi za uporabo, za dostop do tega gradiva v skladu z našo arhivsko zakonodajo, ne pa da je to podvrženo težnjam, ki spominjajo na prejšnji politični sistem, da se je gradivo pred izročanjem posameznim uporabnikom izločalo, da so se dokumenti izdvajali ali podatki prekrivali. 
Posamezniki so potrebovali gradivo zaradi poprave povojnih krivic na podlagi zakona, a so do leta 2004 v Sovi pa tudi na MNZ izdvajali dokumente, črtali podatke ipd. 
Najhujše je bilo izdvajanje dokumentov, kajti potem posameznik ni prišel do kompletnih dokumentov in

Vstopite

Kovačič pričakuje, da bo vlada hitro pripravila ustrezne popravke in jih predložila v DZ, kar je v javnosti omenjal tudi predlagatelj zakona Gregor Virant, minister za javno upravo. 
Po Kovačičevem mnenju je mogočih več rešitev, sam pa se najbolj nagiba k temu, da bi državnozborsko komisijo, ki je predvidena z zakonom, razširili z dvema predstavnikoma obeh relevantnih združenj občin in tako pokrili vse funkcije znotraj področja lokalne samouprave. 
Kar pa zadeva nadzor nad drugimi samostojnimi organi oblasti, je najbolj smiselno uvesti notranji nadzor kontrolo. 
V kakšni obliki naj bi to bilo, pa je še stvar razprave. 

POGOVOR

a 

Bi se strinjali z oceno, ki jo je pravnik dr. Rajko Pirnat podal za včerajšnjo (4. april) izdajo Maga, da je na Sovi še duh Udbe?

Pianist Tomaž Petrač je diplomiral na ljubljanski Akademiji za glasbo leta 1990. 
Od leta 1999 je redni profesor na isti akademiji. 
Nastopa večinoma kot solist z različnimi orkestri. 
Zdaj je izšla njegova četrta zgoščenka, ki jo je posnel s Simfoničnim orkestrom RTV Slovenija, na njej pa so skladbe Lucije Marije Škerjanca in Pavla Šivica; od slednjega so štiri otroške skladbe za klavir in godalni orkester.

20.00 Cankarjev dom: Doug Wright/Primož Ekart: Poročena s seboj

Najbolje je seveda skrbeti za postavo, še preden se celulit sploh pojavi ali vsaj preden se preveč razširi. 
Najprimernejša za to je telovadba ali fitnes, ki utrdi mišice in izboljša videz predelov s celulitom. 
Redna telovadba poveča čvrstost telesa, zmanjša maščevje, poveča mišično maso in pospeši kroženje limfe. 
Tudi plavanje je izjemno dobra terapija. 
Pomembno je tudi vzdrževati primerno telesno težo in se predvsem izogibati hitrim povečanjem telesne teže. 
Izogibati se je treba dolgotrajnemu sedenju ali stanju, kar seveda ni vedno lahko prav zaradi služb, v katerih se danes največ sedi. 
Ker na nastanek celulita vplivata tudi zaužita alkohol in kava, ju je treba v prehrani zreducirati na minimum, hkrati pa kakšen do sedaj premasten obrok zamenjati s sadjem ali zelenjavo. 
Vsak dan je treba popiti dovolj tekočine na podlagi vode, tako da bo urin blede barve. 

nagrada: Jaka Šircelj, Gortanova 9, 1000 Ljubljana

V

predsednika sveta OI Tadeja Battelina. 
A o tem malo kasneje.

A

okolico danes šteje skoraj tri milijone prebivalcev. 
Ob vhodu v mesto so velikanska blokovska naselja, ki spominjajo na čebelnjake. 
V mestu se stikata vzhodna pravoslavna cerkev in grška katoliška cerkev, ki je po propadu komunizma dobila svoje stare pravice. 
Že v

nenehno ogroža. 
Neapelj je v zadnjih mesecih postal prizorišče desetin umorov in napadov, ki so posledica spopadov mafijskih skupin za nadzor nad trgovino s kokainom. 
Kraji, kot so Pompeji in Herkulanej, ki vsako leto zaslužijo na milijone dolarjev samo s turizmom, so za mafijo zelo privlačni. 
Praviloma od lastnikov restavracij in hotelov izsiljujejo denar za tako imenovano varstvo. 
Trudijo se celo, da bi do svojega deleža prišli tudi v samih Pompejih. 
Leta 2000 je bila zaradi požara skoraj porušena ena najpomembnejših vil v Pompejih. 
Požig je razširjena metoda, s katero prisilijo nesodelujoče »kliente«, da odprejo svoje denarnice.

Kmetom je treba zagotoviti stabilne razmere

Planet a• hiphop Razkoš je v ze lenem

Gornja naslova:

Podnapisi pod slikami:

V propagandne namene Severni Korejci radi prikazujejo nekatere svoje vojne dosežke. 
Maloštevilnim obiskovalcem še sedaj razkazujejo leta 1969 zaseženo ameriško vohunsko ladjo Pueblo (bolj čoln) in ujetje devetih ameriških vojakov. 
Takratni predsednik ZDA Johnson se je moral javno opravičiti, da so Korejci izpustili njihove vojake. 
Obiskovalci ladje si lahko ogledajo tudi film o teh dogodkih, navzoč pa je tudi severnokorejski kapitan, ki je operacijo zajetja vodil. 
Za nagrado lahko zdaj prikazuje svoj podvig. 

Kmetom je treba zagotoviti stabilne razmere

Logatec je pred več kot dvesto leti gostil dva pomembna moža: Napoleona in generala Bernardotta. 
Slednji je prav tu podpisal znameniti vojaški razglas za celotno Ilirsko provinco, v spomin na prvega pa so cesto ob vstopu na Logaško polje okrasili z drevoredom lip.

Sumljiva francoska hrana, nenavaden denar in jezikovne razlike so še najmanjše težave, kajti Beana spričo njegovih nevsakdanjih nesreč policija osumi ugrabitve, med tem ko ga filmski ustvarjalci, zbrani na festivalu v Cannesu, zamenjajo za slavnega režiserja. 
Na begu pred zaporom in v lovu za zlato palmo se Bean loti reševanja zapletov na svoj čudaški način. 

OGLEDALO

Vse vaše organizacijske sposobnosti vam bodo prišle nadvse prav, če se boste hoteli odpraviti na določen izlet, ki zahteva malce več pozornosti kot druge smeri. 
V nedeljo boste sprejeli odločitev, ki jo boste kasneje obžalovali pa tudi popravili.

