3. da upoštevate dejanske donose na hektar pri ocenjevanju škod zaradi divjih prašičev (razritine);

V nedeljo je dobrniški župnik na gasilskem domu blagoslovil sliko sv. Florjana - Številna priznanja

Spomladi od Višnje Gore do Bregane cestarji zaprli blizu 100 črnih priključkov na dolenjki - Ždinja vas želi legalizacijo črnega priključka - V vas višja vozila ne morejo - S tem bi tudi razbremenili center Novega mesta

KRŠKO - To je naslov prireditve, ki jo Društvo zaveznikov mehkega pristanka Krško in Klub posavskih študentov v okviru prizadevanj za ustanovitev Mladinskega kulturno-informacijskega centra priredi v soboto, 19. julija, ob 17. uri pred Kulturnim domom v Krškem. 
Postavljena bo vzorčna stojnica Mladinskega informacijakega in svetovalnega središča Slovenije, z gledališko predstavo Roka roko ubije pa se bosta predstavila Drago Milinović in Matjaž Javšnik, člana Nasa kabinet teatra iz Ljubljane. 
Nastopile bodo naslednje glasbene skupine in glasbeniki: Strelnikoff iz Celja, Marko Brecelj iz Kopra, Antiopad iz Pulja, Razlog za in Kurac od ovce iz Kutine, Kislu grozdje iz Sežane, This side up iz Rima, No Limits iz Kopra ter Zablujena generacija iz Idrije. 
Vstopnine ni.

SEVNICA - Dolgoročni cilj Kozjerejske zadruge Capra Bohor, za za zdaj še edine tovrstne registrirane zadruge na Slovenskem, je organizirati rejo do 2000 plemenskih koz na območju Bohorja in Dolenjskega gričevja. 
Zadruga bi tedaj predelala okrog milijon litrov kozjega mleka v približno 83.330 kg kakovostnih kozjih sirov, tako zavoljo sodobne tehnologije kot tudi zaradi uporabe kvalitetne planinske krme.

KZ Capra Bohor so po besedah njenega direktorja kmet. inž. Ivana Doberška ustanovili julija 1992 in jo še istega leta decembra registrirali pri novomeškem temeljnem sodišču, da bi pričeli s kozjerejo na hribovitih in višinskih območjih Posavja, kamor spadajo pogorji Bohor in Gorjanci ter Dolenjsko gričevje. 
Zgradili naj bi tri sirarne za predelavo kozjega mleka v kozje sire, rejcem na tem območju z zelo omejenimi možnostmi za kakšno drugo kmetijsko dejavnost pa naj bi zagotovili primeren dohodek s prodajo kozjih sirov z lastno blagovno znamko. 
Med cilji, kot rad poudarja Doberšek, prve kozjerejske zadruge v naši državi pa je tudi preprečevanje zaraščanja ekstenzivnih kmetijskih zemljišč in odhajanje mladih s kmetij v mesta.

Cena farmacevtom spet raste

LOŠKI POTOK - Ko gre za razmišljanja o edino možni alternativi propadli industriji, ustanavljanju malih podjetij, je na videz vse lahko. 
Ko pa se, zlasti začetniki, začno srečevati z birokracijo, često nalete na popolno nerazumevanje, čas pa teče, jemlje voljo in pogum in ne nazadnje tudi denar.

