Mlada Masajka, ki je bila že prej najbolj pogumna, se je kmalu radovedno približala. 
Ko je na moje prigovarjanje še ona pogledala skozi objektiv, je bil led prebit in ženske so se pomirile. 
Tri mlajše so prišle bliže, ostale pa so sedele in nezaupljivo pogledovale proti meni. 
A ko sem naslednjega pol filma postrelil vanje, niso več protestirale. 
Moška se še vedno nista menila zame.

Ena glavnih zavor za državni razvoj je Nyerere sam. 
Že od časov svojega skoraj religioznega sledenja Maovim idejam ni niti malo spremenil svojih pogledov. 
Leta 1979 je bilo v Tanzanijskih ječah več političnih zapornikov kot v južnoafriških. 
Do njegove smrti se stvari verjetno ne bodo spremenile.

Lahko vam tudi namignem, da se nam morda že v prihodnji peti- številki obeta povečanje obsega revije na 116 strani. 
In ne se prestrašiti, saj temu zanesljivo ne bo sledilo povišanje cene.

Če hočeš priti na Ferske otoke, imaš dve možnosti: ladjo ali letalo. 
S partnerjem sva se odločila za plovbo, a sva to odločitev po dnevu in pol poštenega zibanja na ladji rahlo obžalovala. 
Zgodaj zjutraj sva se izkrcala v glavnem mestu Torshavn (v prevodu: pristanišče revežev). 
Pričakalo nas je za tamkajšnje razmere normalno vreme: megla, mraz, rosenje. 
Nič kaj lepa dobrodošlica.

Edina stvar, za katero resnično ni potrebno skrbeti, je pitna voda. 
Tu je je povsod veliko. 
Izpod vsake skale, preko travnikov, povsod tečejo potočki, ki po svoje igrivo oblikujejo površino otokov. 
Otočani so odvisni od padavin, saj je to edini vir pitne vode, a ob obstoječih razmerah se jim pomanjkanja zaenkrat ni treba bati.

svetišče sv. Socerba.

pobočjih pod gradom (zato se je svoje čase držalo ime Strmec), 

onstran. 
V takem razpoloženju mineva pokrajina na stičišču 

skrivnostno... 
Ker šele pride. 
Iz Gračišča namreč ni druge, kot 

cheese............cheese...........sir

v srednjem veku nam je vladal,

Naj takoj na začetku pojasnim zakaj sem zapisal “nori” profesor in zakaj sem pridevnik nori dal v oklepaj. 
Zato ker na profesorjevo norost gledam pogojno, lahko bi rekel celo cinično, vendar ne cinično do profesorja, ampak cinično do vseh tistih, ki so profesorjevo ljubezen do porušenega in v pozabo zrinjenega mirenskega gradu ter njegova prizadevanja za obnovo “speče lepotice”, kot je grad ljubko piomenoval, imeli za “norost utrganega profesorja” ali kaj temu podobnega. 
V uspeh njegovega dela ni verjel nihče, pravzaprav skoraj nihče. 
V neutopijo njegovega početja so verjeli predvsem njegova sestra z družino, njegova teta in njegov veliki prijatelj, eden izmed najpomembnejših slovenskih kiparjev Janez Lenassi (71). 
Vsi drugi, predvsem vsi tisti, ki so od nekdaj sedeli v udobnih foteljah kakršnekoli oblasti - od krajevne do državne in od politične do kulturne - vsi tisti pa so imeli profesorja Marka Marina za norega in vsega posmehovanja vrednega človeka. 
Tako je z njim ravnalo tudi okolje, saj je imelo moralno podporo tistih, ki bi morali v imenu ljudstva skrebiti za njegovo dediščino, ne pa ravnati kot sloni v trgovini s porcelanom. 
Kako bi si sicer lahko razlagali dejstvo, da je veliko “brezvrednega kamenja” z gradu vzidanega v temeljih mnogih javnih objektov, da je mogoče stebre z arkadnega dvorišča gradu najti vzidane celo v oddaljene zidanice, kako si je mogoče razlagati krajo velikoprofilnega železja, ki ga je “nori” profesor z muko dobil (in tudi plačal s svojo skromno profesorsko plačo)na Jesenicah, da bi v enem izmed stolpov zgradil ploščo, kako bi si lahko razlagali nočne akcije nepridipravov, ki so odvažali kamenje tudi po tem, ko je “nori” profesor že imel v žepu 99-letno uporabno dovoljenje hkrati pa tudi dovoljenje za obnovo speče lepotice? 
Povedati pa moram tudi to, da nobena izmed omenjenih krivic storjena profesorju in njegovemu “počenemu žepu” ni bila nikoli poravnana, ne kaznovana. 
Kljub temu pa je profesor doktor Marko Marin danes veliki zmagovalec. 
Tisto kar se je nekoč zdela njegova utopija, je postala utopija mnogih drugih, predvsem pa vseh tistih, ki so verjeli in verjamejo še danes, da je mogoče potovati v “svetlo” prihodnost le tako, da zatemniš preteklost. 
Doktor Marko Marin je bil namreč vedno prepričan, da mora prava svetloba osvetljevati tako prehojeno pot kot tudi tisto, ki jo posameznik, narod ali človeštvo še mislijo prehoditi. 
Po njegovem prepričanju je treba osvetliti tudi temne plati prehojene poti; ne površno, dnevnopolitičnim potrebam primerno, ampak pretehtano, strpno in razumsko.

Boris dopiši isto kot v prejšnjih št., datume sem ti poslala po mailu že prej.

10. 
Vrh

RAVENSKA JAMA

Iz Velike dvorane je pot speljana na prosto, tako da se obiskovalcu ni potrebno vračati po poti, ki jo je že prehodil. 

