Kako je v Sloveniji? 

naslov:Koristi do razvojne banke (naslov)

2. 
Razvojna banka ne sme biti prevelika, pa tudi premajhna ne. 
Če bo premajhna, praktično ne bo mogla veliko spremeniti, če pa bo prevelika, lahko sproži inflacijo zaradi prevelike emisije posojil. 
Zato je treba točno določiti velikost banke.

Avanture 9 13 + 4 

Lektura: Renata Hrovatič, 17. 3.

Naslov: Znanje - kupim, prodam

citati:

Tako pridemo tudi do modela delovanja inštituta. 
Uspešno izpeljani raziskovalni projekti naj bi se praviloma zaključili z ustanovitvijo podjetja, ki bi izdelek - rezultat razvoja - izdelovalo. 
Glede na to, da pri večini projektov kot sovlagatelj sodeluje tudi krovna delniška družba, to inštitutu prinaša denar, ki ga lahko vlaga v naslednje raziskovalne projekte. 

Za uspeh v trgovini in gostinstvu je pomembna tudi pametna cenovna politika. 
"Gostinske cene imamo tukaj lahko enake, kot so v bližnjih Jaršah, cene v naši prodaji na drobno pa so nekje vmes med trgovinami v okoliških naseljih in diskontom," razlaga Anton Kastelic. "Ob torkih in sredah imamo 10-odstotni popust za vse kupljeno blago, razen za mleko, kruh, cigarete in rezane delikatese. 
Ker se tudi sami ukvarjamo s prodajo na debelo, še bolj občutimo, kako pomembno je, da sami čim več prodamo s prodajo na drobno. 
Pri grosistični prodaji veliko kupcev ne plačuje redno, zato se ti lahko mimogrede zgodi, da tudi sam postaneš plačilno nesposoben." 
Delež prodaje na drobno v trgovskem podjetju Primož tako znaša že skoraj polovico dohodka, ki ga podjetje ustvari.

Pakiranje osvežilnih pijač 3 dl

Da bi bila dobro oblikovana embalaža tudi okolju prijazna, moramo definirati ekološke cilje. 
Ti pa so po hierarhičnem vrstnem redu naslednji: preprečevanje odpadkov, podaljšanje življenjske dobe, recikliranje, sežiganje in zasipavanje; od teh sta zadnja dva bolj izhod v sili kot pa cilj, ki bi si ga zastavili na začetku. 
Izbira ekološkega cilja je odvisna od tega, kakšen marketinški koncept si zastavi proizvajalec. 
Če razvije sistem, ki omogoča ponovno polnjenje vsebine in mu prinaša dobiček, potem je ekološki cilj podaljšanje življenjske dobe embalaže. 
Zanimivo je, da mora dobro oblikovana embalaža, ki je tudi ekološka, zadovoljiti vse oblikovalske cilje, od ekoloških pa le enega, saj se ti ponavadi med seboj izključujejo. 
Zaradi tega in zato, ker je prvo in glavno načelo še vedno funkcionalnost v odnosu do uporabnika, v oblikovalskem procesu stalno nastajajo ekološke dileme.

Oblikovalske rešitve so pripeljale do tega, da smo za 31 različnih dimenzij povojev sprva zasnovali šest različno velikih skupinskih embalaž. 
Ko smo natančno analizirali delovni proces, ki ga opravlja delavec ali delavka v tovarni pri pakiranju povojev, smo ugotovili, da se z drugačnim načinom zlaganja lahko znebimo še ene embalaže in tako znižamo stroške. 
Ker povojev ni mogoče zlagati v embalažo pokončno, lahko isti učinek dosežemo tako, da spremenimo smer zlaganja. 
Končni rezultat je pet različno velikih skupinskih embalaž, za vse pa ob maksimalnem izkoristku prostora potrebujemo tri transportne embalaže, ki ustrezajo paleti.

(ilustracija Tosama)

3. 
Splošni standardi o embalaži ( skupaj 93 standardov)

Število POS terminalov je v Sloveniji iz dneva v dan večje.

Obračun poteka nevidno

Rubrika: izkušnje

pregled: Jože Vilfan, 24 March 1995

Outback Steakhouse si je pridobil sloves tudi z odlično hrano in zmernimi cenami. 
Stroški nabave surovin znašajo 39 odstotkov prodajne cene, kar je več kot pri konkurenci. 
Za to pa lahko svojim gostom ponudijo najboljšo junetino iz Nebraske, olivno olje iz Toskane in parmezan iz Parme. 

Avtor:J.
Vilfan

Podjetnik torej potrebuje dve temeljni vrsti informacij. 
Prva so informacije v zvezi s potrebami, druga pa informacije o možnih rešitvah. 
Ta dva pola se medsebojno dopolnjujeta.

Podjetniška ideja mora:

Ideja se spremeni v poslovno priložnost takrat, ko najde trg oziroma kupce, ki so opredmeteno idejo pripravljeni kupiti.

.CW 7

Avotor: Jani Osojnik

misel kako bi svoje stanje lahko izbolj ali. 
Odgovor je preprost in zapleten: treba je izbolj ati prekrvavitev.! ě

Pregled: Jože Vilfan, 24 March 1995

- načini zavarovanja posojila,

Prvi korak pri najemanju posojil je vloga, v kateri podjetnik ali vodstvo malega podjetja opredelita višino posojila, ročnost (kratkoročno ali dolgoročno posojilo - kratkoročno do enega leta, dolgoročno nad enim letom), način odplačila in namen porabe posojila. 
Pri najemu bančnega posojila za podjetnika ali malo podjetje banke najpogosteje (predvsem pri prvi odobritvi posojila) terjajo naslednjo dokumentacijo:

- izpisek Zavoda RS za statistiko o matični številki, šifri dejavnosti itd.,

Nakup poteka po določenem psihološkem scenariju. 
Bolj ko ga prodajalec obvlada, večje možnosti ima, da svoj napor krona z uspehom. 
Kupec gre med prodajnim procesom skozi tri psihološka stanja. 
Najprej je zvedav, nato zaskrbljen, na koncu pa, če stvar kupi in se mu zdi, da se je prav odločil, sledi občutek fizičnega zadovoljstva. 
Ta čustva so posledica kemičnih snovi, ki se sproščajo v možganih. 
Med prvo stopnjo, ko je kupec pripravljen kupiti, navdušenje ustvarja adrenalin. 
Med drugo stopnjo vpliva serotonin, snov, ki pušča občutek nelagodja. 
Na koncu pa nastopijo endorfini, ki povzročajo prijeten občutek.

Rubrika: trgovina

Ni pomembna le ponudba in druge ugodnosti, stranke se bodo k vam vračale predvsem, če bodo zadovoljne z vašim odnosom do njih. 
Zato je dobro, če se držite naslednjih pravil:

2. 
Pokažite strankam, da so vam dobrodošle njihove pripombe o tem, kako bi lahko izboljšali ponudbo.

njimi v neposrednem stiku, niso znali pomagati zadovoljiti

Prva dolžnost kupca je seveda plačilo blaga. 
Vendar običajno to ni edina naloga, ki jo mora za izpolnitev pogodbe storiti. 
Dolžan je namreč tudi prevzeti blago v času, ki ga določa pogodba. 
Prodajalec kupca ne more s tožbo prisiliti, da blago sprejme, lako pa razdre pogodbo in zahteva odškodnino za škodo, ki mu je nastala zaradi ravnanja kupca. 

Ob doslednem upoštevanju ekoloških smernic za izdelavo pisarniških stolov so ti postali dvakrat bolj prijazni okolju.

Naslov: Ustvarjalnost pomeni dobiček 

Tisto, kar je v podjetništvu najbolj pomembno, je vizija. 
Vizija je hrbtenica celotnega podjetja in vsega, kar se v njem dogaja. 
Vizija je projekcija podjetnika samega na trg v oddaljeni prihodnosti. 
Podjetnik ve, da uporabnik potrebuje vse vrste izdelkov, in se hkrati zaveda, da vseh nikdar ne bi mogel narediti. 
Zato se odloči, da izdeluje tisto, kar najbolje zna in kar ga veseli in zanima, zato je vizija predvsem njegova osebna projekcija. 
Biti mora čim bolj konkretna in natančno dodelana. 
Hkrati je to tudi projekcija njegovih sodelavcev, ki imajo podobno, a ne tako jasno in dolgoročno vizijo. 

Avtor: Tadej Vodopivec

pa tako označujemo 1000 bit/s.

Nelojalna konkurenca je propagiranje, oglaševanje ali ponujanje blaga ali storitev z omalovaževanjem drugega podjetja s sklicevanjem na narodnostno, rasno, politično ali versko pripadnost. 
Lojalen konkurent bančnik si ne bo dovolil primerjav z "rdečo" ali "črno" konkurenčno banko ali označevanja tekmeca kot podjetja s turško ali črnsko filozofijo.

Spletkarjenje med poslovnimi partnerji

VLADE REPUBLIKE SLOVENIJE

RS za obdobje november - januar 1995 : 63.849,00 SIT

01. 
Regres za prehrano med delom 10% /III : 9.969,00 SIT 

03. 
Dnevnice:

- za 10 let delovne dobe 50 %/IV : 31.924,00 SIT 

- za 30 let delovne dobe 100 %/IV : 63.849,00 SIT

13. 
Odpravnina ob upokojitvi do 300 %/III oz. do : 299.061,00 SIT,

Podnaslov: Oziris, Lesce, 1994

Naslov: Temeljni pojmi o MBA

V tej knjižnici bomo našli in spoznali temeljne pojme MBA, ki jasno opredeljujejo osnove in teorijo menedžmenta. 
Zajeti so tudi kratki eseji o izobraževanju menedžerjev, literaturi za menedžerje, poslovnih informacijah in vzponu MBA.

Dr. Ivan Ribnikar se ne strinja s sprejetim konceptom privatizacije, vendar kljub vsemu poskuša najti poti, po katerih bi se izvlekli iz zagat, v katere smo se po njegovem mnenju zapletli. 
Dvaindvajset člankov, ki jih vsebuje knjiga, je razdeljenih na tri vsebinske sklope.

Avtor: I.
N.

Rubrika: mreža

Vožnja bo varnejša s plašči z vgrajenim bočnim odsevnikom.

2. 
Zajahamo gorsko kolo na sredini zgornje sedežne cevi in mu dvignemo sprednje kolo. 
Pravo velikost smo izbrali, če se sprednje kolo dvigne za 15 cm.

- ali pri zaviranju kolo zanaša v levo ali desno?

*************************************************...
OKVIR 1 ****

- v sklepni fazi (napisanih že 300 strani) je pisanje kolesarskega priročnika, ki bo izšel jeseni 1995 pri Tehniški založbi Slovenije;

- debatni večeri z gosti;

Orodje in rezervni deli

Mercedes C 180

Lektura: Renata Hrovatič, 21. 3.

pasica: Pokrovitelj: Avtotehna

Avtor: gpg

prodajna služba Gradbenega podjetja Grosuplje d.d.,

Stene so varne pred ognjem, odlično izolirane in zato enakovredne izoliranim zidanim stenam. 
Na voljo so v različnih velikostih (širina se povečuje po 10 cm), zato odpada pri izrezovanju poševnin ne bo veliko, saj boste lahko izbrali stene optimalnih mer.

Lektura: Renata Hrovatič, 19. 3.

- BAZE PODATKOV (dBase),

osnove 

-Excel for Windows

- ugodnosti pri nakupu vozil z gotovino,

Za vse nadaljnje informacije smo vam na voljo vsak dan od 7.30 do 12. ure in od 13. do 16. ure, ob sobotah od 7.30 do 12., telefon 061/883-920 in 883-044, faks 061/883-040.

- jezne stranke,

Skromno oblečenim strankam pomagajte, da se bodo pri vas počutile prav tako prijetno in zaželeno kot navidez bogatejši kupci.

Učenje angleškega profesionalnega jezika skozi poslovne oblike komuniciranja so prvi koraki k uspešnosti. 
Individualni treningi, konverzacija ob določenih poslovnih situacijah vam omogača zelo hitro napredovanje.

- računališke mize

