J. B. Bury, Selected Essays, Cambridge University Press, Cambridge, 1930, str. 52.

KAJ JE ZGODOVINA?

Podobno kakor Froudejevo opažanje, da je zgodovina kakor »otroška škatla, polna črk, s katerimi je mogoče sestaviti katerokoli besedo«,23 nas takšno razmišljanje navdaja s precejšnjim dvomom. 
Collingwood se v svojem odporu do prepričanja, da je zgodovina zgolj preprosta zbirka dejstev, ki jih lahko s »škarjami in lepilom« po mili volji sestavljamo, nevarno približa obravnavanju zgodovine kot nečesa, kar se je porodilo v človeški glavi. 
To pa se spet navezuje na omenjeni sklep sira Georgea Clarka, da »objektivna zgodovinska resnica ne obstaja«. 
Teorijo, po kateri zgodovina nima pomena, tako zamenja teorija neskončnega števila pomenov, med katerimi so vsi enakovredni, kar je skorajda enako. 
Druga teorija je gotovo prav tako nesprejemljiva kakor prva. 
Ni namreč res, da je gora, ki ima iz različnih gledišč različne obrise, objektivno brez oblike oziroma da ima neskončno oblik. 
Prav tako ne drži, da so spričo dejstva, da ima interpretacija pomembno vlogo pri utemeljevanju zgodovinskih dejstev in da nobena med njimi ni docela objektivna, vse interpretacije enakovredne in da zgodovinska dejstva načeloma niso odvisna od objektivne interpretacije. 
Ob tem, kaj pomeni objektivnost v zgodovini, se bom pomudil pozneje. 
Še večja nevarnost pa preži v Collingwoodovi hipotezi. 
Mar ne bo zgodovinar, ki vedno raziskuje svoje obdobje skozi oči časa, v katerem živi, in išče v težavah preteklosti ključ za težave sedanjosti, začel gledati na dejstva povsem pragmatično ter verjeti, da je merilo za pravo interpretacijo primernost namenom sedanjosti? 
Po tej hipotezi je vse v interpretaciji in ni ničesar v zgodovinskih dejstvih. 
To načelo je omenil že Nietzsche:

Pozneje so omenjeni kult povezovali z vzponom kapitalizma in protestantizma, z začetki industrijske revolucije ter z doktrino laissez-faire. 
Pravice človeka in državljana, ki jih je razglasila francoska revolucija, so bile posameznikove pravice. 
Individualizem je postavil temelje tudi znameniti filozofiji utilitarizma, ki se je razmahnila v 19. stoletju. 
Morley v spisu On compromise (O kompromisih), značilnem dokumentu viktorijanskega liberalizma, poimenuje individualizem in utilitarizem za »religijo človekove sreče in blagostanja«. 
»Robat individualizem« je bil torej ključnega pomena za človekov napredek. 
To bi lahko bila povsem smiselna in tehtna analiza ideologije določenega zgodovinskega obdobja. 
Vseeno pa bi želel poudariti in pojasniti, da je bila vedno večja individualizacija, ki je spremljala vzpon sodobnega sveta, povsem običajen proces, značilen za civilizacijo v razvoju. 
Socialna revolucija je pomagala do položajev moči novim socialnim skupinam. 
Kakor že poprej so bili njena gonilna sila posamezniki, ki jim je ponujala nove priložnosti za razvoj. 
Ker so bila v zgodnjem obdobju kapitalizma produkcijska in distribucijska sredstva večinoma v rokah posameznikov, je ideologija novega socialnega reda povsem očitno poudarjala posameznikovo vlogo in pobudo. 
A pri vsem tem je šlo predvsem za socialni proces, v katerem se je zrcalila določena stopnja zgodovinskega razvoja, proces, ki ga ne bi mogli tolmačiti kot upor posameznikov proti družbi ali kot njihovo emancipacijo od družbenih omejitev. 
Precej znamenj kaže, da se je tudi v zahodnem svetu, središču tega razvoja in ideologije, omenjeno zgodovinsko obdobje končalo. 
Na tem mestu se ne bom mudil pri vzponu pojava, ki ga imenujemo množična demokracija, in se trudil z opisi postopne zamenjave pretežno individualnih oblik ekonomske produkcije in organizacije s pretežno kolektivnimi. 
Vseeno pa je treba poudariti, da je ideologija, ki jo je ustvarilo to dolgo in plodovito obdobje, v zahodni Evropi in angleško govorečih deželah še vedno prevladujoča sila.

Grote, razsvetljeni bankir radikalnih teženj, ki je pisal v štiridesetih letih 19. stoletja, je poosebljal želje in prizadevanja rastočega ter politično naprednega britanskega srednjega razreda. 
V svojem delu je predstavil idealizirano podobo atenske demokracije, s Periklejem v vlogi Benthamu podobnega reformatorja in z Atenami, ki so postale cesarstvo v trenutku nerazsodnosti. 
Ne bi bilo odveč opomniti, da je Grotejevo zanemarjanje problema atenskega suženjstva odsevalo neuspel poskus skupine, ki ji je pripadal, da bi se soočila s težavami novega angleškega sloja tovarniških delavcev. 
Mommsen je bil nemški liberalec, razočaran nad zmedo in ponižanjem, ki ga je povzročila nemška revolucija v letih 1848 in 1849. 
Ker je pisal v petdesetih letih 19. stoletja, v desetletju, ki je bilo priča rojstvu zamisli Realpolitik, je zagovarjal potrebo po odločnem človeku, ki bi počistil nesnago posledic neuspelega poskusa nemškega ljudstva, da bi uresničilo svoje politične želje. 
Njegovi zgodovini je tako mogoče določiti pravo težo le ob ugotovitvi, da je njegovo znano poveličevanje Cezarja posledica hrepenenja po močni osebnosti, ki bi Nemčijo rešila pred propadom. 
V skladu s tem je tudi njegov Cicero, znani politik, pravnik in prazni blebetač, ki je znal na stransko pot speljati vsako razpravo, videti, kakor da se je pravkar vrnil z debat, ki jih je leta 1848 gostila frankfurtska Cerkev svetega Pavla.* Prav tako ne bi mogel označiti za nezaslišano protislovje trditev, da nam lahko Grotejevo delo danes pove prav toliko o angleškem filozofskem radikalizmu, značilnem za štirideseta leta 19. stoletja, kot o atenski demokraciji 5. stoletja pr. n. št. Prav tako se ne bi zgražal, če bi nekdo, ki bi se želel poučiti o vplivih leta 1848 na nemške liberalce, vzel v roke Mommsenovo Rimsko zgodovino. 
To kajpak ne zmanjšuje ugleda teh dveh znamenitih zgodovinskih del.

35 Jacob Burckhardt, Judgements on History and Historians, Beacon Press, Boston, 1958, str. 158.

ZGODOVINA, ZNANOST IN MORALNE SODBE

A ne gre zgolj za dejstvo, da družboslovčeva takšna ali drugačna naravnanost nujno zaznamuje vse njegovo opazovanje. 
Prav tako drži, da proces opazovanja vpliva na opazovano in ga spreminja, kar dokazujeta dva povsem različna primera. 
Človeka, katerega ravnanje je predmet raziskave in napovedi, lahko napovedane škodljive posledice odvrnejo od načrtovanega dejanja, zato je napoved, ki sicer temelji na tehtni raziskavi, sama po sebi neučinkovita. 
Enega od razlogov za to, da se zgodovina med izobraženimi in zgodovinsko ozaveščenimi ljudmi le redko ponavlja, bi lahko iskali v dejstvu, da dramatis personae ob drugi uprizoritvi pozna razvoj dogodkov prve uprizoritve, kar seveda vpliva na njeno ravnanje.21 Boljševiki so vedeli, da se je francoska revolucija končala z Napoleonom, zato so se bali, da bi se kaj podobnega pripetilo tudi njim. 
Tako so bili nezaupljivi do Trockega, ki se jim je med njihovimi voditelji zdel najbolj podoben Napoleonu, in so se obrnili k Stalinu, ki mu je bil videti kar najmanj podoben. 
Toda ta proces lahko deluje tudi v nasprotni smeti. 
Ekonomist, ki na podlagi znanstvene analize ali trenutnih ekonomskih razmer napove bližajočo se skokovito rast ali globok padec, lahko v primeru, da je njegov ugled dovolj velik, njegovi argumenti pa tehtni, s tem tudi sam prispeva k pojavu, ki ga je napovedal. 
Politolog, ki je zaradi zgodovinskih dokazov prepričan, da je vsak despotizem kratkega veka, bo nemara na podoben način prispeval k strmoglavljenju despota. 
Vsi poznamo obnašanje kandidatov na volitvah in njihove obljube, da bodo zmagali, s čimer poskušajo zavestno prispevati k izpolnitvi te napovedi, in podobno lahko sklepamo, da ekonomiste, politologe in zgodovinarje včasih pri napovedovanju navdihne nezavedno upanje na čimprejšnjo uresničitev tistega, kar so napovedali.

KAJ JE ZGODOVINA?

Za učenjaka ne bi bilo primerno, če bi na vsako zgodovinsko vprašanje odgovoril, da je bila taka božja volja. 
Šele ko bomo

Zgodovina je verjetno najbolj kruta med vsemi boginjami, s svojim zmagoslavnim vozom pa se pelje čez grmade trupel, kar ne velja zgolj za obdobja vojne, temveč tudi za čas »miroljubnega« ekonomskega razvoja. 
Mi, moški in ženske, pa smo žal tako neumni, da nikoli ne zmoremo poguma za resnični napredek, razen če nas k temu prisili skoraj nečloveško trpljenje.

20 Gl. supra, 2. pogl., op. 12 in pripadajoče besedilo nad črto. 
Toynbeejev citat Fisherjevega besedila razkriva popoln nesporazum (gl.: Arnold J. Toynbee, A Study of History, zv. V, Oxford University Press, London, New York, Toronto, 1954, str. 414). 
Toynbee vse skupaj označi za produkt »sodobnega zahodnega prepričanja o vsemogočnosti naključja«, prepričanja, ki je sprožilo rojstvo miselnosti laissez-faire. 
Vendar teoretiki doktrine laissez-faire niso verjeli v naključja, pač pa v nevidno roko, ki je dobronamerno urejala raznoličnost človeških ravnanj. 
Fisherjeva opazka tako ni bila produkt laissez-faire liberalizma, pač pa njegovega zloma v dvajsetih in tridesetih letih tega stoletja. 
21 Pomembne odlomke je navedel Werner Stark v uvodu v ang. izdajo dela Friedricha Meineckeja Machiavellism, Routledge & Kegan Paul, London, 1957, str. xxxv–xxxvi.

KAJ JE ZGODOVINA?

KAJ JE ZGODOVINA?

KAJ JE ZGODOVINA?

nadvse iznajdljivi ljudje, ki za reševanje svojih nalog izkoristijo vse možnosti razuma. 
Toda podobno kakor v drugih primerih, ki smo jih preučili, je razum mogoče uporabiti tudi konstruktivno, tj. v dinamičnem smislu, in ne zgolj za statično raziskovanje. 
Znana dejstva niso prva skrb poklicnih oglaševalcev in vodij volilnih kampanj. 
Kar potrošnik ali volivec verjameta ali želita, jih zanima le v povezavi z njihovim končnim ciljem: zanima jih torej, v kaj je s spretnimi prijemi mogoče potrošnika ali volivca prepričati, da verjameta ali želita. 
Poleg tega so s preučevanjem množične psihologije ugotovili, da bodo njihove zamisli najhitreje sprejete, če bodo v telesu potrošnikov in volivcev nagovorili tisto, kar je neracionalno. 
Zadevo bi lahko opisali tako, da elita poklicnih industrialcev ali vodij strank uresničuje svoje cilje z racionalnimi procesi, ki so bolj razviti kakor kdajkoli prej, in s preučevanjem ter izkoriščanjem neracionalnega v množicah. 
Ne nagovarjajo torej razuma, saj se njihove metode nanašajo predvsem na tisto, kar je Oscar Wilde poimenoval »udarec pod intelekt«. 
Da bi se ognil očitkom o podcenjevanju te težavne zadeve, sem jo naslikal z nekoliko bolj živimi barvami.8 A na splošno vse, kar sem povedal, drži in velja tudi za druga področja. 
V vsaki družbi skupine na oblasti z ukrepi, ki so bolj ali manj prisilni, oblikujejo in nadzorujejo javno mnenje. 
Ta metoda se zdi slabša od drugih predvsem zato, ker temelji na zlorabi razuma. 
V odgovor na to resno in dobro utemeljeno obtožbo lahko ponudim dva nasprotna argumenta. 
Prvi je dobro poznan in pravi, da je imela doslej vsaka iznajdba, inovacija ali nova metoda poleg prednosti tudi slabosti. 
Ceno uspeha mora vedno nekdo plačati. 
Kmalu zatem, ko so iznašli tisk, so se oglasili prvi kritiki, ki so opozorili, da je na ta način mogoče širiti tudi zmotna mnenja.

po revoluciji, in da se moramo pomikati naprej karseda počasi in previdno, če sploh. 
V trenutku, ko se svet spreminja hitreje in koreniteje kakor kdajkoli v zadnjih štiristo letih, menim, da vsemu skupaj botruje slepota, iz katere izvira zaskrbljenost, a ne zaskrbljenost nad napovedjo, da bi se gibanje sveta moglo ustaviti, ampak nad možnostjo, da bodo angleško govoreče dežele z Britanijo na čelu zaostale za splošnim napredkom in nemočno ter ravnodušno zdrsnile v nekakšno nostalgično mrtvilo. 
Vendar sam ostajam optimist. 
Ko mi sir Lewis Namier svetuje, naj se ogibam programov in idealov; ko me profesor Oakeshott prepričuje, da pravzaprav nismo namenjeni nikamor in da je pomembno le spoznanje, da nihče ne ziblje čolna; ko se profesor Popper še naprej vozi v svojem razmajanem avtomobilu, ki ga zgolj občasno popravi; ko profesor Trevor-Roper fizično obračunava z glasnimi radikalci; in ko profesor Morrison išče zgodovino, napisano v zdravem konservativnem duhu – tedaj se zazrem v nemirni svet, ki ga tarejo porodni krči, in v odgovor ponudim znane besede velikega znanstvenika: »In vendar se premika«.

F. BRAUDEL, Materialna civilizacija, ekonomija in kapitalizem, Igre menjave, I, II F. BRAUDEL, Materialna civilizacija, ekonomija in kapitalizem, Čas sveta, I, II P. BROWN, Telo in družba P. BURKE, Revolucija v francoskem zgodovinopisju C. CAMPBELL, Romantična etika in duh sodobnega porabništva G. CANGUILHEM, Normalno in patološko J. CAZENEUVE, Sociologija obreda M. de CERTEAU, Iznajdba vsakdanjosti, I R. CHARTIER, Pisanje in brisanje A. CHASTEL, Il sacco di Roma, 1527 N. CHOMSKY, Somrak demokracije C. M. CIPOLLA, Allegro ma non troppo (sozal z. 
ZRC SAZU) C. v. 
CLAUSEWITZ, O vojni J. CLOTTES in D. LEWIS-WILLIAMS, Šamani iz prazgodovine A. W. CROSBY, Ekološki imperializem. 
Evropska biološka ekspanzija 900-1900 M. CSÁKY, Ideologija operete in dunajska moderna (s CD ploščo) M. ČERVENKA, Večerna šola stihoslovja R. DARNTON, Veliki pokol mačk in druge epizode francoske kulturne zgodovine D. DAVIDSON, Raziskave o resnici in interpretaciji G. DELEUZE, Podoba–gibanje J. DERRIDA, Glas in fenomen M. DETIENNE, Iznajdba mitologije G. DUBY, Trije redi ali imaginarij fevdalizma O. DUCROT, Izrekanje in izrečeno G. DUMÉZIL, Tridelna ideologija Indoevropcev D. E. DUNCAN, Koledar É. DURKHEIM, Samomor, Incest E. E. EVANS-PRITCHARD, Ljudstvo Nuer P. FEYERABEND, Proti metodi O. FIGES, Natašin ples: kulturna zgodovina Rusije (sozal. z Modrijanom) M. I. FINLEY, Antična ekonomija M. FOUCAULT, Arheologija vednosti

