E. coli je ena najpogostejših povzročiteljic različnih okužb pri človeku. 
Je bakterija iz družine enterobakterij, ki se v preparatu po Gramu ne obarva. 
Razširjena je po vsem svetu. 
Je stalna prebivalka v človeškem črevesju, vendar zavzema med številnimi anaerobnimi bakterijami le majhen del črevesne flore. 
Poznamo več vrst bakterije E. coli in vsaka izmed njih lahko povzroči drugačno obliko bolezni.

Ne. 
Moja glasbena kariera se je začela tisti hip, ko je moj oče organiziral srečanje z Giannijem Raverom, mogočnim 'patronom' sanremskega festivala. 
To je bilo leta 1981. 
Gianni me je prijavil na tekmovanje Voci Nuove di Castrocaro, na katerem sem se sicer uvrstil v finale, nisem pa bil med prvimi tremi. 
Pesem, ki sem jo predstavil, se je imenovala 'Rock 80'. 
Napisal sem jo sam. 
Morda ni bila nič posebnega, vendar pa mi je prinesla prvo snemalno pogodbo.

Ko sem v fascinantnem starem mestu poskušal obiskati mošejo, so me izraelski vojaki grobo zavrnili. 
Zaradi podivjanega terorizma so bili v veljavi najstrožji varnostni ukrepi. 
V mošejo so smeli vstopiti samo moški, starejši od 45 let. 
Dekret. 
Muslimanski verniki so zato nedaleč stran sedli na tla in svojo redno molitev opravili kar na prostem. 
Rahel dež jih pri bogoslužju ni oviral. 
»To je tako nepošteno. 
Hujšega ponižanja si skoraj ne znam predstavljati. 
Izraelski vojak odloča o tem, ali lahko vstopim v svoje svetišče ali ne,« je s solzami v očeh pripovedoval globoko razočaran starec. 
Vojaki se niso premaknili niti med molitvijo. 
Slika absurda. 

sobota 2 Miklavž s spremstvom v Cankarjevem domu. 
Ob 11. 
00 in 15. 
00. 
Miklavževa matineja vključuje tudi lutkovno igro Svinjski pastir, v ljubljanskih kinematografih pa si lahko ogledate božično pravljico Grinch.

Pripravljate zabavo? 
Predstavljamo vam recepte za prigrizke, ki jih je še laže pripraviti, kot pojesti. 
Preizkusite naše kulinarične predloge 'za v eno roko'. 
Druga bo tako ostala prazna za kozarec s slavnostno pijačo …

Pečico segrejte na 200°C. Namastite pekač. 
Testo razvaljajte na 1 cm debelo, po dolžini ga razrežite na polovico in eno polovico postavite na stran. 
Po testu potresite sir ricotta (ne povsem do roba, da ne bo sir zlezel ven, ko boste testo zavili). 
Na sir v vrsto položite ostrige ter zavijte testo, konce nežno stisnite skupaj. 
Postopek ponovite še z drugo polovico testa. 
Z ostrim nožem razrežite 'klobaso' iz testa na 3 cm široke kose. 
Položite na pripravljen pekač, potresite s papriko in pecite 12 minut. 
Postrežete lahko toplo ali hladno.

Otok Tenerife se je tako zapisal na prvo mesto na spisku prizorišč najhujših letalskih nesreč, na seznamu, ki ga je davnega leta 1908 'odprla' prva žrtev letalske nesreče: sopotnik v letalu, ki se je zrušilo med pilotiranjem enega izmed bratov Wright, slovitih začetnikov letalstva.

Največkrat so v zgodovini letalskih nesreč strmoglavila letala vrste Boeing 737, vendar pa je treba ob tem seveda vedeti, da so pri tem opravila tudi največ poletov. 
Zaradi različnih vzrokov so letala te vrste strmoglavila 47-krat, opravila pa so kar več kot 81 milijonov poletov. 
Na drugem mestu te tragične letvice so letala vrste Boeing 727 opravila so 72 milijonov poletov, strmoglavila pa 46-krat; priljubljeni DC 9 je opravil 58 milijonov poletov, strmoglavil pa 42-krat; DC 10 pa je imel 15 nesreč, poletov pa skoraj osem milijonov. 
'Razvpiti' Airbus A-300 je imel sedem milijonov poletov, strmoglavil je osemkrat, Airbus A-310 in A- 320 pa sta strmoglavila po petkrat, imela pa tri oziroma sedem milijonov poletov.

1 VERSACEJEV GLAMUR

Vsaka odvisnost, pa naj bo tista 'klasična', od alkohola in drog, ali pa katera izmed onih drugih, ki se vežejo tako rekoč na vse, od medčloveških odnosov, dela, denarja, sanj, ljubezni, hrane, seksa, pa tja do računalnikov, telefonov, filmov itn., ima svoj prepoznavni in ponavljajoči se obrazec.

moškega do moškega seveda razlikujejo, vendar pa je precej zanesljivo znamenje to, da si ne želi seksati z nobeno drugo žensko, ampak le s tisto, v katero je zaljubljen. 
Precej zanesljivo znamenje je tudi to, da se umakne s ponočevalsko-postopaškega prizorišča, ker ga vsaj začasno mine - lovski moški nagon. 
Če se mu zgodi prvo in drugo, hkrati pa pošlje na počitnice k prijateljem še svojega sostanovalca, povsem pravega črnega prasca Maxa, darilo nekdanjega dekleta, zdaj žene Johna Travolte Kelly Preston … kdo je to? 
Naj vam pomagam: menda urgenčno privlači ženske. 
Ja, seveda … to je George Clooney. 
Njegovi žalostni osamljeni prijatelji pravijo, da 39-letni hollywoodski zvezdnik ni bil še nikoli tako zaljubljen. 
Zaljubljen? 
Presodite sami. 
Kriva je 25-letna malo znana angleška manekenka Lisa Snowdon, ki je lepa, seksi, visoka, vitka, prsata, dolgonoga, ravno prav ritkasta … z eno besedo: popolna bejba. 
V srce se mu je usedla (in v posteljo vlegla) med snemanjem skupne reklame v Španiji in novembra je v Clooneyjevi hollywoodski vili začasno že zamenjala prašička Maxa. 
Lisa odkrito pravi, da je za stvar kadarkoli, kjerkoli in kakorkoli. 
Za stvar? 
Ja, za stvar, za seks, vendar. 
“Seks me ohranja vitko. 
Rada jem, rada pijem, rada kadim in vedno rada tudi sredi dneva skočim na seks.” 
Še kaj? 
“Približno dvajset lepih nedrčkov imam, hlačke pa si redkokdaj oblečem.” 
Je to vse? 
Ne še. 
Rada ima spontan seks, kadar in kjer jo prime. 
Rada ga ima v novih krajih, ker jo potem seks osvobaja. 
Rada naredi prvo potezo, če ji je moški všeč. 
Hmmm, nikoli prej si nisem želel biti George Clooney, zdaj pa sem pomislil na to, da bi bil … no, vsaj za eno rundo. 

FOTKE: George Clooney, Rod Stewart, Jack Nicholson, Harrison Ford, Leonardo DiCaprio, 

Prva predsednica države v zgodovini prihaja iz Argentine. 
Maria Estela (Isabel) Martinez de Peron je bila tretja žena Juana Perona, ženska, ki je na poklicno pot stopila kot varietejska plesalka. 
V letih 1973/74 je bila podpredsednica vlade, ki ji je predsedoval njen mož Juan Domingo Peron. 
Po njegovi smrti leta 1974 je avtomatično postala predsednica države, čez dve leti pa jo je vojaški udar odpihnil s političnega prizorišča. 
Preselila se je v Madrid, kjer živi še danes.

Okraski in zabava

2. 
Sarah Jessica Parker se tudi na skiroju ne odpove visokim petam in seksi opravi.

