Omrežja bluetooth delujejo v frekvenčnem pasu 2,4 GHz, ki ga uporabljajo tudi nekatere mikrovalovne pečice in predvsem brezžični ethernet WiFi, po standardih 802.11b in 802.11g. 
Kljub temu ne prihaja do motenj, saj bluetooth uporablja tako imenovani razširjeni spekter preskočnih frekvenc (frequency-hopping spread spectrum), kar pomeni, da vsako sekundo povezave dve napravi 1600-krat spremenita (oz. »preskočita«) frekvenco po nekem vzorcu, ki je znan samo njima. 
S tem se tako zmanjša možnost interference kot tudi poveča stopnja varnosti podatkov. 

Eksotični bluetooth

Prodaja: Elkotex, www.elkotex.si, (01) 583 79 10.

Igor Harb

