Obi Wan Kenobi (sir Alec Guinness), najbolj plemeniti jedi, ni mogel preprečiti, da bi njegov učenec podlegel temni strani Sile in postal Darth Vader. 
Kako se bo to zgodilo, bomo izvedeli v zadnjem poglavju Maščevanje Sitha.

7: Angelina Jolie je v Pakistanu obiskala begunce, pred tem pa naj bi se v Maroku sestala z Bradom Pittom.

"Zgodba z Edijem je poglavje zase, zgodbe z ostalimi fanti prav tako. 
Vsak je svojevrsten in žal mi je, da sem takrat tako ravnala. 
Z Edijem sva skupaj preživela ves dan in priznam zelo sem bila razočarana, ker sem imela zanj na začetku zelo dober občutek, potem pa … 
Katastrofa, v ničemer se nisva ujela. 
Nikakor ne iščem krivca za to, vsekakor ne skušam okriviti Edija. 
Dva sta si ali pa si nista usojena ljudje smo, kakršni smo, z vsemi plusi in minusi, vprašanje je le, ali jih lahko sprejmemo. 
Marsikdo mi je očital in tudi sama sem si očitala, ker je bilo tako hudo. 
Če bi mogla, bi zavrtela čas nazaj in zgodbo končala drugače. 
Ampak v tistem trenutku sem bila nemočna, ni me sram priznati lastnega poraza, ko ne zmoreš več, ko več ne veš, kaj storiti. 
Odšla sem, ker na nasprotni strani nisem našla trdnosti, ki sem jo pričakovala. 
Tudi jaz v določenih situacijah popustim in se zlomim."

DEMOKINO

BELA POROKA

Čeprav dandanes ni tako težko postati zagrenjen, se je temu treba vsaj pošteno upirati.

Let me go home

Eugroothwa

k-mankoc: 

Nebeško kraljestvo 2896

Sanjska-velika (1 ali2):

