Ruski obrambni minister ni hotel komentirati nesoglasij med Belo hišo in Pentagonom glede nadaljnjega zmanjševanja arzenala jedrskega orožja in protiraketne obrambe. 
Napovedal pa je, da se ZDA zanimajo za uvoz nafte iz Rusije in da so pripravljene jamčiti za "ruske naftne interese" v Iraku.

Najvidnejša posledica kolumbijskih parlamentarnih volitev je tudi najmanj presenetljiva: poraz uradne politike vladajoče Konzervativne stranke (PC) predsednika Andresa Pastrane. 
Njen predsedniški kandidat Camillo Restrepo odstopa od kandidature, rekoč, da "nima popolne podpore" v stranki. 
Njegove možnosti so bile le dveodstotne. 
Za predsedniško lento se bosta tako 26. maja potegovala dva liberalna kandidata.

V modrem salonu ljubljanskega Grand hotela Union je bila tokrat kar majhna slovesnost. 
Kajti v okviru njihovih tradicionalnih Glasbenih nedelj je tokrat moderator, violinist Tomaž Lorenz v 8. sezoni teh prireditev na 60., jubilejni, gostil dva sijanja mlada skladateljska talenta.

- V PRORAČUNU mestne občine Ljubljana je za turistični zavod na voljo 118 milijonov tolarjev iz treh virov: 60 milijonov tolarjev iz turistične takse, 29 milijonov tolarjev iz proračunske vreče in 29 milijonov tolarjev iz koncesijskih dajatev od iger na srečo.

Ločiti konjerejo in turizem

Prvaki ugnali Vegrad s 6:1

Mazetova sekundo in pol za Kostelićevo

