219. do 223. del tretje sezone

STOP POPS 20

BOJ ZA GLEDANOST SE NADALJUJE

Potem so na naše zaslone prišle še številne druge žajfnice. 
Ena bolj butasta od druge. 
Značilno zanje je bilo, da so imeli glavni hudobci ali hudobnice cel kup otrok. 
Pozneje pa je prihajajo na dan, da so jih v porodnišnicah kot za stavo menjali. 
Tako so hudobni zanemarjali in z bogastvom zasipali tuje otroke, njihovi pa so rasli v revščini in bili pogosto še slepi. 
Čeprav jih je usoda grdo tepla, so bile praviloma je šlo za mlada dekleta iz dneva v dan lepše in na koncu so uboge pepelke vedno našle princa na belem konju, ki je bil bogat, mlad, drzen in lep. 

Igor: "Zame je delo na terenu največji čar tega poklica. 
Morda si kdaj želim, da bi bil zvečer lahko doma, vendar se mi zdi, da se tudi tistim z urejenim delovnim urnikom kdaj ne da v službo. 
Mi pa smo skoraj vsak dan tam, kjer se 'res dogaja'."

Podpis: (z-dolce)

