Barbara Cartland

»Ne verjamem, da bi bil lahko tvoj oče pri komerkoli v nemilosti,« je odvrnila princesa. 
»Tako čeden je in očarljiv, da mu prav gotovo ne more nihče ničesar zameriti.«

Princesa je z radostnim krikom planila s stola, na katerem je sedela, tako da je vse, kar je imela v naročju, padlo na tla. 
»Paulina! 
Hvala bogu, da si prišla!« je vzkliknila v angleščini. 
»Začela sem misliti, da si me zapustila.«

»Kaj misliš, da se je zgodilo?« je vprašala. 

Paulina se je presenečeno zastrmela vanjo. 
»V Rusijo?« je ponovila kot odmev. 
»Ampak zakaj ... kaj ... kaj se je zgodilo? 
Se boš poročila ... z Rusom?«

Paulina je široko odprla oči. 
O hierarhiji na ruskem dvoru sicer ni veliko vedela, a ker je odraščala v diplomatskem svetu, ji je bilo jasno, da je položaj Velikega vojvode zelo pomemben in da ima carjev bratranec veliko veljavo in ugled. 
A ne glede na vse to je Paulina vedno menila, da je sreča v zakonu veliko pomembnejša od vsakega naslova. 

»Ampak zakaj ravno tebe?«

»Oboževal sem jo,« je tiho rekel sir Christopher, »in nihče je ne more nadomestiti. 
A kot boš nekoč, ko boš starejša, sama ugotovila sama, mora življenje iti naprej. 
Če še tako trpimo danes, se moramo soočiti z jutrišnjim dnem.«

Na njeno presenečenje se oče ni nasmehnil, ampak jo je le tesneje stisnil k sebi. 

Dekleti pozneje nista razpravljali o tem, kar je povedal Veliki vojvoda, zdaj pa je bilo Paulini jasno, da je Margarita namenoma govorila v jeziku, ki ga povprečen Rus najbrž ne razume. 
In da bi morebitnega poslušalca še bolj zmedla, ji je odgovorila v madžarščini. 

»Vse bo v redu,« ji je rekla pomirjajoče. 
»Vem, da bo. 
Ti sicer nisi imela oči za Velikega vojvodo, on pa te je opazil in se zaljubil vate. 
In ker vsi govorijo, kako je očarljiv, ga boš prav gotovo vzljubila tudi ti.«

»Seveda, ljubica,« je tolažeče rekla Paulina, »vendar ti zagotavljam, da to ne bo potrebno! 
Tvoj oče je dejal, da Velikega vojvodo zelo ceni in vem, da sicer ne bi dovolil, da se poročiš z njim.«

Imel je prijeten globok glas in ko je Paulina videla, da je princesa Margarita rahlo zardela, se ji je zdelo, da se nobena ženska ne bi mogla upreti tako očarljivi gorečnosti. 
Ko so se peljali v odprtih kočijah in je bila Paulina obrnjena tako, da je lahko opazovala Velikega vojvodo in princeso, je videla, da se prijateljica živahno pogovarja s svojim bodočim možem. 
Vendar ta trenutek ni mogla misliti na nič drugega, ampak je samo strmela. 
Oče ji je pripovedoval, da je v Peterburgu vse veliko in razkošno in da so ljudje zaradi velikanskih palač, prostranih trgov in širokih cest videti kot pritlikavci, kočije pa kot orehove lupine. 
Pozabil pa ji je povedati, da so velike hiše, ki so bile skoraj tako veličastne kot kraljeve palače, pobarvane z barvami posamezne rodbine. 
Tako je bila ena bela in temnordeča, druga modra, ostale pa so bile vijolične, rožnato rdeče ali rumene. 

»Nekdo ne vem več natančno kdo mi je rekel, da je zelo čeden,« je odgovorila Paulina. 

»Tako menim tudi jaz,« je z rahlo rdečico na licih rekla princesa. 
»Mogoče bova srečna, čeprav mislim, da je precej oblasten.« 

»V stenah,« je odvrnila Paulina. 
Princesa Margarita je stekla k steni, obloženi z opažem in ko je potrkala nanj, je votlo zazvenelo. 
Potem je šla na drugo stran sobe in spet potrkala. 
Paulina je zmajala z glavo in princesa se je vrnila k njej. 
»Mislim, da je narobe, če jim daš vedeti, da slutiš, da prisluškujejo. 
Če bova nenehno spreminjali jezik, naju bodo težko razumeli. 
Dvomim, da imajo na voljo dovolj agentov, ki bi obvladali vse jezike, v katerih se lahko pogovarjava.« 

Zvečer so ju med jedjo seznanili z nenavadnimi običaji, po katerih so se ravnali v palači. 
Večerne zabave in plesi so se na dvoru začenjali opolnoči in so trajali do zgodnjih jutranjih ur. 
Najprimernejši čas za obisk je bil ob enajstih zvečer. 
Okoli šestih so postregli s kosilom, po katerem so se dame ponavadi umaknile v svoje sobe in počivale, nato pa so se opolnoči ponovno pojavile vse žareče in sijoče v lesketajočih se draguljih. 

Čez nekaj časa je princesa skoraj plašno vprašala: »Kaj meniš o Aleksandru? 
Kakšen se ti zdi?«

Paulina za trenutek ni vedela, kaj naj ji odgovori. 
Zavedala se je, da je zelo pomembno, da princeso pomiri, to, kar je pravkar povedala, pa je ni presenetilo. 
Oče ji je večkrat pripovedoval, da imajo Rusi zelo radi lepe ženske, in da je to del njihovega življenja, tako kot njihovi konji, njihova želja po zabavi in njihova vdanost polku, v katerem služijo. 
Čez kratek čas je nekoliko obotavljivo rekla: »Veliki vojvoda je ... privlačen ... in nič čudnega ni, da so ... dame, ki mu to tudi povejo.«

»To razumem,« je pripomnila princesa, »a ko je sinoči ena od carjevih sorodnic, s katero sem se pogovarjala, rekla, čemu vse so bo moral odpovedati po poroki, sem vedela, da govori o ... ženskah, ki so, kot kaže, igrale ... v njegovem življenju ... zelo veliko vlogo.«

»Ko bi le lahko verjela, kar mi bo povedal!« je vzkliknila princesa. 
»Želim si, da bi mi povedal resnico ... obenem pa ...«

»Zakaj tako misliš?« je vprašala princesa. 

Nasmehnila se je in dodala: »Vem, kakšni so ljudje, ne samo na videz, temveč v svojem srcu, in mislim, da je tvoj Veliki vojvoda pod svojo veličastno zunanjostjo moški, ki mu lahko zaupaš.«

Njegovo kraljevsko veličanstvo princ Maksimus Altauški se je v svoji sobi preoblačil za večerjo in skesano gledal na uro na polici nad kaminom. 
Zavedal se je, da bi bil lahko prispel že prej, če se ne bi zadržal z zelo privlačno gostiteljico, ki jo je obiskal na poti proti Sankt Peterburgu. 
Ni mogel oditi takoj po kosilu, saj ga je povabila v svojo zasebno sprejemnico. 
Iz izraza v njenih očeh in nasmeha na njenih ustnicah je razbral, da je to, kar mu želi povedati, zasebno in zelo zaupno. 

Princu ni bilo treba povedati svojega imena na dvoru so ga vsi še predobro poznali in majordom v živobarvni livreji je slovesno, zavedajoč se svoje pomembnosti, odkorakal pred njim. 
Princ je dvignil roko in si pogladil lase nato pa še zadnjič preveril, ali je vse na njegovi uniformi tako, kakor mora biti. 
Dogajalo se je namreč, da so častnike poslali v Sibirijo zgolj zato, ker so imeli odpet gumb ali nepravilno pritrjeno medaljo. 
In če si še tako dobro poznal carja in si si domišljal, da ti je naklonjen, nisi ob carjevi muhavosti nikoli mogel natančno vedeti, kaj te čaka. 

»Tudi jaz sem vesel, da te vidim, sin moj,« je odvrnil Veliki vojvoda. 

»Tudi jaz si tega želim,« je tiho dejal princ. 

»Nisem vedel, da sta tako učeni,« je rekel princ Maksimus, »in priznam, da resnično občudujem vajino domiselnost!«

»Opravljivke!« je vzkliknil princ. 
»Vedno je enako! 
Niso samo zavistne, ljubosumne in zlobne, preprosto ne morejo prenesti, da bi bila neka druga ženska srečna.«

Princ je počasi stopal po stopnicah in zavil proti carjevim sobanam. 
Nenadoma se je skozi priprta vrata stegnila roka s čudovito, z dragulji okrašeno zapestnico in ga prijela. 
Bila je princesa Nataša. 
Potegnila ga je v majhno sobo, ki jih je v palači kar mrgolelo in ki je bila zdaj prazna. 
Osvetljevale so jo sveče v zlatih svečnikih na stenah, obloženih s knjigami. 
To je bila soba, v katerih so dneve, tedne ali celo mesece dolgo čakali na sprejem pri carju ljudje, ki so mu prinašali svoje prošnje. 

»Bolje, da ju car ne sliši,« je odvrnil Veliki vojvoda, »sicer bosta v naslednji bitki v prvi bojni črti.«

»Slišala je neke govorice, ki so jo prestrašile.«

»Razumem, kaj mi hočete povedati,« je odgovoril Veliki vojvoda, »in lahko vam samo zagotovim, da nameravam vašo sestro osrečiti in da sem srečen, da bo postala moja žena.«

Najbolj se je bala, da bi katera od klepetulj kar so bile skoraj vse ženske, ki jih doslej spoznala povedala Margariti, da ima Veliki vojvoda sina z drugo žensko in da je bil z njo leta in leta takorekoč poročen. 

Paulina ga je presenečeno pogledala. 
»Ste imeli angleško pestunjo?«

»Da, vedel sem.«

»Pravzaprav me sploh niso vprašali,« je priznal princ Maksimus, »a tudi če bi me, se mi ne bi zdelo, da je to nepremostljiva ovira za Margaritino srečo.«

Govoril je počasi in resno in Paulina je hitro odgovorila: »Zavedam se tega. 
Zato tudi ni prav nobene možnosti, da bi se Veliki vojvoda lahko poročil s francosko materjo svojega sina.«

Princ ni govoril. 
Oblekel si je dolgo haljo, ki je segala do tal in stopil k oknu ter odrgnil zavese. 
Prvi žarki vzhajajočega sonca so se že dotaknili kupol cerkev na drugi strani reke. 
Nikjer ni bilo nikogar. 
Vse je bilo mirno in tiho. 
Nenadoma se je spomnil sporočila v Natašinih očeh tik preden se je poslovila in odšla iz plesne dvorane. 
Vedel je, da bo takoj, ko bo komornik odšel, prišla skozi enega od skrivnih vhodov v njegovo sobo. 
Takšni vhodi so bili skoraj v vsaki spalnici v Zimski palači, le vedeti si moral zanje. 
Prepričan je bil, da je Natašo z njimi seznanila carjeva tajna policija ali morda celo sam car. 
Nenadoma se mu je zazdelo, da ni prav, da prihaja k njemu. 
V vseh affaires de coeur, in teh v njegovem življenju ni bilo malo, so čakale ženske in ne on. 
Naenkrat je začutil, da je samo orodje v drugih rokah in to mu ni bilo niti najmanj všeč. 
Nagonsko je želel biti gospodar, želel je osvajati žensko, ki jo je poželel, želel je, da se mu preda. 
Nataša pa bo spet kot žival, ki zalezuje svoj plen, prepričana vase, prepričana, da bo utešil njeno poželenje in se ji ne bo upiral. 
To je bilo narobe bilo je v nasprotju z naravo in v nasprotju z njegovimi željami. 
Tudi ogenj, v katerem sta strastno gorela ob zadnjem snidenju v Sankt Peterburgu, med nocojšnjim plesom ni zažarel. 
Razplamenel se ni niti takrat, ko ga je hrepeneče in poželjivo prebadala s pogledom, ob katerem bi nekoč skrepenel. 

Princesa je skomignila z rameni. 
»In kaj potem? 
Car je zelo bogat.«

»Ljudje, ki smo jih videli ob cesti, pa se mi zdijo zelo, zelo revni,« je ugovarjala Paulina. 

»Seveda moraš iti z menoj,« je mlačno in skoraj ravnodušno odgovorila princesa, zatopljena v prejeto pismo. 

»Omenila sem ji, ko je dobila pismo od Velikega vojvode, v katerem jo je obvestil o carjevih načrtvih,« je odgovorila Paulina. 
»Vendar je bila tako srečna, da bo po poroki lahko odšla od tod, da me najbrž ... ni slišala in razumela.«

»Ljubica moja, najdražja!« 
Princ jo je objel in jo stisnil k sebi. 
Položila mu je glavo na rame. 
Za trenutek sta obstala. 
Potem pa je iz njega planilo: »Ljubim vas, o, bog, kako vas ljubim!«

Dvignil je njeno glavo proti sebi in se zazrl v njen obraz, kakor bi si hotel njeno lepoto za vedno vtisniti v svoje srce. 
Potem jo je potegnil k sebi in njegove ustnice so se dotaknile njenih ustnic. 
To je bil zelo blag poljub poljub moškega, ki mu je ženska sveta in ki se ji želi približati s spoštovanjem. 
A ko je začutil, da se mu Paulinina mehka usta nežno predajajo, so njegove ustnice postale bolj zahtevne. 

»Tudi jaz bom ... strmela vanje,« je rekla Paulina. 
»In oba veva, da so ... nedosegljive.«

Princ ni odgovoril in čutila je, da za njegovo trpljenje ni besed. 
Še močneje jo je prižel k sebi in se zagledal v njen obraz. 

Ko je prišla do podesta na stopnišču, je zaslišala glasove in smeh iz princesine spalnice. 
Gotovo so bile pri njej sestre Velikega vojvode in sploh niso opazile, da je ni. 
Šla je v svojo sobo, kjer so služabnice med njeno odsotnostjo že zložile vse njene stvari v veliko usnjeno skrinjo. 
Ko bo jutri svatovski sprevod zapustil palačo, ga bodo poslali za njo v Sankt Peterburg. 

»Ljubim jo,« je govoril nebu nad seboj, »in biti moram močan ter moliti, da bo srečna brez mene.« 
Hkrati pa je čutil, da nikoli več ne bo našel sreče, ki jo je iskal. 
Paulinin obraz ga bo preganjal, spomin na njene ustnice in na njeno telo v njegovem objemu mu bosta preprečevala, da bi si še kdaj poželel ženske tako, kot je to počenjal v preteklosti. 

Princ je globoko vdihnil, nato pa počasi in premišljeno dejal z zamolklim glasom: »Se želite poročiti z menoj, Paulina?«

»To bo morganatični ... zakon,« je rekla Paulina.

»In če ... naju bodo ustavili?« je s tresočim glasom vprašala Paulina. 

»Da, če bi lahko leteli kot ptice ali če bi car lahko poslal telegrafsko sporočilo postajam, ki so pred nama vendar v Rusiji k sreči še nimajo telegrafa,« jo je tolažil princ. 

Princ ji je pomagal na noge in z negotovimi koraki sta se odmajala proti zadnjemu koncu vagona, ki je bil z zaveso ločen od dela, kjer sta sedela. 
Odgrnil je zastor in Paulina je zagledala spalnico s posteljo, umivalnikom in nekakšno toaletno mizico, kjer si bo lahko uredila lase. 

Nežno jo je pogledal in dekal: »Mislite, da ni bilo čudovito tudi zame? 
A jaz želim več, najdražja, želim, da postanete moja žena.«

»Njegovo carsko veličanstvo nima oblasti v Prusiji,« je odgovoril princ, »in hvala bogu niti v moji deželi.«

»Čudovito vam pristoji!«

»Je to ... meja?« je prestrašeno vprašala. 

Odprla je oči. 
Princ je stal poleg nje, jo objel in zmagoslavno vzkliknil: »Zmagala sva! 
Zmagala sva, ljubezen moja! 
Čez nekaj trenutkov bova za vedno zapustila ruska tla.« 

»Počakajte me,« je rekel princ, stopil iz kočije, odšel proti vratom hiše in vstopil vanjo. 
Paulina je vedela, kam gre in molila je, da bi se vse izteklo, kakor je želel. 
Čez kratek čas se je vrnil s smehljajem na ustih. 
Vedela je, kaj bo rekel, še preden je mirno, a s prizvokom zmagoslavja dejal: »Duhovnik naju pričakuje v cerkvi.«

Rahlo se je zasmejal. 
»Kako bi lahko bil razočaran, ko je vse na tebi popolno? 
Utelešena popolnost si in mislim sem, da je ne bom nikoli našel.«

Paulina je narahlo kriknila od sreče, potem pa ga je viharno objela in potegnila njegov obraz k svojemu. 
»Ljubim te ... ljubim te ... 
Kako naj ti povem, da te ... ljubim. 
In kako ... srečna sem, da me ... ljubiš.«

»Vsaj eno stoletje bo trajalo, da ti bom povedal, kaj čutim do tebe,« se je nasmehnil princ. 
»Torej je najbolje, da si začneva takoj pripovedovati, kako se ljubiva in upajva, da nama ne bo zmanjkalo časa.«

Zasmejal se je. 
»Pa še kako smeš! 
Zelo me vznemirja, najdražja moja, in z veseljem ti bom vračal.«

Tri tedne pozneje sta zapustila grad Liedenburg in se odpravila na pot proti palači v Wildenstadtu. 
Paulina si je oblekla svojo najlepšo obleko in si nadela najlepši klobuček. 
Bila je napeta in skrbelo jo je, kako ju bodo sprejeli. 

Veliki vojvoda je pomenljivo pomežiknil in nadaljeval: »Nekdo je menil najbrž, da bi zgladil neroden položaj da se je morda že odpeljala v palačo, kjer naj bi mladi par začel preživljati medene tedne. 
Pozneje pa je car seveda ugotovil, kaj se je zgodilo.«

Paulina je prestrašeno kriknila, princ pa se je samo nasmehnil in rekel: »Drugega nisem pričakoval.« 
Potem pa je po kratkem premoru tiho dodal: »Vendar bom pogrešal vojaško službo.«

»Videti je, da si pozabil, da imamo lastno vojsko,« je suho pripomnil Veliki vojvoda. 
»Ne tako veliko in tako napadalno, vendar mislim, da bi jo morali v časih, v kakršnih živimo, obnoviti in posodobiti.«

Potem je rekel: »Kot sem ti napisal, sva se s Paulino poročila.«

»Že mogoče, a vendar popolnoma obvezujoče,« je odgovoril princ. 

Paulina je ob njunem pogovoru, ki jo je spominjal na mečevanje, zadržala dih. 
Potem je Veliki vojvoda dejal: »Seveda veš, da je po zakonih Altaussa vajin zakon morganatičen.«

Paulina je stiskala prste, da so bili členki popolnoma beli in zadrževala dih. 
»Zato predlagam,« je nadaljeval Veliki vojvoda, »da dobi tvoja žena, Maksimus, naslov Njeno presvetlo visočanstvo, princesa Paulina Liedenburška.«

Princ je planil pokonci in glasno vzkliknil: »Oče, vi ste pravi športnik! 
Kako naj se vam zahvalim? 
Kako naj vam povem, koliko to pomeni meni in Paulini?«

