Jernejevo

S2 S1 S3

BRANKO FABJANČIČ s.p. 
Sela 2, raka tel.: 07/814 62 70 gsm: 031/789 037 branko.fabjancic@siol.net

ska pri svojem osebnem zdravniku. 
Kakovost zdravstvenih uslug je boljša tudi zaradi ozaveščenosti pacientov. 
Sama ne koristim velikokrat zdravniških uslug, se pa naša izbrana družinska zdravnica vedno potrudi in nas obravnava z veliko mere čuta za pomoč. 
Če poznaš koga v zdravstvu, se čakalne dobe bistveno zmanjšajo, sicer pa čakaš in čakaš… 
Se mi pa zdijo zasebne ambulante predvsem bolj prijazne in osebne do bolnikov ter tudi kvalitetnejše.«

promocijsko besedilo

smo dobri gospodarji?

naročena objava

odličnosti in gospodarstvu omogočiti še učinkovitejše delovanje. 
Televizija Novo mesto je kot medijski pokrovitelj srečanja, z izrazno močjo žive slike sledila dvodnevnemu dogajanju in ga v kar nekaj prispevkih posredovala širši javnosti preko regionalnega televizijskega programa, pa tudi preko svetovnega spleta. 
Na izbranih fotografijah smo v pričujoči foto reportaži ‘ujeli’ nekatere udeležence in kanček utrip dvodnevnega srečanja. 
Foto Goran Rovan, Matej R. škof Foto Goran Rovan, Matej R. Škof

PriMEr: 3 sobno stanovanje

promocijsko besedilo

KRANJ - 04 28 00 777, GROSUPLJE - 01 78 62 925, POSTOJNA - 05 72 65 666, LJUBLJANA - 01 24 41 760, CELJE - 03 49 26 077, NOVO MESTO - 07 33 71 010, VELENJE - 03 89 74 100, NOVA GORICA - 05 33 30 777 MARIBOR - 02 25 02 777, BRE@ICE - 07 49 94 340

PE NOvO MEsTO, pod trško goro 89 tel.: 07/391 77 90, fax: 07/391 77 91 e-pošta: zelva.nm@siol.net www.zelva.si

Knjigovodstvo, organizacija in trgovina d.o.o.

16.30 ODRIVAJMO DUHA (znova) 16.45 POSAVSKI OBZORNIK, informativna oddaja (znova) 17.15 KLEPET Z… 
Emil Stopar (znova) 17.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja 18.00 Mladi @ -a +e, mladinska oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV)

18.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Rezerviran čas 20.45 SKUPAJ OČISTIMO BREGOVE, dokumentarni film (znova) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Naj viža, kontaktna oddaja z narodno zabavno glasbo 22.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

16.45 ZDRAVJE DRUGAČE (znova) 17.30 SMO DOBRI GOSPODARJI?, informativna oddaja o gospodarstvu (znova) 18.00 otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Rezerviran čas 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Večer z Ano, glasbena oddaja 22.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

številka 41, november 007

aGro nasvet d.o.o., smrečnikova ulica 45, (Pri vrtnariji v Šmihelu), novo mesto

lokacija: Industrijska cona Kanižarica

plin

* Pnevmatike so brez doplačila. 
Ponudba vključuje zimske pnevmatike Sava oziroma primerljive pnevmatike drugih blagovnih znamk. ** ugodnost velja v primeru nakupa vozil z renault financiranjem. o natančnih * Pnevmatike so brez doplačila. 
Ponudba vključuje zimske pnevmatike Sava oziroma primerljive pnevmatike drugih blagovnih znamk. pogojih akcijeprimeru nakupa vozil z Renault Financiranjem. 
O prodajalcih. 
Ponudba velja samo za fizične osebe. se pozanimajte pri pooblaščenih natančnih pogojih akcije se pozanimajte pri pooblaščenih prodajalcih. ** Ugodnost velja v

AVTO SLAK NOVO MESTO

va sk an al .c om

8344 Vinica

JETON

Pred polno dvorano obiskovalcev so v krajevnem domu na Razborju ob 15-letnem jubileju zapele Ljudske pevke z Razborja. 
Zatem se je na odru zvrstila vrsta ljudskih pevcev iz drugih sestavov, njihov koncert pa je obiskala in ga za radijsko predvajanje posnela urednica programa za ljudsko glasbo na Radiu Slovenija Jasna Vidakovič. 
Med povabljenimi je bil ustanovitelj srečanj ljudskih pevcev Jože Ašič, ki je pevkam z Razborja zaželel novih obletnic. 
Za dolgoletno prepevanje so pevke Ana Pavčnik, Pavla Žveglič, Ana Vidic, Jožefa Prah in Marija Stegenšek prejele tudi priznanje Zveze kulturnih društev Sevnica in Sklada za kulturne dejavnosti Republike Slovenije. 
V.
Z.

Borzno posredniška družba d.d.

CM

številka 35, april 007

• masaža Hawaii • vzhodnjaška sprostilna masaža • delna masaža

Ločka c. 57, Črnomelj, Mobitel: 031 309 215, Tel: 07 30 51 812

Nepovratna sredstva iz strukturnih skladov Eu v okviru nove finančne perspektive eU 2007 mag. igor vajda - 2013, bodo lahko črpala le mala in srednje dipl.ekon, direktor velika podjetja ter kmetijska gospodarstva, ki jim bo na razpisih uspelo z dobro pripravljenimi družbe espero d.o.o. projekti. ker v družbi espero d.o.o. verjamemo v prodornost idej domačega gospodarstva, vam bomo pri tem pomagali s celovitimi rešitvami, in sicer: • tekoče spremljanje razpisov za pridobitev sredstev eU in opozarjanje naročnika na nove razpise; • preveritev ustreznosti poslovne ideje; • svetovanje naročniku o najboljši strategiji prijave na razpis za sredstva eU; • organizacija vseh aktivnosti v zvezi s prijavo na razpis; • priprava celotne razpisne dokumentacije; • vodenje potrebnih komunikacij z organom, ki dodeljuje sredstva eU; • izdelava finančne konstrukcije in poslovnega načrta; • lobiranje za uspeh vašega projekta na razpisu. 
To pomeni, da vam pomagamo oblikovati projekt in ga usmeriti na odprte razpise Eu. dovolite, da vam predstavimo reference družbe espero d.o.o. na področju pridobivanja nepovratnih sredstev. kontakt: mag. igor Vajda dipl.ekon GSM: 051 374 759; e-mail: igor.vajda@espero.si Espero d.o.o., Vinogradniška 1, 8330 Metlika PE Ljubljana, komenska ul. 38, 1000 Ljubljana

pri Amisu 2 Mb/s le

www.lagoon.si

nUdimo:

vrtnarstvo in Cvetličarstvo

www.imos.si

EKRANI VAŠEGA KANALA PODELJENI

številka 35, april 007

16.00 KONCERT OB 100 LETNICI MARJANA KOZINE, posnetek prireditve (znova) 17.30 ZA SONCEM – ŠU KHAM, romska oddaja (znova)

Nedelja, 22. april

16.20 ŽIVLJENJE JE LEPO (znova) 16.55 POSAVSKI OBZORNIK, informativna oddaja (znova) 17.25 KLEPET Z… (znova) 18.00 Mladi za mlade, mladinska oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Preverjeno (POP TV) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Fair play 22.00 Asova gibanica, informativna oddaja iz Prekmurja 22.30 SMO DOBRI GOSPODARJI? informativna oddaja o gospodarstvu 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Sreda, 25. april

Koža je največji organ našega telesa, je vodotesna in ščiti notranje organe, telo varuje pred nevarnimi organizmi in pomaga uravnavati telesno temperaturo. 
Plast zraka med dlakami ščiti telo pred izgubo toplote. z leti se procesi obnavljanja v našem telesu upočasnijo. 
To se zgodi tudi koži, kar najprej opazimo. 
Na njej so namreč znamenja staranja najbolj vidna. za več gub so krive zlasti spremembe v globljih plasteh kože. 
Kaj pospeši nastajanje gub? za rjave pege pa ni kriva le starost! zrela koža potrebuje celovito nego. 
Kako čimbolj učinkovito upočasnimo staranje kože? za upočasnitev staranja kože ne zadošča le ustrezna nega od zunaj, ampak lahko koži tudi z nego od znotraj pomagamo, da se še uspešneje bori proti staranju. in kaj storiti, če je koža občutljiva in razdražljiva? 
LePa Koža NiSo Le SaNJe, zaHTeVa Pa VeLiKo PozoRNoSTi! odgovore na vprašanja o TežaVaH S Kožo boste dobili v oddaji »V SKRBi za Vaše zDRaVJe«. 
Naša gostja bo JaDRaNKa KoRSiKa MRaK, dr.med., specialistka dermatovenerologinja. oddajo pripravlja in vodi, v sodelovanju z KRKo, tovarno zdravil, Novo mesto, prim.mag. 
TaTJaNa M. GazVoDa, dr.med. 
Vabljeni k ogledu!

HORTIKULTURA, PLANTAŽE IN GRADNJE BREŽICE D.
O.O.

apartmaji in sobe

(07) 33 70 200 NON STOP

WoodlIne

Podravska regija Avto ©erbinek, Zagrebπka cesta 85, 2000 Maribor, 02/450-35-31, ford.servis@avtocenter-serbinek.si Avto FilipiË, Plinarniπka ulica 1, 2000 Maribor, 02/228-30-18, zoran.filipic@f-avto-filipic.si Hvalec, Mariborska c. 68, 2251 Ptuj, 02/783-85-01, daniel.hvalec@siol.net Avto Rajh, Jeruzalemska 1, 9240 Ljutomer, 02/584-99-55, servis@avtorajh.si

Zmagujte πe naprej!

PS&G

www.luzar.si

pRviČ iZbiRali bREžiŠkE ŠpoRtnikE

j šen

Varovano bogatstvo slovenskih sladkovodnih voda

na podstavku iz garaž, nad trgovino in lokali, bodo trije stanovanjski stolpiči s po tremi nadstropji, ki jih bo ploščad povezovala v celoto. v vseh treh stolpičih bo 54 stanovanj povezanih z garažo s tremi dvigali in stopnišči. v garaži bo izključno stanovalcem namenjenih 90 lastniških parkirnih mest. cene stanovanj se gibljejo v razponu med 1350 in 1700 eUr/m2 + DDv. lastniško garažno parkirno mesto stane 4200 eUr + DDv. enosobnim in dvosobnim stanovanjem pripada po eno garažno mesto, medtem ko trisobnim stanovanjem pripadata dve. 
Parkirišče za poslovno trgovski del (33) je predvideno ob seidlovi cesti.

Informacije na telefon: 07/373-16-41, 07/373-16-43, 041/671-361, 051/338-243 spletne strani: www.real-nm.si, e-mail: real@real-nm.si

Leto, ki se izteka je bilo za našo občino zelo burno, saj je bilo prvo leto našega delovanja. 
Danes, ko se oziramo nazaj, smo lahko zadovoljni, saj smo vse zastavljene cilje uspeli uresničiti. 
Letos smo veliko proračunskega denarja namenili obnovi lokalnih cest in izgradnji dveh vodovodnih sistemov. 
Naročili smo več študij in projektov, ki bodo podlaga za delo v naslednjem letu in tudi izhodišča za črpanje sredstev na raznih razpisih. 
Vsem, ki ste nam v prvem letu kakorkoli pomagali se iskreno zahvaljujem in vam želim srečno in uspešno leto 2008 in dobrega sodelovanja z občino Šentrupert.

V sredo, 5. decembra, so v Ljubljani desetič zapored podelili državna priznanja za poslovno odličnost. 
Najvišjo državno nagrado za kakovost je prejelo novomeško farmacevtsko podjetje Krka. 
Nagrajeni so bili še upravni enoti iz Novega mesta in Krškega ter Splošna bolnišnica Novo mesto.

Gradac 115, Bela krajina

tnica leta 2007 je namreč postala lastnica podjetja Rima Nataša Ratej. 
Med tri finaliste sta poleg Ratejeve prišla tudi Urška Alič Flajnik z gledališčem špas Teater ter Ivan in Boštjan Kozole s posavskim podjetjem evrosad. 
Slednja pišeta uspešno zgodbo družinskega podjetja, ki ga je pred 12 leti z odkupom do tedaj neuspešnega sadovnjaka začel Ivan Kozole. 
Podjetje danes zaposluje 96 ljudi, vodstvo pa stavi predvsem na mlad strokoven kader. 
Njihove ambicije so velike: v prihodnosti si namreč poleg krepitve njihovega položaja na sadjarsko izjemno zahtevnih severnoevropskih trgih želijo postati tudi eno izmed najboljših evropskih podjetij v panogi. 
Tjaša Pureber

posrEdovanjE v proMEtu z nEprEMIČnInaMI

opremljanje • zastopstva • izvoz

hovo željo pošljemo predstavitveni cD.

I T E H N I Č NVO Z I L A ! a

pon - pet: 7-19 sob: 7-12 sob: 8-12

rave elektro Ljubljana

rokoMet

16.45 POKLIČITE ŽUPANA!, gost: Alojz Muhič, župan Mestne občine Novo mesto kontaktna oddaja (znova) 17.25 SMO DOBRI GOSPODARJI? Informativna oddaja o gospodarstvu (znova) 17.55 Dedek Mraz pripoveduje: PETELIN TINE 18.00 Mojca in medvedek Jaka, oddaja za najmlajše 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Rezerviran čas, kontaktna oddaja 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Večer z Ano, glasbena oddaja 22.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Ocesne operacije Okulisticni pregledi

zUNANJI TRDI DISK WESTErn dIGITal

h

MAESTRAL

ledina 1, 8290 sevnica tel.: 07/81 41 651 GsM: 041/427 084 tomaz.krnc@siol.net

gsm: 041/671 490

•peči na biomaso (polena) •toplotne črpalke

“STARO ZA NOVO” +

+ 4 ZIMSKE PNEVMATIKE * + ŠTIRILETNA BREZPLAČNA GARANCIJA**

zA hIšO IN dOM

za nagrado se nagrajenci oglasijo v prodajalni podjetja Dana industrijska prodajalna ivan jamšek s.p., glavna cesta 37, 8233 Mirna z dopisom, ki ga dobijo po pošti. sponzor nagradne križanke v mesecu decembru je: Dana industrijska prodajalna - ivan jamšek s.p., glavna cesta 37, 8233 Mirna 1. nagrada: 36 litrov soka, 2. nagrada: 24 litrov soka, 3. nagrada: 12 litrov soka Dopisnice z geslom nam pošljite do 11. januarja na naslov: televizija vaš kanal, za vaš Mesečnik, podbevškova 12, 8000 novo mesto.

srečno 2008

sKUPAj sToPILI MED ABRAhAME

v objektivu

PAVKoVIČ V BEoGRADU

Vrh na vrhu - tradicionalno srečanje županov Športnik leta 2006 MO Novo mesto Naj izbor Vašega kanala

številka 33, februar 007

MOJCA NOVAK, dekanja, Visoke šole za upravljanje in poslovanje Novo mesto: »informativni dnevi so eden od načinov, ki jih Visoka šola za upravljanje in poslovanje novo mesto uporablja za informiranje kandidatov za vpis v naše študijske programe. na ta dan kandidatom podrobno predstavimo značilnosti, oblike in pogoje študija ter možnosti za pridobivanje strokovnega naslova. odgovarjamo na vprašanja in na ta način pomagamo kandidatom pri odločanju za posamezni študijski program. 
Kandidati se ob obisku lahko sami prepričajo o pogojih za študij na naši šoli. neposredni stik z visokošolskimi učitelji pa tudi pripomore k njihovi odločitvi.«

»Nimam pomislekov, da ne bi podprl ustanovitve univerze v Novem mestu«, je osnovno sporočilo, ki ga je konec januarja v Novem mestu na konferenci o razvoju visokega šolstva predstavnikom šolstva, gospodarstva in politike izrekel visokošolski minister Jure Zupan.

Jure Zupan, minister za visoko šolstvo, Alojz Muhič, župan MO Novo mesto in Borut Rončevič, direktor URS Novo mesto Konferenco sta pripravila mo novo mesto in univerzitetno raziskovalno središče novo mesto (uRS). 
Direktor uRS–a Borut Rončevič je mnenja, da naj bi novo mesto v prihodnje postalo regijsko središče znanja in novih priložnosti. novomeški župan Alojz Muhič je še bolj neposreden in pravi, da univerza v dolenjski prestolnici ni več vprašanje, saj je to potreba tukajšnjega gospodarstva. 
Minister Zupan je tudi tokrat v novem mestu ponovil že večkrat slišano, da Vlada podpira ustanovitev univerzitetnih središč izven Ljubljane, vendar pa mora bodoča univerza v dolenjski prestolnici poleg ostalih pogojev v prvi vrsti zagotoviti kakovostne učne programe. »nastanek univerze se ne zgodi čez noč, to poteka postopno. nova Gorica je potrebovala deset let, ocenjujem da tudi v Novem mestu ne bo šlo hitreje«, je na vprašanje, kdaj naj bi univerza dejansko zaži-

Uprava družbe Krke je na prvi letošnji novinarski konferenci predstavila ocenjene nerevidirane poslovne rezultate za leto 2006. 
Po besedah predsednika uprave in generalnega direktorja Jožeta Colariča so v delniški družbi prodali za 586,1 mio EUR izdelkov in storitev, kar je za 20% več kot v letu 2005.

Jože Colarič: “ Krka je daleč največja farmacevtska družba na slovenskem trgu, saj obvladuje kar 16.54 odstotka domačega tržišča« Doseženi čisti dobiček družbe v višini 113 mio evrov je za 21% večji kot leto prej. 
Prodaja skupine Krka je prav tako večja za 20% in je znašala 667 mio evrov, čisti dobiček pa po prvih ocenah ne bo bistveno odstopal od dobička družbe. na tržiščih izven Slovenije je lani novomeški farmacevt prodal za 562 mio evrov izdelkov in storitev, kar predstavlja 84% prodaje. 
Poglavitna dejavnost Krke so zdravila na recept, prodaja je bila višja za 21% in je znašala 535,5 mio euR, kar je največji delež v prodaji. 
Lani so visoko rast prodaje dosegli nekateri ključni trgi – v tujini je na prvem mestu Ruska federacija, odlično pa novomeški farmacevt kotira tudi na domačem tržišču. »z ve-

O d V E T n i k S V E T U j E

Valentinov ples

je letos prejela Petra Mesojednik, med izrednimi pa Lidija Dedukič. 
Ob tej priložnosti so predali namenu tudi nekaj pomembnih šolskih pridobitev: prostore za potrebe učnega podjetja, posebne prostore za študente višje strokovne šole, veliko sodobno predavalnico in povečane parkirne možnosti. 
Pomembna je tudi vgradnja dvigala za potrebe gibalno oviranih, ki imajo tako možnost dostopa do prostorov v vseh treh etažah. otvoritveni trak ob vhodu v dvigalo je minister Vizjak prerezal skupaj s študentom na invalidskem vozičku Zahidom Lukavico. 
V.
Z.

Sprejem učencev inštalaterjev v Kovinotehni MKI malokdo pa ve, da znanje nadgrajujemo in dopolnjujemo že skoraj šest desetletij, da smo bili v regiji prvi in ostali največji inštalater in da smo ponosni na vse sodelavce, ki so kasneje poslovno pot nadaljevali na drugih področjih, v gospodarstvu, družbenih dejavvljeni učiti. z učenjem pričnemo v sodobno opremljenih delavnicah na 1.200 m2 površin in nadaljujemo s postopnim vključevanjem v montažo na gradbiščih. za delo z mladimi smo strokovno usposobili 9 mentorjev in si pridobili verifikacijo pri Gospodarski zbornici Slovenije o izpolnjevanju pogojev za učna mesta inštalaterjev ter še štirih drugih poklicev s področja strojništva. 
Sodelujemo s srednjimi, višjimi in visoko strokovnimi šolami s področja strojništva in elektrike iz vse Slovenije na področju praktičnega izobraževanja študentov, s šolskim centrom novo mesto pa tudi na področju promocije poklicev. 
Ves čas za svojo kadrovsko bazo skrbimo tudi tako, da štipendiramo dijake in študente od iV . do Vii. stopnje. 
Letos smo na novo razpisali 10 štipendij na področju elektrike in strojništva. naš moto pri ravnanju s kadri je: »naša PRiHoDnoST Je V GLaVaH uSTVaRJaLniH LJuDi«, zato z usposabljanjem, izobraževanjem, prenosom znanja in motivacijo nadaljujemo ves čas zaposlitve. 
Kako perspektivna dejavnost je inštalaterstvo, smo nakazali že v uvodu, saj lahko naše bivše sodelavce najdemo v vseh sferah gospodarskega in družbenega življenja. 
Potreba po instalacijskih delih je pri vseh novogradnjah, pri vseh

nem slikarskem polju ponuja vpogled v zapolnjene obrisne risbe preprostih predmetov. 
Grafike je avtor postavil v dialog s serijo slik v tehniki akrila iz najnovejšega cikla Gladine (2006-2007). 
Stičišče obeh je asketska barvna paleta, ki opazovalca vodi preko klasičnih slikarskih raziskovanj oblik in barv. modro-zelene ali črno-bele podobe ni narekovalo družbeno kritično dogajanje, temveč osnovna slikarska vprašanja. 
Leta 1967 v Ljubljani rojeni avtor likovna izhodišča išče v umetnosti visoke moderne in ostaja zvest grafikam v najbolj klasičnem pomenu. 
Po diplomi na akademiji za likovno umetnost na oddelku za slikarstvo je nadaljeval podiplomski študij grafike. za sabo ima številne samostojne razstave, tudi na našem območju. nazadnje so njegova dela nagovarjala na 7. bienalu slovenske grafike, ki je lani kot ponovno obujeni projekt zaživel v dolenjski prestolnici. 
T.
S.

Črnomelj

cena klica 0,66 €/min. z DDV

17.30 ZA SONCEM – ŠU KHAM, romska oddaja. 18.00 KRONOŠPORT, oddaja o športu. Krška teniška igralka Hana Umek se bo v drugi polovici februarja z reprezentanco udeležila turnirja v Belorusiji. 
Kakšni so njeni načrti, kakšne so ambicije kluba, o tem v današnjem osrednjem prispevku. 
18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 PLANET ZDRAVJE 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.25 KLEPET Z … 
Janez Mušič 21.55 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.20 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Torek, 13. februar

Ponedeljek, 26. februar

Materiali – večni znanilec razvoja civilizacij

MEDICINSKA FAKULTETA UNIVERZE V LJUBLJANI

številka 33, februar 007

jožica Piškur s.p., Rakovnik 29, Šetrupert Tel.: 07 3434 710 GsM: 041 451 897

• vodenje glavne knjige s saldakonti in enostavno knjigovodstvo • obračun osebnih dohodkov • obračun ddV-ja • izpisi virmanov • statistična poročila • vodenje osnovnih sredstev in drobnega inventarja • izdelava vseh obračunov in letnega poročila o poslovanju • izdelava investicijskega programa in poslovnih načrtov

Podbevškova 18, Novo mesto, Tel.: NC: 07/393 57 50, Prodaja: 07/393 57 60, www.peci-keramika.si El. pošta: peci-keramika@siol.net

KAMINOV IN KURIŠČ ZA SLOVENIJO

PONOVNO Vsak tOrek Od 17. dO 18. ure PredstaVitVe materialOV z idejami

o

PE VRTNARSTVO IN HORTIKULTURA

POOBLAŠČENI SERVIS FORD, PROTON, SERVIS OPEL

STARA PRIJATELJA

vsako stanovanje bo imelo balkon, ložo ali teraso in shrambo v kleti. stanovanja bodo vseljiva in predana kupcem najkasneje do 15.04.2008. na voljo je še 28 stanovanj. cene vključujejo DDv.

...in preden se zaveš, poletje mine…

Loke 5A, 8351 Straža

bilo letos tudi nekaj otvoritev novih pridobitev, ki so bile v tem času dokončane. 
Tako so v uporabo predali obnovljeno cesto in pokopališče v Brestanici, mostova na Senušah in prostore Ljudske univerze v Krškem, kjer se lahko pohvalijo tudi s štirimi novimi kadrovskimi stanovanji, ki so jih uredili v prostorih nekdanjega vrtca na šolski ulici. 
Nekaj stavb obnavljajo tudi v starem mestnem jedru, kjer bodo pridobili še šest stanovanj, pospešeno poteka gradnja v obrtni coni pri žadovinku, stekle pa so tudi priprave za gradnjo poslovnih con v Vrbini in na Drnovem. 
V krški občini so po besedah župana Franca Bogoviča prepričani, da se bodo vlagatelji odločali za vlaganja v teh poslovnih conah, kar pa poleg novih objektov zagotovo prinaša tudi nova delovna mesta.

v ponudbi imamo tudi “ultra last minute” aranžmaje z odhodi iz avstrijskih letališč (Gradec, celovec, Dunaj). 
Pokličite za zadnje ponudbe.

Obisk vlade je bil posvečen predvsem gospodarskim temam.

primer: 1 sobno stanovanje s kabinetom enota b8-204, 1s+k

v dvEh koncErtnih vEčErih tambUrašEm prislUhnilo okoli 1000 obiskovalcEv

Dragatuš, ki se ga je prijelo reklo o največjem številu tamburašev na kvadratni meter, je v začetku julija gostil 2. mednarodni festival tamburaških orkestrov in skupin.

številka 38, julij - avgust 007

previdnimi skoki v kalno in plitvo vodo, je prav, da smo pri svojih športnih dejavnostih previdni tudi v tej smeri: za vse velike in male plavalce, skakalce in čofotalce naj veljajo zlata pravila plavanja in skakanja vodo. 
Doroteja Kuhar, dr. med. Brigita Zupančič-Tisovec, dipl. fizioterapevt Foto: Goran Rovan

neGa obraza

okra potrebuje veliko toplote, zato izberemo zaveterno mesto s polnim soncem. 
Gojimo jo v okrasnem ali zelenjavnem vrtu, saj so plodovi užitni. 
Za bogat pridelek je potrebna vzgoja v tunelu ali rastlinjaku. razmnožujemo jo s semeni, ki jih čez noč namočimo v topli vodi, da skrajšamo čas kalitve, nato pa posadimo v vrste, centimeter ali dva globoko. 
Presledek v vrsti naj bo pet, medvrstna razdalja pa 75 centimetrov, saj se okra močno razraste.

grajskega parka in v atriju gradu, je ob lepem vremenu nudila veliko možnosti za ustvarjanje. umetniški vodja kolonije akademski slikar Alojz Konec vsako leto izbere tematiko, ki daje slutiti, na kakšen način in katere stvari bodo udeleženci ustvarjali. 
Letošnjo kolonijo je poimenoval PoP(ularnosti). 
Gre za doslej najbolj živahen bazar, najbolj pestre in pisane ponudbe. 
Kolonija je PoPularnost tudi dosegla. ustvarjala je množično v treh pogledih PoPart-a: črpala je iz množične sodobne industrijske, medijske in umetniške produkcije, bila je množična po udeležbi, s produkcijo je namenjena množični potrošnji. 
Nastala dela bodo v Galeriji Grad na sevniškem gradu na ogled do sredine avgusta. 
V.
Z.

orchestra, v kateri pod taktirko dirigenta Izidorja Leitingerja naskoraj polno dvorano Kulturnega doma. 
V Lamutovem likovnem salonu v Kostanjevici na Krki se v teh poletnih mesecih predstavlja Brežičan Blaž de Gleria, ki sicer živi in ustvarja v Ljubljani, kjer je zaposlen kot profesor na ljubljanski Srednji šoli za oblikovanje in fotografijo. 
Gre za njegovo prvo samostojno razstavo, zaslužil pa si jo je kot udeleženec lanske bienalne razstave Pogled 4 – Risba v kontekstu. 
De Gleria je pripravil računalniške risbe, razstavo pa naslovil »Digitalna risba«. 
Kot je v katalogu zapisala kustosinja Barbara Rupel se je že od rane mladosti rad likovno izražal. zaključil je študij slikarstva na ljubljanski akademiji za likovno umetnost in se usmeril na področje likovne pedagogike in ustvarjanja na področju grafičnega oblikovanja. 
Prav računalniška tehnologija mu je zaradi možnosti hitrega reagiranja v prikazih novih rezultatov pripomogla k hitrejšemu razvoju lastnega likovnega izraza in izrazne inventivnosti.

»Kulturne« hrane v izobilju

ob 17.00 uri: odprtje hodnika za pešce, obojestranskih avtobusnih postajališč, javne razsvetljave in meteorne kanalizacije v vasi Gorenja Gomila ob 14.30 uri: kmečke igre občine Šentjernej na prireditvenem prostoru vasi Gorenje Gradišče ob 20.00 uri: Šentjernejski večer v termah Dolenjske toplice na prireditvenem prostoru gostišča roG

peteK, 17.08.2007

ob- čutek mine. 
Ko znova dosežeš dober rezultat, te ta vleče naprej. 
Kaj pa počitnice? 
Lani sem imel že avgusta konec sezone in sem šel na morje. 
Počitnice so po koncu sezone. 
Januarja gremo vsako leto tudi na Kanarske otoke na priprave. 
Kdo bi mislil, da so to naše počitnice. 
Daleč od tega. 
Vsak dan pet ur preživimo na kolesu in komaj zdržiš. 
Kolesarji res potujemo po različnih državah, a vidimo bolj malo; ceste, po katerih dirkamo. 
Kaj pa obletavanje novinarjev? 
Letos so se po lanski zmagi kar tepli za vaše izjave. 
Koliko vas to moti oz. ne moti? 
Moraš se sprijazniti s tem in se prilagoditi, v vsakem športu je tako. 
Moti me morda to, da sem recimo v Ljubljani pred startom dirke 45 min dajal izjave. 
Časa zase nisem imel prav nič, po intervjujih sem se samo oblekel in dirka se je že začela. 
Po dirki spet, vedno se nam mudi, dopinška kontrola, vožnja v hotel, pred tem pa izjave za novinarje. 
A to je treba sprejeti. 
Koliko pa vam pomeni to, da vas na dirkah spremljajo navijači? 
Lepo je videti, da nekdo navija zate. 
Vsako leto je bolje in se udeležujejo tudi več dirk. 
Naredili so si majice, plakat. 
Lani v Gabrju na DP je bilo vzdušje fantastično, letos v Polhovem Gradcu ni bilo toliko ljudi. 
Mojca Kren Foto: Matej R. Škof

smo NA novi lokaciji - Vrhovčeva ulica 18

(BIVŠA POLICIJSKA POSTAJA) D&DD Novo mesto, d.o.o., Vrhovčeva 18

17.55 MAJA IN ČAROBNA SKRINJA, otroška oddaja. 
18.20 KRONOŠPORT, oddaja o športu. 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Film: KROG, srhljivka 21.35 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 22.00 KLEPET Z … 
Jože Romšek 22.30 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.00 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) 23.15 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Zaradi letnega dopusta zaprto od 30. julija do 20. avgusta

Tel: 07 30 61 530, Fax: 07 30 61 551 E-mail: info@vako.si, internet: www.vako.si

POGREBNE IN POKOPALIŠKE STORITVE

8 3 šENtRupERt, e-mail: anica.staric@siol.net tel: 07/ 3 0 0, fax:07/ 3 0 1, gsm: 0 1/ 0 8 

na 15 let ja! 
Ci tradi

Uradni prodajalec vozil

avto slak novo mesto

»Marjan, si prepričan, da nam bodo okoljevarstveniki dali mir pri gradnji novih golf igrišč?« je rahlo zaskrbljeno Dimitrij Piciga, direktor STo, na golf igrišču arboretum Volčji Potok vprašal Marjana Hribarja, generalnega direktorja Direktorata za turizem. 
»Brez skrbi Dimitrij, trenutno imamo deset golf igrišč, izgradnjo novih pa smo potrdili tudi v nacionalni strategiji razvoja Slovenije,« ga je potolažil Hribar. 
Golf pri nas postaja vse bolj priljubljen šport, v kombinaciji z naravnimi danostmi pa Slovenijo na evropskem zemljevidu vedno bolj utrjuje kot prepoznavno golf destinacijo.

Proizvajamo, svetujemo, projektiramo in montiramo vse vrste lončenih peči in kaminov, gotovih prenosnih peči, štedilnikov, pizza peči, toplozračnih peči in kaminov, krušnih peči, popravilo in vzdrževanje peči

PRVI NA ENEM IZMED CILJEV

VSi DrUGaČNi, VSi ENakoPraVNi

Ko si zaslužite predvsem kvaliteto!

Jože Habinc, dosedanji predsednik sveta KS Krško in dolgoletni politik, je letos za svoje prizadevno delo prejel Veliki znak občine Krško. zagotovo je priznanje prišlo v prave roke, saj se je Jože vseskozi nesebično prizadeval za razvoj kraja in občine. 
Po duši in srcu je bil predan rojstnemu kraju, svoje

Matej Žagar, naš najuspešnejši voznik speedwaya, je na zadnji pozivni dirki v Krškem osvojil drugo mesto in si s tem tudi prislužil veliko steklenico penine Valvasor. 
Ker pa očitno kljub večkratnemu osvajanju stopničk še ni vešč odpiranja penine, je imel z njo nemalo težav.

Štefka Radkovič iz Dolenje Brezovice pri šentjerneju je v družbi otrok, sorodnikov in prijateljev pri domu šentjernejskih lovcev na Gorjancih praznovala sedem desetletij. 
Mama štefka je odlična pevka, kot solistka cerkvenega pevskega zbora je poznana daleč naokoli. in če je petje njen hobi, pa je peka tort in še posebno krofov znanje in moči pa je razdajal na gospodarskem, kulturnem, infrastrukturnem in drugih področjih ter bil vedno pripravljen vsakomur prisluhniti in mu ponuditi roko. ob tem mu nikoli ni bilo odveč presedeti ure in ure, da bi opravil zastavljeno delo, čeprav je nemalokrat moral največ postoriti kar sam in se ni mogel zanašati na druge.

segajo v to regijo tudi vse novomeške radijske postaje in tudi trboveljski radio Kum. 
Slednji je pred časom začel z živim oglašanjem enkrat tedensko iz Sevnice. 
Improviziran studio pripravijo kar v prostorih sevniškega mladinskega centra, kamor novinarka Renata Žnidar in drugi v goste povabijo sevniške politike, podjetnike in druge. 
Pravijo, da jih posluša kar precej Posavcev in morda bodo svoje lovke kmalu razširili še v kakšen posavski kraj.

DERMIS d.o.o., Košenice 13, Novo mesto tel: 07 33 47 170, e-mail: dermis@siol.net, www.dermis.si

m p ado

V ČATEŽU do 25.8.07 že od 184 EUR

Greta GAŠPERIN Morda bodo pokrajine v redu, a imam nekaj pomislekov. 
Komentirala bom lahko, ko bodo

rani Splošni bolnišnici Novo mesto podarili ček v vrednosti 6.000€. 
Monitor za spremljanje življenjskih funkcij bo intenzivni enoti kirurškega oddelka novomeške bolnišnice prišel še kako prav, saj je v bolnici, po besedah direktorice Mire Retelj, več kot 75% naprav iztrošenih. z donacijo so v eventusu dokazali, da se zavedajo svoje družbene odgovornosti v okolju, kjer delujejo.

Andrijana Starina Kosem je na Otočcu še bila v vlogi državne sekretarke na Ministrstvu za gospodarstvo in je Jožetu Colariču, prvemu možu Krke podelila prestižno nagrado, saj je Krka lani zaposlila največ visoko strokovnega kadra v regiji

Bralec je po končanem delu pospravljal in čistil delavnico delodajalca, takrat pa je nepričakovano eden od drugih delavcev vklopil delovni stroj, ki mu je močno poškodoval nogo. 
Zanima ga, ali lahko zahteva povrnitev škode, od koga in v katerem roku. 
Zakon o delovnih razmerjih (ZDR) v 1. odst. 184. čl. določa, da mora delavcu škodo, ki mu je povzročena pri delu ali v zvezi z delom, povrniti delodajalec po splošnih pravilih civilnega prava. 
V konkretnem primeru je prišlo do poškodbe bralca zaradi malomarnega ravnanja drugega delavca, ki ni preveril, ali lahko varno vklopi delovni stroj. 
Zato, ker je škoda posledica ravnanja drugega delavca in je bila bralcu povzročena pri delu, bo lahko na podlagi 1. odst. 184. čl. ZDR zahteval povrnitev škode od svojega delodajalca oz. v primeru, da je imel delodajalec sklenjeno zavarovanje odgovornosti pri kateri od zavarovalnic, tudi od zavarovalnice. 
Glede roka, v katerem je potrebno zahtevati povrnitev škode, Obligacijski zakonik (OZ) v 1. odst. 352. čl. določa, da odškodninska terjatev za povzročeno škodo zastara v treh letih, odkar je oškodovanec zvedel za škodo in za tistega, ki jo je povzročil, v 2. odst. 352. čl. pa, da odškodninska terjatev zastara v vsakem primeru v petih letih, odkar je škoda nastala. 
Po sodni praksi se praviloma šteje, da je oškodovanec zvedel za škodo takrat, ko so mu znane posledice le-te, kar je običajno takrat, ko je zdravljenje končano. 
Zato bo moral bralec zahtevati povrnitev škode oz. vložiti tožbo najkasneje v treh letih od takrat, ko je zvedel za posledice nesreče oz. je bilo zdravljenje končano, vendar najkasneje v petih letih.

Košenice 17, Novo mesto telefon: 07 33 789 60

izgradnja CeRoD-a – Regijskega odlagališča za odpadke in istočasna obnova ceste proti Brusnicam in Ratežu, odprtje dveh priključkov avtoceste mimo Novega mesta in izgradnja vse pripadajoče cestne infrastrukture (nov priključek iz avtoceste v Ločni, gradijo nov priključek in obvoznico v Bučni vasi, obnavljajo cesti proti pokopališču v Srebrničah in otočcu, pripravljen je oLN za cesto skozi Mačkovec, ... ), zaživeli sta coni Podbreznik v Češči vasi in adria, pripravljeni so projekti za univerzitetni kampus, zgradili so in gradijo nova stanovanja na Drski in v Češči vasi v Podbrezniku, po dolgih letih se je v Novo mesto vrnila Cvičkarija, … še bi lahko našteval presežke, pa to ni namen predvsem pa pravočasna. 
Danes je v gradbeništvu na področju izvedbe projektov ter pri pridobivanju poslov izredno pomembna hitrost in strokovnost opravljenega dela. 
Vse to posledično pripomore k dobremu poslovnemu izidu. zarja postopno širi svojo dejavnost, osredotočili smo se predvsem na izvedbo projektov za investicije na trgu ter pridobivanju poslov nadzora pri gradnjah. zaposlene smo strokovno usposobili za delo na nepremičninskem trgu in pridobili tudi pet licenc za nepremičninsko posredovanje. 
Prav slednje bo v našem podjetju v prihodnosti dobilo precej večjo veljavo, saj se nameravamo dejavneje vključiti na trg nepremičnin. 
V upravljanje smo na novo pridobili več kot nulih letih. 
Pripravljamo strateški načrt razvoja informatike, nameravamo prenoviti informacijski sistem in posodobiti spletno stran podjetja. ocenjujem, da je na tem področju potrebno še veliko narediti, kajti današnja družba stremi k temu, da bi kar največ stvari lahko postorili z domačega računalnika. 
Naše prihodnje razvojne načrte so podprli nadzorniki, ki skladno s statutom dajejo soglasje k poslovnim odločitvam in pa tudi revizijska hiša, ki nam je izdala pozitivno mnenje o poslovanju družbe v minulem letu. 
V podjetju se zavedate družbene odgovornosti, ki jo imate v okolju, kjer delujete, zato ne preseneča, da veliko pomagate raznim društvom in športnim kolektivom. 
Smo podjetje, ki ima tudi posluh za razne donatorske in sponzorske dejavnosti. 
V današnjih težkih časih in pogojih za delovanje, ki so jim zavezani v društvih in manjših športnih kolektivih, jim poskušamo pomagati tako, da jim za delovanje namenimo kar nekaj sponzorskih sredstev. 
Res je, da bi si vsi želeli, da je teh sredstev še več, ter da bi se ta vrsta dejavnosti končno zakonsko uredila. 
Bili ste aktivni športnik, športu ste ostali zvesti tudi danes. 
Ali menite, da je za človeka športno udejstvovanje v mladosti, dobra popotnica za naprej? zanesljivo, v to sem trdno prepričan. 
Naj ponazorim s primerom: dokaz, da je aktivno sodelovanje v športu dobro izhodišče tudi v nadaljnjem življenju, je kadetska ekipa novomeškega košarkarskega kluba, v kateri sem igral. 
Bili smo res dobra klapa, osvojili smo prvenstvo Slovenije in z nesrečnimi tremi porazi, s koš razliko vsega -4 izpadli iz nadaljnjega tekmovanja na državnem prvenstvu v Sarajevu. 
Večina fantov takratne generacije (Franci Kek, Gregor Golobič, Matjaž Bajc, Borut Moretti, Milan Osolnik, Stojan Pelko, Miro Beg, Borut Pintar, Igor Merlin in drugi) je danes zelo uspešnih tudi na poklicni poti. 
To samo še enkrat več potrjuje, da je športno udejstvovanje v mladosti prava odločitev v razvijanju nadaljnje življenjske poti. 
Kje vidite sebe v prihodnjih letih? 
Kakšen je vaš pogled v prihodnost? aktivneje se bom posvetil delu na strokovnem področju in vodenju podjetja, ki ga v prihodnjih letih čaka veliko novih poslovnih izzivov. 
V prvi vrsti pa nameravam veliko več prostega časa nameniti družini in športnim dejavnostim. 
Slobodan Jovič Foto: Aljoša Korenčan

v čaSt mojemU očetU

Ponedeljek, 18. junij

16.50 KLEPET Z … 
Miran Rudan (znova) 17.20 KRONOŠPORT (znova) 18.00 MAJA IN ČAROBNA SKRINJA, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 POKLIČITE ŽUPANA!, gost: župan Občine Trebnje Alojzij Kastelic, kontaktna oddaja 20.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.00 Odprta tema, informativna oddaja 22.00 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi 22.30 Razgledovanja, informativno dokumentarna oddaja iz Primorske 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

očala za vse vremenske pogoje

Novo mesto

Nudimo:izdelovanje betonskih in barvnih strešnikov ter prevoze. 
Novo v ponudbi: strešniki prevlečeni z akrilno barvo!

Smolenja vas 37, 8000 Novo mesto

na počitniCe v tuniZijo, grčijo, šPANIjO AlI NA hRVAšKO...

pravilno rešeno geslo majske križanke je pojtUjte Z mano. 
Srečni izžrebanci so: 1. nataša štrasberger, orešje 50, 8220 šmarješke toplice 2. kristina krašovec, belokranjska 29, 8000 novo mesto 3. nika filipič počkar, kregarjeva 1, 8250 brežice Za nagrado se nagrajenci oglasijo na sedežu podjetja mana d.o.o., germova ulica 4, novo mesto z dopisom, ki ga dobijo po pošti. 
Sponzor nagradne križanke v mesecu juniju je: mana d.o.o., germova ulica 4, novo mesto prva nagrada: izlet po Sloveniji (za eno osebo), druga in tretja nagrada: 1 x pica + pijača dopisnice z geslom nam pošljite do 29. junija na naslov: televizija vaš kanal, za vaš mesečnik, podbevškova 12, 8000 novo mesto.

USLUGA

hitro • kakovostno • Ugodno

Z uspEhi prisLužiLi iZLEt na DunaJ

Čebele iz novomeškega vrtca Metka z vzgojiteljicama Anico in Romano so 25. maja medse povabile babice in dedke ter se skupaj z njimi z avtobusom odpravili na izlet v Praprače pri Mokrem polju. 
Na vikendu pri žanini babici in dedku so preživeli čudovito dopoldne polno športnih užitkov: pohod, igre, tekmovanja, iskanje skritega zaklada,… ob dobrotah in pijači, ki so jih zanje pripravile babice in dedki, so se z veseljem posladkali. za prijetno in nepozabno doživetje se malčki zahvaljujejo tako babicam in dedkom kot tudi novomeškemu BTC – ju, ki jim je omogočil avtobusni prevoz. 
(foto: A.
L.)

POSLOVNI SEKRETAR (m/ž) VODJA PROJEKTOV (m/ž) Inženir strojništva – energetika VODJA TEHNIČNE SLUŽBE (m/ž) SAMOSTOJNI RAČUNOVODJA (m/ž) PRODAJNI PREDSTAVNIK (m/ž) (zaključena izobrazba gradbene smeri)

regijski obzornik

Ta se nahaja v kompleksu nekdanje Jutranjke ob Savi in meri 2.809 m2, ob njej pa je še devet pesjakov in kotlovnica. 
Gradnja novega objekta je bila v približno 82% vrednosti sofinancirana iz sredstev schengenskega vira (Schengen tako za zaposlene, kot za pridržanje velikega števila ilegalnih pribežnikov (pred leti so jih dnevno prijeli po več deset oz. na letni ravni npr. leta 2000 kar 2.222). 
Na policijski postaji Brežice je zaposlenih 129 delavcev, 82 policistov opravlja

Gradnja poteka po načrtu

Na spomladanskem srečanju Združenja Manager je pet Trimovk prejelo bronastega konjička. tju kot v širši družbi. 
Nagrado je v imenu podjetja prevzela generalna direktorica Trima Trebnje Tatjana Fink. zahvalila se je vsem, ki so podjetju pomagali »na konja«, in dodala, da upa, da bo konj dirjal še naprej. 
Bronastega konjička pa ni prejelo le podjetje, ampak tudi posamezne predstavnice nežnejšega spola, ki v Trimu zasedajo vidne položaje. 
Poleg Finkove je šlo priznanje še v roke direktorici komercialnega sektorja Bredi V Trimu, kjer približno 40% vodilnih mest zasedajo ženske, posebno pozornost namenjajo razvoju zmožnosti vsakega posameznika ne glede na spol. 
Tako imajo ženske enake možnosti za napredovanje in za enako delovno mesto prejemajo enako plačo in ugodnosti kot moški. 
V podjetju je zaposlenih 583 ljudi, lani pa so ustvarili dobrih 135 mio evrov prihodkov. 
Živa Zakšek

www.imos.si

VELIKI FINALE KVIZA

regijski obzornik

Mlada posadka Zavoda LokalPatriot bo ponovno poskrbela za pestro festivalsko dogajanje ženci vsak večer začinili tudi z jam sessioni v Lokalpatriotu. 
Prireditelji obljubljajo, da bo za – do sedaj vselej problematično – nastanitev udeležencev obeh delavnic dobro poskrbljeno, saj naj bi do začetka avgusta odprli Mladinski hotel Situla v središču mesta, kot zanimivost pa naj dodamo, da bodo na mojstrski ravni Fotopuba, kamor bodo letos povabili le izbrane udeležence, slednjim prvič podelili tudi posebne štipendije. 
Tjaša Pureber

KOLPA’S, d.o.o., Adlešiči 24/a, 8341 Adlešiči Tel.: 07/3070-315, gsm: 041/622 877, www.kolpas.si

Fotografa Aljoša Korenčan in Goran Rovan

Vedno nasmejane Sanja Brdar, Petra Krnc in Živa Zakšek Prvo izjavo naj voditelja Silvestra Polaka sta posnela Danijela Radjen in Matej Škof

ali vaš pes neprestano laja? rešitev je ovraTnIca proTI lajanju! ko pes zalaja, se iz ovratnice sprosti sprej z vonjem po limoni. 
Sprej je neškodljiv za psa in okolico, psu ne prizadene bolečine, ampak ga preprosto preseneTI. 
Že v nekaj dneh se pes odvadi lajanja. nič več težav s

d.o.o.

številka 36, maj 007

Montaža ograjnih sisteMov

Tel.: 07/33 72 230

AKCIJA!

www.luzar.si

poletje

atelje etno dizajna

kUlIJEV PEVskI ZBOR

v objektivu

OD 400€ DO 800€ (od 1. 2. do 31.3.2007)

Jernejevo

OD 400€ DO 800€ (od 1. 2. do 31.3.2007)

Novo mesto gospodarsko središče jV Slovenije

regijski obzornik

modna otroška konfekcija je razpoznavna po svojih živih barvah, modnih trendih katere priporočajo svetovno priznani modni stilisti, rednem mesečnem spreminjanju ponudbe ter po dobri kvaliteti za zmerno ceno.

TO JE MODA ZA OTROKE

Udeleženci Glasa mladih Bele krajine 2006 mladi glasbeni talenti se lahko prijavite v dveh kategorijah: prva kategorija zajema pevce, ki se boste prijavili s skladbo popularne glasbe domačih ali tujih avtorjev. 
V prijavi navedite ime in priimek, naslov, starost (od 15 do 30 let) ter naslov in izvajalca – izvajalko skladbe, ki jo boste izvajali. 
Druga kategorija zajema lastne skladbe. 
V prijavi morate pevci poleg svojega imena in priimka, naslova, starosti (od 15 do 30 let), navesti tudi avtorja skladbe in besedila. 
Prijave sprejemajo do petka, 30. marca, na naslov: zavod za izobraževanje in kulturo Črnomelj, ulica otona župančiča 1, 8340 Črnomelj, s pri-

promocijsko besedilo

inFormacije

ZARJA

www.renault.si

dogovor in na odgovornost posameznika, ki je neko delo prevzel. 
Kakovostna izvedba naloge, ki je nekomu zaupana, pri meni največ šteje. 
Ponosno lahko povem, da so danes, po sedemnajstih letih, odkar sem prevzel vodenje celotne družbe, v najožji ekipi isti ljudje, s katerimi sem začel. ustvarili smo si medsebojno zaupanje, čeprav vedno ni bilo idilično. 
Begrad letos praznuje šest desetletij obstoja. 
V njegovi zgodovini je bilo precej mejnikov, kateri je za vas najbolj odločilen? 
Veliko je bilo pomembnih odločitev, organizacijskih in statusnih morali za sodelovanje pri večjih projektih združevati. 
V Begradu ocenjujemo, da se bodo razmere po letu 2010 umirile, zato vidimo svojo priložnost še dodatno na Hrvaškem tržišču. našemu hčerinskemu podjetju aB Gradnja iz Karlovca bo letos hrvaška država, kot prvemu podjetju v slovenski lasti, podelila licenco za gradnjo najzahtevnejših objektov. 
To prednost nameravamo izkoristiti in v prihodnjih letih napovedujem 20% hitrejšo rast, kot jo bomo dosegali tu, v Sloveniji. nobena skrivnost ni več, da so mi lastniki zaupali odgovornost vodenja družbe še za nadaljnjih pet let, zato si želim, da bi leta 2010, ko bom osmega maja beležil dvajset let vodenja družbe, dosegli cilj – to je promet 100 mio evrov. 
Verjamem, da nam bo uspelo. 
Lani je Državni zbor sprejel nov zbornični zakon, ta med drugim za podjetja določa ukinitev obveznega članstva. 
Od sprejetja zakona ste kot predsedujoči Upravnega odbora OGZ Novo mesto, gonilna sila pri pripravi ustanovitve nove samostojne gospodarske zbornice za Dolenjsko in Belo krajino. 
V kateri fazi se trenutno nahaja projekt? 
Večina direktorjev največjih gospodarskih družb Dolenjske in Bele krajine smo si enotni, da bomo številnim razvojnim vpra-

Topliškega atleta Boštjana Šimuniča, slovenskega rekorderja v troskoku, ki se je lani poleti zaradi dopinške afere odločil, da bo kariero zaključil, so zasrbele noge. želi se vrniti na atletske

košarka

izkoristili. nekaj se jih je pripravljalo na Kanarskih otokih, kratek čas pa so pedala vrteli tudi v hrvaški istri. 
Tik pred prvo dirko so vsi že nestrpni, tako kolesarji, kot tudi vodstvo kluba, saj bodo le tako lahko preverili svojo pripravljenost. 
Jedro ekipe bodo krojili: Tomaž Nose, Jure Zrimšek, Simon Špilak, Miha Švab in Robert Kišerlovski. 
Več pozornosti pa bodo letos namenili tudi kolesarjenju na dirkališču.

16.45 V SKRBI ZA VAŠE ZDRAVJE, kontaktna oddaja (znova) 17.30 SMO DOBRI GOSPODARJI?, informativna oddaja o gospodarstvu (znova) 18.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Rezerviran čas 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Večer s Tajšo, kontaktna oddaja z zabavno glasbo 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

petje na akademiji v Grazu. 
Kot je povedala, imata Glasbena šola Krško in njen ravnatelj Drago Gradišek največ zaslug, da se veliko mladih Posavcev resno ukvarja z glasbo. 
V zadnjem februarskem Klepetu z… pa je o svojem težkem, a bogatem in pestrem življenju, govoril 94-letni Mirko Repar iz Dvora pri žužemberku. 
Kot osem letnemu bolehnemu dečku je zdravnik obljubil le nekaj let življenja, a mirko, ki že več kot dvajset let živi sam, še vedno vozi avto, igra harmoniko, piše pesmi, uporablja računalnik in mobilni telefon ter skrbi za svoje čebele. 
Časopise prebira brez očal, njegove misli so jasne, spomin dober in njegov recept za dolgo življenje: živite brez sovraštva, brez zavisti in grabežljivosti, predvsem pa veliko delajte! 
Tudi v marcu se bodo ob ponedeljkih zvečer v studiu zvrstili zanimivi gostje, ki imajo kaj povedati: novomeščan Ivo Ban, katerega delo in življenje je že vrsto let prepleteno z Revozom, oziroma Renaultom, in je razpet med Parizom, Ljubljano in novim mestom. 
Pevec Braco Koren, ki je že več desetletij na slovenski glasbeni sceni, zadnja leta pa poletja preživlja na Vinici, kjer si je kupil hiško. 
Francka Ožbolt iz žužemberka,

Nominirani za Naj voditelja/voditeljico:

Glasovnica

• • • • • • • • • • • ker je v bližini vseh ljubljanskih srednjih šol, ker je blizu avtobusne in železniške postaje, zaradi velike zavzetosti vzgojiteljev za uspešno šolanje dijakov, zaradi dobrega sodelovanja vzgojiteljev z vsemi šolami, ker imamo domsko svetovalno službo, ker nudimo strokovno svetovanje v situacijskih stiskah in osebnih težavah, ker imamo v domu štipendijski sklad, ker imamo v brezžični dostop do interneta v spalnicah, zaradi pestrega življenja med vrstniki in lažje socializacije, zaradi številnih možnosti koristnega preživljanja prostega časa, zaradi dolgoletne tradicije, saj so morda v našem domu bivali že tvoji starši.

številka 34, marec 007

Podbevškova 18, Novo mesto, Tel.: NC: 07/393 57 50, Prodaja: 07/393 57 60, www.peci-keramika.si El. pošta: peci-keramika@siol.net

gotovinska posojila

RačuNoVoDstVo, kNjigoVoDstVo, fiNaNčNe stoRitVe

• vodenje glavne knjige s saldakonti in enostavno knjigovodstvo • obračun osebnih dohodkov • obračun DDV-ja • izpisi virmanov • statistična poročila • vodenje osnovnih sredstev in drobnega inventarja • izdelava vseh obračunov in letnega poročila o poslovanju • izdelava investicijskega programa in poslovnih načrtov

GSM: 041 600 774

S

križanka

JOŽICA BI POTREBOVALA SVOJ KLON

VODENJE POSLOVNIH KNJIG ZA PODjETjA IN SAMOSTOjNE PODjETNIKE POMOČ OD USTANOVITVE DO REGISTRACIjE PODjETjA

Anton Lah s.p., Črmošnjice pri Stopičah 46, Novo mesto Tel.: 07/30 89 400, Gsm: 041/609 046 e-mail: info@pecarstvo-lah.si

jUBIZOLfasada

novi trg 11, 8000 novo mesto

10 let

48-55 V oBJeKTiVu

adecco ponuja brezplačni vpis v bazo iskalcev zaposlitve, s katerim pridobite možnost iskanja ustrezne redne zaposlitve. po vpisu v bazo predlagamo, da nas pokličete na 07 393 4292 in se dogovorite še za individualni razgovor v naši poslovni enoti.

Trenutno vroča delovna mesta v dolenjski regiji: • vodja proizvodnje (dve prosti delovni mesti) • vodja računovodstva • direktor podjetja • komercialist na terenu • pripravniki

KoP

*raze n R ay b a n i n O a k l ey

smo dobri gospodarji?

seja Upravnega odbora zdrUženja Managerjev slovenije

ustaljena praksa je, da člane upravnega odbora združenja Managerjev Slovenije pred jesenskim srečanjem gosti manager, ki je prejel priznanje za preteklo obdobje. za leto 2006 je laskavo priznanje Manager leta prejel Jože Colarič, ki je na začetku seje navzočim kolegom predstavil farmacevtsko tovarno Krka in njene načrte za v prihodnje. upravni odbor je največ časa namenil programu jesenskega srečanja v Ljubljani, med prispelimi predlogi pa izbral managerja leta za leto 2007. 
Njegovo ime bo oznanjeno v Ljubljani čez teden dni, na tradicionalnem jesenskem srečanju managerjev Slovenije. 
Naj zapišemo, da je Televizija Vaš kanal medijski pokrovitelj tokratnega srečanja in bomo tako o tem pripravili posebno oddajo. 
Ne boste pa ostali prikrajšani niti bralci, saj bomo v prihodnji številki Vašega mesečnika pripravili posebno fotoreportažo z dogodka. 
Program tokratnega sre-

Izkoristite v oktobru, mesecu varčevanja, izjemno ugodne obrestne mere NLB Depozitov. 
Obrestna mera za depozite nad 91 dni od 4,04 % dalje!

NLB d.d., Trg republike 2, 1000 Ljubljana

SVOJO ZDRAVSTVENO VARNOST. 
Pa brez panike! 
Pri Vzajemni smo prav zate pripravili paket VzajemnaMladi.

Vsebuje točno to, kar potrebuješ: • dopolnilno zdravstveno zavarovanje VzajemnaZdravje brezskrbno zdravstveno varnost najnižjo premijo zavarovanja • darilo (bon v vrednosti 20 EUR za ostala zavarovanja Vzajemne, majica Vzajemne) • ugodnosti za zavarovance Vzajemne • in za povrh še sodelovanje v bogati nagradni igri na www.vzajemna.si/mladi

Med pomembne novosti na področju razvoja uvrščajo lite akrilne plošče aglas irr, katerih značilnost je sposobnost odbijanja infrardečega spektra svetlobe, kar pomeni, da se prostori, v katere je aglas irr vgrajen, manj segrevajo in tako omogočajo

(vsak delovnik od 8. do 15. ure) zarja d.d. novo mesto, prešernov trg 5, novo mesto Tel. št. 07/37 37 830, 07/37 37 855 prodaja@zarja.si, www.zarja.si www.zarja.si/podbreznik/

svetovni dan srca

računovodstvo in davčno svetovanje

kaj se medtem dogaja

vov iz okolja ter zmožnost odgovora na njih. je nekakšna prva obrambna linija pred zunanjim svetom in varuje naše telo pred virusi, bakterijami, onesnaženostjo, sončnimi žarki, strupi, cigaretnim dimom… vsi ti dejavniki povzročajo nastajanje prostih radikalov. 
To so proste mulekule kisika, ki so pri osnovnih življenjskih procesih (dihanje, prebava) izgubile en elektron, in zdaj prosto potujejo in iščejo elektron v membrani kateregakoli tkiva, da bi se vezale nanj. ko vzamejo elektron iz določenega tkiva, ga s tem poškodujejo. če se prosti radikal veže npr. na kolagenska vlakna, se koža povesi in naguba, če se veže na dnk lahko povzroči genske spremembe… na srečo je telo razvilo lastno obram-

Previdnost je potrebna tudi pri nekaterih zdravilih, ki so dosegljiva brez recepta: zdravila proti bolečinam s kofeinom, zdravila proti potovalni slabosti, zdravila z zdravilnimi zelišči ali njihovimi izvlečki za pomirjanje,…

• vrtnarsko komunalni program (košnja trave,

Ordinacijski čas za preglede z napotnico: torek: 8.- 14.30 ure, sreda: 8.- 14. in 15. 
- 19. ure, petek: 8.- 11. ure Telefonsko naročanje od ponedeljka do petka med 10. in 11. uro.

Na državnem prvenstvu v natančnem pristajanju za jadralne padalce, ki se je odvijalo v Kisovcu pri zagorju, so člani Kluba za prosto letenje Kanja iz Dolenjskih Toplic v postavi Jaka

»Pionirke« so po 15-ih letih dokazale, da so še vedno v dobri formi. ligi. 
V preteklosti so odbojkarice že večkrat stale na drugi ali tretji stopnički, v sezoni 2005/06 pa so se povzpele na najvišjo in dosegla zgodovinski uspeh. 
Dekleta so obletnico obeležila v športni dvorani Marof, kjer so se med drugimi zbrale »pionirke«, ki so leta 1992 igrale za klub. 
Na igrišču so dokazale, da jim odbojkarska žoga tudi danes ni tuja. še pred tem pa so se na tradicionalnem mednarodnem turnirju za Pokal Novega mesta pomerile TPV-jevke, Goričanke in ekipa iz osijeka. ob tej priložnosti so v klubu podelili nagrade dolgoletnim odbojkarskim zanesenjakom, in sicer: Bojanu Vernigu, Marjanu Mengerju, Vladimirju Bahču, Rafku Križmanu, Katji Vernig, Robertu Judežu, Bori Eraku, Evi Jožef in Jani Vernig.

me`me d.o.o.

začetna trema je po prvih dveh oddajah premagana, to pa so dokazali tudi glasbeni navdušenci. 
Preko spletnega naslova www. multi-records.com je bilo namreč po prvem krogu glasovanja oddanih skoraj dva tisoč glasov. 
Sodelujte tudi vi, glejte oddajo Multi top 10 vsak drugi petek v mesecu in glasujte za svoje favorita ter se potegujte za glasbeno nagrado! 
Luka Bregar

• kemično čiščenje vseh vrst oblačil • pranje posteljnine, zaves, odej • pranje kuhinjskega in gostinskega perila • čiščenje preprog • likanje tekstilnih izdelkov

• SredStva za kletarjenje: kvaSovke, encimi za več barve in več arome (čistila, barvila in konzervansi za sok, ...) • REfRAKtOMEtRi iN OStAli pripomočki za kletarjenje

na 15 let ja! ci tradi

Otovec 15, 8340 Črnomelj

e Za streH

Dol. 
Sušice 17, 8350 Dolenjske Toplice, tel.: (07) 39 37 530 f a k s : (07) 39 37 531 ® e-pošta: roles.doo@siol.net

vabljeni vsak torek na predstavitve z idejami za ustvarjanje

Za s.p. in d.
O.O. 
KOnTO,

ž e 1 1 l e T Z va M i

plin

Akcija poteka do 31. decembra 2007. 
Za vsak nakup lahko uveljavite samo en bon. 
V vrednosti bona je že zajet DDV.

10% popust (475 €)

Ford Ford Ford

pooblaščenI ServIS za vozIla fIaT

lani je Televizija novo mesto ponovno obudila in na male zaslone pripeljala enega najbolj priljubljenih dolenjskih televizijskih likov Mamo Manko. leta 1996 je sašo Ðukić, kreator Mame Manke, skupaj s Francijem kekom na vašem kanalu prvič predstavil to dobrohotno ženico krpanovega značaja v enem prvih nizkoproračunskih celovečernih filmov v sloveniji spomini Mame Manke. ni zanemarljivo, da je film nastal v produkciji Televizije novo mesto, kakor tudi leto poprej nastali projekt klinika. ob deseti obletnici je sašo Mamo oživil v seriji šestih polurnih televizijskih oddaj z naslovom dogodivščine Mame Manke. 
Ta mesec, natančneje zadnjo soboto v oktobru, se priljubljeni liki vračajo na zaslone vašega kanala in sicer v drugi sezoni, ki bo vsebovala devet

znano je, da ima Vaš kanal širok krog sodelavcev na terenu. 
Mednje gotovo šteje tudi župan občine Dolenjske Toplice Franc Vovk, ki našemu snemalcu vsakič pridno pridrži bel list za nastavitev »beline« na kameri.

držale in skupaj z razredničarko Savo Ivanetič preživele lep jesenski dan v neokrnjeni naravi Dobrepoljske doline, na vikendu sošolke anice. 
Punce, ki so vse v še zelo dobri formi, so obujale spomine na šolske dni, na plan pa so prišle že malo pozabljene zgodbe, ki so bile povod za številne šolske ljubezni.

Tel.: 07/33 44 380, GSM: 041 385 599

Novomeško tovarno Revoz je obiskal Giancarlo Fisichella, eden najbolj prepoznavnih obrazov F1, ki od leta 2005 dirka za moštvo Renault F1 Team. 
34-letni dirkač si je ogledal tovarno, v svojem slogu pa na tovarniški pisti preizkusil tudi novega Twinga, ki ga edini proizvajajo v Novem mestu. 
Predsednik uprave Revoza Marcel Brouiller je zvezdniku F1 podaril avtomobilski igrači za njegova dva otroka Carlotto in Christopherja. 
Fisichella je bil darila zelo vesel in obljubil da bo, v kolikor mu bo čas dopuščal, v Novo mesto še prišel.

Društvo ljubiteljev fotografije Krško obeležuje letos 10 letnico delovanja, zato so pripravili več razstav. zaključno, na kateri se je 20 članov društva predstavilo z izborom svojih fotografij, so pripravili v galeriji Krško. 
Vsi so se predstavili s po eno klasično fotografijo na papirju, z drugimi pa v digitalni obliki na projekciji in DVD-ju, ki je izšel ob tej razstavi, skupaj z zbornikom. 
Fotografije za razstavo je izbrala štiri-

montaža, kovinarstvo, instalacije d.o.o.

zato so se v podjetju Kostak lotili projekta razvoja tehnologije za odstranjevanje plavja in usedlin pred akumulacijskimi jezovi, ki jih zdaj uspešno dokončujejo. za projekt razvoja tehnologij za odstranjevanje plavja in usedlin, ki ga vzpodbuja tudi Ministrstvo postirati, za izvajanje te dejavnosti so po besedah predsednika uprave Božidarja Resnika še posebej zainteresirani, saj bi s tem zaščitili vire pitne vode. 
Pri projektu kot partner sodeluje še podjetje Timi, pa tudi strokovnjaki mariborske Fakultete

ManIKUra

spa, podaljševanje nohtov, geliranje, francoska manikura

KONFERENCA - Na novinarski konferenci so predstavili turistične trende v Sloveniji, vlogo nemških gostov v slovenskem turizmu, krožna in tematska potovanja po Sloveniji ter prednosti slovenskih zdravilišč.

Jubilanti podjetja HYB

inforMaCiJE

Mede Janez s.p., Jurka vas 21,8351 Straža, Tel/fax: 07/30 84 153, Gsm: 040/757 876, e-mail: euroline@email.si

ServiS in trgovina Setničar Slavko Setničar s.p., Novi trg 1, Novo mesto tel: 07-33-23-005 Fax: 07-33-23-009 gsm: 040-727-719

in fo rm ac ij

N O VO - N O VO - N O VO

18.00 MODRO, oddaja o plovilih (znova) 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 ŽIVLJENJE JE LEPO 20.30 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi (znova) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.25 DOLENJSKI OBZORNIK, informativna oddaja

Tel. 07/39 34 779

enološka sredstva

gratis dostaVe: strešna okna, tondach in braMac (nad 1500 kosov) naš popust + dodatnih 20% popusta za sanacijo po toči; 10% popusta s kuponom iz celjskega sejma na 1/1

F

koVinarstVo

kAminov in kurišč zA SLovenijo

servis turk, otočec, 07/30 99 010, 30 99 011 fax: 30 99 012, e-mail: em.turk@siol.net

www.pavc.si

GSM: 041 600 774

•izpušni sistemi •proizvodnja cevi •katalizatorji •gibljive cevi •športni program

www.
VasK aNaL.
COM

• potencialnim naročnikom naših storitev na nji-

V Kostanjevici na Krki je Rekreativno kolesarsko društvo Krško pripravilo kolesarski maraton po deželi cvička, katerega se je udeležilo več petsto tekmovalcev in rekreativcev. 
Kolesarji so se lahko pomerili na krajšem 30ali daljšem 90kilometrskem maratonu. 
V slednjem je bil najhitrejši nekdanji profesionalni kolesar Jože Smole. 
Sicer pa Cvičkov maraton ni bil tekmovalne narave, ampak zgolj zdravo kolesarsko druženje. organizatorji so kljub temu nagradili najhitrejšega, najmlajšega in najstarejšega kolesarja, najštevilčnejšo družino ter kolesarsko ekipo iz najbolj oddaljenega kraja, ki je prišla iz Lendave.

in ok

šentjernejski župan Franc Hudoklin je tudi letos dokazal, da zmore več kot vsi njegovi krajani in člani občinske uprave. 
Verjetno ni bilo nobene od številnih prireditev, ki so se zvrstile ob letošnjem Jernejevem, kjer se ne bi pojavil in tudi spregovoril. 
Pa ne samo to, vedno je bil pripravljen s krajani in drugimi obiskovalci tudi pokramljati, malo pokomentirati, pa tudi sicer je bil zelo zadovoljen, da je šentjernej ob prazniku obiskalo toliko ljudi. 
Seveda pa hudoklin tega ne počne zato, da bi si pridobival politične točke, kaže da je to že postalo njegov način življenja in da brez tega preprosto ne more več.

Mladi kuharji in natakarji, ki so sodelovali pri projektu Kulinarični zakladi Slovenije, ta se je uradno zaključil junija letos, so še enkrat prijetno presenetili. 
Potem ko so izdali knjigo receptov, obiskali vrsto slovenskih restavracij in predstavili svoje znanje ter kulinarične in enološke dobrote, pripravili zelo odmeven zaključek projekta na otočcu, so konec avgusta na vrtovih Dolenjskega muzeja v Novem mestu vse imetnike knjige igra okusov povabili na nedeljsko kosilo. 
Tudi tokrat so v idiličnem okolju starega mestnega jedra pod Kapitljem predstavili vrsto jedi, ki so jih pripravili iz sestavin domačega izvora, jih oplemenitili z izbranimi vini in ob tem poskrbeli še za prijetno glasbeno podlago.

Petek, 14.9.

