PARANOJA, NEVROZE IN DRUGA NESNAGA NA VAŠEM PODSTREŠJU

Motivator-look into the future

12.

[Kombinacija 2]

V zrak mečite omlete. 
Pri pripravi mase za palačinke ne varčujte z jajci (porabite vsaj tri), dodajte pa tudi špinačo. 
S takim obrokom se boste založili z luteinom, barvilom, ki je tudi v rumeni pegi ali makuli. 
Če ga boste telesu priskrbeli dovolj, se boste vsaj deloma zaščitili pred nastankom starostnega propadanja rumene pege. 
Rezultati nekaterih raziskav s tega področja pričajo, da so se ljudem, ki so vsak dan zaužili dodatke luteina, povečale vrednosti tega pigmenta v rumeni pegi za 36 odstotkov. 
Tistim, ki so poleg luteina goltali še antioksidante, npr. vitamin C, betakaroten, vitamin E in cink, pa so se količine luteina povečale celo za 43 odstotkov. 
Po podatkih iz raziskav je dnevno priporočljivo zaužiti od 5 do 10 miligramov luteina in antioksidantov. 
Če se na vašem jedilniku vsak dan nahajajo izdatne količine špinače ali zelenega ohrovta, dodajte k temu poleg antioksidantov, naštetih zgoraj, še čisti kristalni lutein.

PAZITE SE UBIJALSKEGA NASMEHA Zadnje raziskave v zobozdravstvu nakazujejo, da so pripravki za beljenje zob, ki jih lahko kupite brez recepta v lekarnah ali specializiranih trgovinah, povezani z nastankom raka v ustni votlini. 
Obolenje naj bi večinoma prizadelo ljudi nad 40. letom starosti, vendar so strokovnjaki nekaj primerov zasledili tudi med tistimi, ki so odšteli komaj 20 pomladi in so si seveda belili zobe. 
Raziskave so pokazale, da se je rak ustne votline razvil kar pri 3 od 19 bolnikov, ki so uporabljali belilna sredstva. 
Zobna belila med drugim vsebujejo tudi hidrogen peroksid, ki ga za zdaj najtesneje povezujejo z nastankom malignega obolenja v ustih. 
Če se vam zdi, da je beljenje vaše sklenine v ustih resnično potrebno, vam svetujemo, da ta poseg opravite pri zobozdravniku, ki je za to usposobljen.

Ženske ljubijo, če smo moški hkrati odmaknjeni od stvarnosti in navezani nanje. 
Enako sposobni čustvenih odzivov kot samozavestno na realnih tleh. 
Ali kot je nekdo dejal, popoln afrodiziak za ženske je aroganca, premešana s čutnostjo. 
Rade vidijo, da z enim samim udarcem zabijemo do konca žebelj v desko, po drugi strani pa premoremo toliko nežnosti, da jim v prehitrem seksu ne dajemo vtisa, da jim želimo zlomiti medenico. 
Geji v tem ženskem pogledu na "zadevo" v sebi in na površju negujejo tiste lastnosti moških, ki jih večina v sebi ne najde. 
So zaupljivi, nežni, razumejo se na modo, izbirati znajo pravilna darila za posamezne priložnosti, poznajo celo paleto plesnih korakov in pripadajočih plesnih ritmov, dišave prepoznajo na razdaljo. 
Hej, na vse to se spoznajo kot ženske same in z njimi pogosto z lahkoto vzpostavijo prijateljsko razmerje. 
Ženske se v njihovi družbi počutijo dobro, saj so zabavni, teh jih izkoriščajo čemu jih ne bi tudi mi? 
Na lastna ušesa sem se o tem prepričal, ko mi je znanec priznal: ključ do ženskega srca niso diamanti, ampak moški, ki je gej. 
In vedno več moških se vrača k njim po nasvete zaradi te preproste in nedolžne resnice, saj geji ne strmijo tja, kamor strmijo vsi moški. 
Ženske jim zaupajo svoje najgloblje strahove, skrivnosti in sanjarjenja, saj vedo, da jih ne bodo uporabili kot orožje za naskok in preverjanje posteljnih akrobacijskih spretnosti.

Naravni viri: agrumi, paradižnik, kivi, granatno jabolko.

Avtor sam priznava, da mu ekstremno nore ideje niso popolnoma nič tujega. 
Pred leti si je izmislil tudi oddajo I Bet You Will (angl. Stavim, da boš), ki je postala leta 2002 prava uspešnica glasbene postaje MTV. 
S kamero so hodili naokrog in izzivali naključne mimoidoče, da so počeli traparije vseh sort. 
V tokratnem dokumentarcu pa je izzval samega sebe in se odločil testirati resničnost izjave McDonaldsovega predstavnika o poosebljenem zdravju, ki naj bi se skrivalo v njihovih omamnih obrokih.

Med snemanjem filma je Spurlock v povprečju zaužil 5000 kalorij na dan. 
Te so bile lepo razporejene v tri obroke:

> Morske sadeže, z algami vred (suši). 
So bogati z minerali in pomagajo iz telesa odstranjevati toksine.

Pomembno je reagirati takoj, ker koleno najbolj oteče v prvih dvanajstih urah po poškodbi. 
Priskrbite analgetike (zdravila proti bolečini). 

Obložite ga z ledom in dvignite celo roko, da tako preprečite pretirano otekanje.

Očistite rane z blagim milom.

* notranji del stegna, tik pod mednožjem,

Nasičene maščobe: 3 g na 85-gramsko porcijo. 
Posebne značilnosti: FINO MARMORIRAN (zaradi maščobe). 
To pomeni, da ga bo po pečenju na žaru še vedno okusen in zelo sočen. 
Še nasvet za nakup: če je meso svetlo oranžno-rdeče, potem je zelo sveže, pri mesu pa imamo raje nekoliko temnejšo rdečo barvo, ker je znak zrelosti in zagotavlja večjo mehkobo. 

1 do 3 na mesec

Robert Roškar

IZOGIBAJTE SE KLETVICAM

Milan Kučan, poslovilni nagovor po koncu mandata

Prava sreča je v kreposti.

Asirski

Kakšno moško telo si želijo ženske? 
Vse je odvisno od tega, za kaj vas želijo imeti. 
Raziskava, v kateri je sodelovalo 325 študentk, je pokazala, da si ženske za kratkotrajna razmerja želijo vitke, mišičaste moške (predstavljajte si Brada Pitta v Klubu golih pesti). 
Za dlje trajajoče razmerje pa si želijo zajetnejše, a nikakor debele tipe (predstavljajte si Brada Pitta v Thelmi in Louise). 

Nasprotujte ji

REŠITEV: Namesto klasičnega zaboja piva in steklenic vina poskusite za spremembo s koktejli zmešajte skupaj vse, kar diši po sadju in višji stopnji alkohola. 
Kupite martini, ženske ga obožujejo.

Plavanje z ribami se večkrat obrestuje.

Gosenica se lahko giblje uravnoteženo po vseh površinah. 
S to vajo, ki je znana tudi kot hoja po rokah, si boste raztegnili podkolenske kite, meča, zadnjične mišice in spodnji del hrbta najpomembnejše dele telesa za vzdrževanje ravnotežja. 
Hkrati pa si boste okrepili tudi mišice rok.

Vseeno je, ali ste v šoli večinoma presedeli v oslovski klopi, kajti ta vaja, ki krepi kolenske vezi, zadnjične mišice in kolke, je tako enostavna, da jo bo zmogel vsakdo.

Znanost: V maščobnih celicah, ki so do zdaj živele v izobilju, nastane preplah, kajti vedo, da bodo uporabljene kot sekundarni energetski vir. 
V možgane začno zato pretkano pošiljati sporočila o nujnosti vnosa dodatne energije. 
Ustavijo tudi proizvodnjo leptina hormona, ki je med drugim odgovoren za potešitev teka. 
Vaši možgani torej zaradi maščobnih celic prebudijo gonjo po hrani. 
Ob nenadnih napadih lakote je smiselno imeti na dosegu roke ustrezen prigrizek, da uspešno prebrodite krizo. 

4. 
Pravzaprav vam v tem trenutku sploh ni do piva.

