Vpliv na kakovost in učinkovitost gimnazijskega izobraževanja Splošna matura spodbuja dijake, učitelje in šole k doseganju večje učinkovitosti pouka in učenja ter višje kakovosti znanja. 
Povratno splošna matura tvorno vpliva na kakovost poučevanja in učenja v gimnaziji. 
Vpliv na kakovost ocenjevanja S postopki, načini in pravili notranjega in zunanjega ocenjevanja pri splošni maturi, ki naj zagotovijo nepristranost in objektivnost ocenjevanja, se spodbujata splošni dvig kakovosti preverjanja in ocenjevanja znanja v gimnaziji in dvig izpitne kulture v šolstvu nasploh. 
Sodelovanje med srednjim šolstvom in univerzo S splošno maturo se je okrepil skupni interes srednjega šolstva in univerze za boljšo usposobljenost kandidatov za študij, utrdilo pa se je tudi sodelovanje visokošolskih in srednješolskih učiteljev v maturitetnih strokovnih organih pri razvoju vsebine splošne mature in pri dvigu kakovosti ocenjevanja. 
Zastopanost predmetnih področij Pri splošni maturi se poleg splošnega ocenjuje tudi posebno znanje, ki je podlaga za univerzitetni študij na posameznih področjih. 
Kandidati lahko opravljajo izpite iz jezikoslovja, humanistike, naravoslovja, družboslovja, tehnike in umetnosti. 
S splošno maturo se spodbuja zanimanje dijakov za različna področja študija.

Slika 2.1: Splošni uspeh kandidatov v točkah v spomladanskem in jesenskem izpitnem roku. 
Upoštevani so vsi kandidati, ki so uspešno opravili splošno maturo.

Število kandidatov

Letno poročilo – splošna matura 2007

prag za poz. oceno v %

besednega zaklada v obeh jezikih. 
Čitljivost zapisa je bila letos boljša. 
Urejenost zapisa, pisava in pravopisje so v povprečju dobri. 
Preizkus B: Dva preizkusa znanja, ki preverjata razumevanje neumetnostnega besedila Iz števila točk v razpredelnici spodaj razberemo, da je bila prva naloga dokaj preprosta: z izbrisom distraktorjev so dijaki lahko obkrožili pravilno rešitev, ki je bila enaka v izvirnem besedilu in zato tudi hitro razpoznavna. 
Treba se bo izogibati nalogam odprtega tipa, ki so bolj odsev dijakove interpretacije kakor razumevanja problema. 
Zato so primernejše naloge zaprtega tipa, kakor je na primer izbirni tip nalog z 8–10 odgovori. 
Pri sestavi preizkusa znanja je treba paziti, da naloge sprožajo procese dedukcije, kakor na primer: "Razloži s svojimi besedami izraze" itd. 
Pozitivnih je bilo 96,4 % kandidatov, dosežena srednja vrednost je bila 15,75 točke. 
Preizkus C: Ustni del izpita Večina kandidatov je dosegla od 15 do 19 točk. 
V primerjavi z lanskim šolskim letom pa se je povečalo število kandidatov, ki so dosegli maksimalno število točk (20 točk). 
Obenem velja poudariti, da ni kandidata, ki bi dosegel manj kakor 12 točk. 
Ti podatki dokazujejo, da je bila priprava kandidatov na splošno maturo uspešna in je upoštevala individualni pristop. 
Pri pripravi dijakov se je treba osredotočiti na razvijanje zmožnosti tvorjenja uravnoteženih in koherentnih besedil in spodbujati uporabo ustreznega in pestrega besedišča. 
Hkrati je pomembno, da učitelj razvija pri pisni in govorni tvorbi večjo avtonomijo pri izbiri vsebin, ki jih bo dijak zmožen poosebljati, primerjati, aktualizirati, o njih kritično presojati in ustrezno utemeljiti lastna stališča. 
Sklep Komisija se zaveda, da je model modularnega načrtovanja, ki naj bi se začel v 1. letniku gimnazije, zaradi pomanjkanje časa in prenatrpanega šolskega programa težko uresničljiv v učni praksi. 
Prav z modularnim načinom pa bi lahko razširili in poglobili metodo raziskovanja, usposobili dijake za pravilno citiranje virov in za njihovo uporabo, pri dijakih razvijali zmožnost ustreznejše organizacije besedila glede na temeljne sestavine besedila, delitev v odstavke, upoštevanje izhodiščnih navodil in obravnavane teme pri pisanju uvodnega in sklepnega dela besedila itd. 
Povečali bi avtonomijo vzgojno-izobraževalnega procesa in ob pridobivanju znanja spodbudili tudi razvoj kompetenc. 
Obenem komisija predlaga učiteljem, da: se izogibajo navodilom, ki zahtevajo "interpretacijo danega naslova glede na prebrana besedila", to namreč kandidata napeljuje k pisanju obširnega uvoda na škodo vsebine, ki naj bi jo obravnaval; navajajo kandidata na samostojnost pri izbiri vsebin in epizod in k izražanju lastnega mnenja; pri tvorbi pisnih in govorjenih besedil ne dovolijo, da se kandidat oddalji od teme in da ne upošteva navodil in sporoča stvari, ki so za izbrano temo nepomembne ali nerelevantne; razvijajo pri kandidatu zmožnost učinkovitega tvorjenja besedil z jasnim sporočilom in na učinkovit način, navajajo kandidata k uporabi vseh razpoložljivih jezikovnih sredstev, k izogibanju nejasnostim in morebitnim nesporazumom.

dela splošne mature. 
Rezultati jesenskega dela splošne mature so bili slabši, čeprav je bila težavnost pol primerljiva z junijskimi. 
Vzrok je v vzorcu, v katerem prevladujejo kandidati s slabšimi ocenami. 
Ocena kakovosti izpitnih pol Izpitne pole so bile vsebinsko in tehnično ustrezno pripravljene in brez napak. 
V njih so bile zastopane različne taksonomske ravni, prevladujejo naloge kratkih odgovorov, ki jih dijaki najbolj obvladajo. 
Izpitni poli sta bili enakovredni po težavnosti in primerljivi z izpitnimi polami v zadnjih letih. 
Še vedno je nekaj težav s slabšo vidljivostjo slikovnega gradiva. 
Poleg tega so pri jesenski splošni maturi nastale pri nekaterih izpitnih polah napake pri tisku. 
Tudi po mnenju pregledovalcev in po oceni zunanjih ocenjevalcev so bile naloge korektno sestavljene in ne pretežke. 
To kažejo tudi statistični rezultati. 
Drugače je pri praktičnem delu, kjer je povprečno število doseženih točk na spomladanski splošni maturi kar 17 od 20 možnih. 
Takšen rezultat gre pripisati dejstvu, da dijaki skozi vse leto vadijo praktično uporabo virov in jim je preverjanje potem lažje. 
Poleg tega je precej kandidatov del točk pridobilo na ekskurziji, ki je za dijake vabljivejša in se zato nanjo tudi dobro pripravijo. 
Strokovno opažanje V prihodnje bo komisija posvetila še več pozornosti izboljšanju kakovosti vprašanj. 
Izogniti se je treba morebitnim nejasnostim. 
Ocenjevalci so korektno opravili svojo nalogo, to se vidi tudi iz podatka, da je bilo treba le šest nalog oceniti še tretjič. 
Kljub temu je bilo nekaj pomanjkljivosti, še posebno pri nalogah zaprtega tipa; nanje bomo opozorili na seminarju ocenjevalcev. 
Število vpogledov in kot posledica tega pritožb je v primerjavi z lanskim letom nekoliko upadlo. 
Pritožbe v glavnem vlagajo kandidati, ki jim do pozitivne ali višje ocene zmanjka ena ali dve odstotni točki.

Umetnostna zgodovina, UZG (561)

Letno poročilo – splošna matura 2007

Letno poročilo – splošna matura 2007

V šolskem letu 2006/2007 so se dijaki pripravljali na splošno maturo v izobraževalnih programih splošnih in strokovnih gimnazij in v okviru maturitetnega tečaja. 
V splošnih gimnazijah so osnovne priprave na splošno maturo vključene že v sam gimnazijski program. 
V 3. in v 4. letniku pa lahko šole namenijo dodatne ure tudi pripravam na splošno maturo. 
Na nekaterih šolah se dijaki pripravljajo na splošno maturo že v 3. letniku (iz fonda treh nerazporejenih ur), na vseh šolah pa pospešeno tečejo maturitetne priprave v 4. letniku. 
Tako so se dijaki splošnih gimnazij pripravljali na splošno maturo po dveh osnovnih modelih: 1. Priprave na splošno maturo potekajo v 3. in v 4. letniku. 
V 3. letniku šole razporedijo za priprave na splošno maturo 3 ure iz fonda nerazporejenih ur. 
Namenjene so skupnim ali izbirnim maturitetnim predmetom. 
V 4. letniku pa od 8 do 12 nerazporejenih ur porabijo za pouk izbirnih predmetov šole in za priprave na izpite iz maturitetnih predmetov. 
Priprave na splošno maturo potekajo samo v 4. letniku, ko je od 8 do 12 nerazporejenih ur namenjenih predvsem poglabljanju znanja in pripravam na splošno maturo pri obveznih in pri izbirnih maturitetnih predmetih.

4.3.3 Prevodi izpitnih pol za italijansko in za madžarsko narodnost

ZUNANJE OCENJEVANJE

kandidatov, in letos 410 od 2559 kandidatov, se pravi 16,02 % vseh kandidatov, ki so opravljali splošno maturo v jesenskem izpitnem roku. 
Kandidati so v povprečju zahtevali vpogled pri dveh predmetih. 
Porazdelitev po številu predmetov je podobna kakor pri splošni maturi 2006. 
Največ kandidatov je zahtevalo vpogled pri enem predmetu, najmanj pri štirih premetih. 
Povečalo se je število kandidatov, ki so zahtevali vpogled pri dveh in pri treh predmetih, zmanjšalo pa se je število kandidatov, ki so zahtevali vpogled pri vseh petih predmetih (lani 197, letos 168).

Kljub temu da je zahtevo za vpogled vložilo 45 kandidatov manj kakor lani, so zahtevali vpogled pri več predmetih. 
Skupaj se je število vpogledov po predmetih povečalo za 5,17 %. 
Največji porast vlog za vpogled beležimo pri fiziki (15,85 %), pri slovenščini (9,18 %), pri kemiji (7,48 %) in pri zgodovini (5,52 %), medtem ko je vpogled pri matematiki zahtevalo 2,47 % kandidatov manj in pri psihologiji 20,23 % kandidatov manj kakor v lanskem letu. 
Vpogledi v izpitno dokumentacijo so potekali mirno in brez posebnosti. 
Kandidate so pri vpogledih praviloma spremljali njihovi starši, profesorji ali inštruktorji.

Kandidati in šolske maturitetne komisije za splošno maturo naslovijo prošnje na DK SM, ker želijo praviloma uveljaviti upravičene razloge za odstopanje od splošnih pogojev opravljanja splošne mature, predvsem iz zdravstvenih razlogov. 
Število prošenj, ki jih obravnava DK SM, iz leta v leto še vedno narašča. 
V letu 2007 jih je bilo 454, v primerjavi z lanskim 445 in predlanskimi 343. 
Še vedno beležimo strmo naraščanje prošenj za upoštevanje rezultatov maturitetnih testov zaradi tehničnih napak, ki so jih zagrešili kandidati pri pisnih izpitih: v lanskem letu jih je bilo 196, v letošnjem pa že 310. 
Podobno kakor prejšnja leta je veliko kandidatov (67) poskušalo uveljaviti možnost pisanja splošne mature v dveh delih oziroma v celoti v jesenskem roku. 
Po številu so izstopale tudi prošnje za upoštevanje poznejše prijave k splošni maturi oziroma za njeno spremembo (18). 
Manj številne pa so bile poznejše oziroma dodatne vloge za prilagojene izpite za kandidate s posebnimi potrebami, prošnje za izredno popravljanje in izboljševanje ocen in druge prošnje za odstopanja od splošno veljavnih pravil. 
DK SM je sprejela odločitve na podlagi predloženih dokazil in ob upoštevanju veljavnih maturitetnih pravil in načela enakosti in enakopravnosti vseh kandidatov na splošni maturi. 
V 19 primerih je odločila, da se prošnje kot neutemeljene zavrnejo.

Število izvedenih izpitov Število vseh ugovorov Število ugovorov na oceno (z mnenjem izvedenca) Število ugovorov na izračun izpitne ocene Število spremenjenih ocen po ugovoru Vir: Ric.

Letno poročilo – splošna matura 2007

KOLEDAR SPLOŠNE MATURE

Spomladanski izpitni rok 27. marec 2007 (To) 24. maj 2007 (Če) 10. marec 2007 (So) (iz ostalih predmetov do 31. marca 2007) 12. marec 2007 (Po) 20. april 2007 (Pe) 18. maj 2007 (Pe) maturitetnega izpita. 
Od 14. do 18. maja 2007 Pisni del: 07. maj 2007 (Po) 17. maj 2007 (Če) 26. maj 2007 (So) 28. maj 2007 (Po) 29. maj 2007 (To) 30. maj 2007 (Sr) 31. maj 2007 (Če) 01. junij 2007 (Pe) 02. junij 2007 (So) 04. junij 2007 (Po) 05. junij 2007 (To) 06. junij 2007 (Sr) 07. junij 2007 (Če) 08. junij 2007 (Pe) 09. junij 2007 (So) 11. junij 2007 (Po) 12. junij 2007 (To) Ustni del 2. 6. 2007, 9. 6. 2007, 16. 6. 2007 in od 20. do 27. junija 2007 16. julij 2007 (Po)

7.2.2 Državne predmetne komisije za splošno maturo

29. 
Biotehniški izobraževalni center Ljubljana – Gimnazija in veterinarska šola Predsednik ŠMK: Breda Rudel Tajnik ŠMK: Irena Štrumbelj Drusany Velikost šole: Od 100 do 149 kandidatov Seznam maturitetnih predmetov: SLM ANG ANG+ NEM+ MAT MAT+ BIO KEM BTH ZGO 30. 
Gimnazija in srednja kemijska šola, Ruše Predsednik ŠMK: Marjan Kukovič Tajnik ŠMK: Hermina Ivanuša-Šket Velikost šole: Od 150 do 199 kandidatov Seznam maturitetnih predmetov: SLM ANG ANG+ NEM NEM+ MAT MAT+ FIZ BIO KEM GEO ZGO SOC FIL PSI 31. 
Gimnazija Ravne na Koroškem Predsednik ŠMK: Dragomir Benko Tajnik ŠMK: Ivan Verčko Velikost šole: 200 kandidatov in več Seznam maturitetnih predmetov: SLM ANG ANG+ NEM NEM+ MAT MAT+ FIZ BIO KEM INF GEO ZGO SOC FIL PSI GLP 32. 
II. gimnazija Maribor Predsednik ŠMK: Ivan Lorenčič Tajnik ŠMK: Vesna Vervega Velikost šole: 200 kandidatov in več Seznam maturitetnih predmetov: SLM ANG ANG+ NEM NEM+ FRA FRA+ ŠPA ŠPA+ RUŠ MAT MAT+ FIZ BIO KEM GEO ZGO SOC FIL PSI UZG EKN 33. 
III. gimnazija Maribor Predsednik ŠMK: Janez Pastar Tajnik ŠMK: Zdenka Fišer Velikost šole: 200 kandidatov in več Seznam maturitetnih predmetov: SLM ANG ANG+ NEM NEM+ FRA MAT MAT+ FIZ BIO KEM INF GEO ZGO SOC PSI 34. 
Prva gimnazija Maribor Predsednik ŠMK: Srečko Zorko Tajnik ŠMK: Jelena Planinšec Velikost šole: 200 kandidatov in več Seznam maturitetnih predmetov: SLM ITT ANG ANG+ NEM NEM+ LAT+ ŠPA ŠPA+ MAT MAT+ FIZ BIO KEM INF GEO ZGO SOC FIL PSI UZG

Letno poročilo – splošna matura 2007

Kemija

Prvi izbirni predmet

povprečje 5 4,5 4 3,5 3 2,5 2 Skupaj 1 2 1 7 9 22 22 29 12 102

* Pri kandidatih, ki so opravljali izpit dvakrat, je upoštevana boljša ocena.

* Pri kandidatih, ki so opravljali izpit dvakrat, je upoštevana boljša ocena.

Število Število kandidatov odstotnih Spomlad. 
Jesenski Skupno* točk rok rok 0 - 25 3 5 5 26 - 30 1 4 4 31 - 35 10 6 6 36 - 40 19 10 20 41 - 45 39 19 44 46 - 50 64 30 90 51 - 55 106 15 118 56 - 60 136 15 142 61 - 65 145 11 154 66 - 70 171 7 172 71 - 75 184 1 181 76 - 80 182 1 181 81 - 85 174 0 174 86 - 90 122 0 122 91 - 95 54 0 54 96-100 8 0 8 Skupaj 1.418 124 1.475

Letno poročilo – splošna matura 2007

IZ

n

∑ (t1i − t1 ) ⋅ (t2i − t2 )

Razločljivost (diskriminativnost) Za posamezno izpitno nalogo smo izračunali indeks ločljivosti (diskriminativnosti – ID) na spodnji način. 
Indeks govori o tem, koliko je naloga zmožna razlikovati kandidate med seboj po njihovi uspešnosti v reševanju določene naloge glede na višino končnega seštevka točk na celotnem izpitu.

P1A-OR bralno razumevanje P1B-OR poznavanje in raba jezika P2 slušno P3A-OR krajši vodeni spis P3B-OR daljši pisni sestavek na določeno temo P1A-VR P1B-VR P2 P3A-VR P3B-VR P3 bralno razumevanje poznavanje in raba jezika slušno književnost-pisni sestavek pisno sporočanje

vodeni spis ali pisni sestavek na določeno temo O

Pomlad 176 3 2 2 2 16 2 128 93 16 7 17 3 2 231 50 41 32 107 116 40 10 41 10 11 6 86 4 5 5 2 5 14 26 9 14 9 3 1.331 Jesen 83 3 2 5 35 42 2 2 2 115 12 10 6 53 66 32 3 29 4 3 5 6 2 2 3 5 4 5 5 2 2 442 Skupaj 177 3 2 2 2 16 2 128 98 16 7 17 3 2 242 51 41 32 107 117 40 10 41 11 13 6 86 4 5 5 3 5 14 26 9 15 9 3 1.354

7.9.3 Porazdelitev šol glede na delež uspešnih kandidatov

Ni opravilo 3 3 12 0 3 22 11 35 5 18 4 1 6 0 10 5 4 13 1 7 7 0 17 4 4 5 9 2 12 6 4 6 4 5

Opravljali prvič Popravljali 1 ali 2 neg. oceni Ponovno v celoti

Opravili maturo po ugovoru, glede na kandidate, ki so ugovarjali (%)

Predmet

Predmet

