Tekst: MAJA RON

8

Foto: Katja Mai

V glasbenem krogu jim gre parkiranje res odlično od rok.

FIONA JOHNSON

Spet brezhiben

Podpis:

Vsak nogometaš sanja o treh stvareh, je prepričan reprezentant Amir Karić: da bi igral v tujini, da bi igral v državni reprezentanci in da bi nastopil na evropskem ali svetovnem nogometnem prvenstvu. 
Amirju Kariću, ki bo 31. decembra tudi uradno dopolnil trideset let, so se vse te sanje že uresničile. 
Igral je v japonskem in angleškem klubu, je standardni član državne reprezentance v dresu s številko tri, nastopil pa je tudi na svetovnem nogometnem prvenstvu. 
Kot otrok je sanjal tudi o tem, da bo nekoč vozil mercedesa. 
Tudi te sanje so se po nastopanju v Angliji uresničile. 
In še čedno in pametno ženo ima in sina, ki kot on brca z levo nogo in sanja, da bo tudi sam nogometaš. 
Le kaj bi si pri teh letih lahko še želel? 
Mogoče to, da bi mu klub redno nakazoval plačo oziroma da bi v prihodnji sezoni spet brcal nekje na tujem, tam, kjer z denarjem ni takih težav kot pri Mariboru.

Podpis:

VIOLETA TOMIČ

Podpis: Njuna največja želja je, da bi se konec decembra 2005 domov vrnila živa in zdrava, polna zanimivih doživetij, o katerih bi rada napisala tudi knjigo.

Ubožec ti!

ERIK FERFOLJA

Mladi prvak na Floridi

MARIO GALUNIČ: Na zadnji petek pred dnevom upora proti okupatorju smo črnolasega voditelja oddaje Spet doma opazili v Delavski knjižnici v Ljubljani, ko si je ogledoval cedeje s filmsko glasbo. 
Tokrat zapriseženega televizijca ni nihče spremljal.

KOSOVELOVANJE

Hajdi se vrača!

Podpis:

N: Ali se videvaš s tem otrokom?

PODPIS:

