Prešernove nagrade in nagrade Prešernovega sklada so najvišja priznanja Republike Slovenije za dosežke v umetnosti. 
Podeljuje jih Prešernov sklad.

Prešernov sklad je pri republiškem upravnem organu, pristojnem za kulturo, ki opravlja za sklad strokovna in administrativna dela.

2. člen

Prešernove nagrade in nagrade Prešernovega sklada se podeljujejo za vsa področja umetnosti.

Z dnem, ko začne veljati ta zakon, preneha veljati zakon o Prešernovi nagradi (Uradni list SRS, št. 1/82).

17. člen

