FRANC CVETKO, Kovk 5, DOL PRI HRASTNIKU; JOŽE JAMŠEK, Osredek 8, PODKUM; SONJA - LEOPOLD FLERE , Selo pri Zagorju 25, ZAGORJE; IVAN ZAKRAJŠEK, Kolovrat 10, IZLAKE; JOŽA PODPADEC, Spodnje Izlake 7, IZLAKE; BETA SMREKAR, Šemnik 8, KISOVEC; IVAN SMODIŠ, Dobovec 17, DOBOVEC; MILAN TRATOVŠEK, Dobovec 40, DOBOVEC; STANE ZMAZEK, Podkraj 95, HRASTNIK; IVAN KOTNIK, Brdce 49 a, DOL PRI HRASTNIKU.

Babice

LJUBLJANSKA URGENCA, VIR JEZE IN NEGODOVANJA BOLNIKOV, KI POGOSTO ČAKAJO PRED VRATI AMBULANT ŠTIRI, PET UR

Tudi zdravniki ubirajo bližnjico

Vprašanje je sicer, kaj je Kučanovo pričevanje prineslo tožilstvu oziroma koliko bo pomagalo razsvetliti, kako se je razkrojila nekdanja skupna država in na kateri točki se je vse začelo. 
Ali bo tožilstvo uspelo povezati dogajanje pred razpadom SFRJ s poznejšimi zverinskimi vojnimi zločini in vse to naprtiti Miloševiću na hrbet?

Tri leta mlajšemu sinu Primožu je bil malo bolj naklonjen, čeprav je bil tudi z njim pogostokrat grob. 
Njega se, odkar smo narazen, tu in tam še spomni. 
Ondan mu je dal tri tisočake za frizerja, za Marjetko še vprašal ni."

Kakšnih pet žensk je trenutno v hiši in prav toliko otrok, vsaka s svojo grenko zgodbo. 
A tako žalostne, kot je Dragičina, nima nobena. 
Ženska ponosno doda: "Zdaj lahko pokažem čustva - ljubezen in bolečino. 
Trudim se, da sem svojima otrokoma dobra in skrbna mama."

"Z gorami sem že od mladih nog v prijateljskem razmerju in dolgo je bilo to razmerje običajne narave - hoja po poteh, označenih in zavarovanih, sčasoma pa je v to ustaljeno ljubezen začel posegati nekakšen vražji izziv, ki me je nagovarjal, naj vendarle kdaj stopim tudi ven iz običajnega, na brezpotje, v strmino, kjer ni varoval in markacij. 
Hej, Andreja, sem si rekla, to pa je lahko nevarno, kajti človek brez pravega znanja in še posebej izkušenj lahko hitro napravi kakšno neumnost, ki ga potem drago stane. 
In vendar je dozorela odločitev za vključitev v alpinistično šolo. 
S prijateljico sva se odločili, da poiščeva alpinistično znanje pri alpinističnem odseku Planinskega društva Ljubljana matica."

Sodišče preklicalo sodbo več kot 1140 let zapora

Sprašujete, kaj dela oblast in kakšna je njena politika ... 
Odkrito povedano, zdi se mi vsaj nekoliko nenavadna, ker da je zblojena, vseeno ne bom rekel. 
Tak pa le nisem. 
Zdaj pravijo, da ne bodo kupili letala, s katerim bi se šli šminkeraj v Evropski uniji in tudi tam čez lužo, kamor bi radi še naprej letali trepljat se po ramenih, istočasno pa grade na Brniku hangar zanj, hangar, za katerega so si kar čez noč požigosali vsa potrebna dovoljenja (no, najbrž, vsaj upamo lahko, da je vse po predpisih in da ne gre za črno gradnjo, kajne) oziroma so jih dobili mnogo hitreje, kot pa jih dobi kdo, ki zaprosi za dovoljenja za zidanje garaže na domačem dvorišču! 
Saj veste, kako gre: Bog je najprej sebi brado ustvaril, naša vlada je pa tako ali tako - božanska. 
In če mene vprašate, naj povem, da letalo celo potrebuje, pa če narod še tako peni od nevoščljivosti. 
Mar mislite, da se bo z vlakom podajala v Bruselj po navodila? 
Lepo vas prosim! 
Nekaj je pa tudi treba dati na ugled in poskrbeti, da nam predstavniki domače, lokalne oblasti ne bodo delali sramote v tujini, pardon, kar doma, saj bo kmalu tudi Bruselj naš. 
Vse skupaj morate namreč gledati z optimistične strani. 
Torej: še malo pa bomo imeli vso Evropo! 
Za to je pa en avionček res mačji kašelj.

MITJA CJUHA

Nesrečno srečni dan

Nataša, osemkratna zmagovalka slovenskega triatlona jeklenih v Bohinju, pred leti tudi aktivna športnica v triatlonu in v samem svetovnem vrhu tega športa, je med odmorom povedala: "Tukaj vsakdo dobi nekaj zase. 
Vaje so preproste in vsi delamo enake, le z drugo obremenitvijo. 
Bistvo je, da se pri vajah aktivira in usklajeno deluje čim več mišic. 
Primož pogleda, kako vaje izvajaš, razloži, kaj je narobe, in te nadzoruje, dokler vaje ne znaš izvesti pravilno. 
Sem profesorica športa, a sem bila malce razočarana, ko mi je povedal, da vaje izvajam nepravilno. 
Kdaj je prav, kdaj je gibanje pravilno, začutiš tudi sam, vendar šele po večkratni vadbi."

Videti je, da se je pri nas zanimanje za prazgodovinske živali zelo povečalo po ogledu filmov Jurski park.

Na kratko naj vendarle povzamem izvide in dodam tudi svoje stališče o vašem duševnem stanju. 
Ljudje, kot ste vi, so v življenju prestali veliko preizkušenj. 
Ne gre jim odrekati teže, prizadetim pa tudi ne pravice do strokovne obravnave v medicinskih in drugih ustanovah. 
Velikokrat je človekova duševna naravnanost takšna, da jo zunanje okoliščine le še spodbujajo k zatekanju v pasivnost in mnogokrat v prave duševne motnje. 
Ljudje so stalno obsedeni z občutki nezmožnosti in strahom, da se jim bo kaj hudega zgodilo ali da morda bolehajo za neozdravljivo boleznijo ali celo skupkom telesnih in duševnih bolezni. 
Mnogokrat lahko vzroke za bolečino dokažemo s preiskovalnimi metodami, velikokrat pa ne. 
Govorimo o tako imenovanih psihogenih faktorjih.

Podeželski biser

