kontakt

kontakt

črkožer

vedež

ostali članki

domov " članki " črkožer " Zaporedje nesrečnih prigod (Lemony Snicket)

e na pot. 
Zgodba se začne, ko pošast dvanajstletnemu Toraku umori očeta. 
Sin mora umirajočemu priseči, da bo poiskal mitično Goro Duha sveta in se izogibal ostalim ljudem, akoprav temu ne izve vzroka. 
Fanta iz žalosti in osamljenosti reši prav tako osiroteli volčič in Torak presenečen ugotovi, da se zna z njim sporazumevati ter se spomniti zgodnjega otroštva, ko je zanj skrbela volkulja. 
Zverinica ni le prikupen družabnik, skozi katerega oči nam je v par poglavjih dano pogledati, marveč je brezrepemu bratu na nedoumljiv način vodnik. 
Načrte jima prekriža nadležni Krokarjev klan, a zbežita skupaj z deklico Renn, zahvaljujoč kateri Torak odkrije več o svojem poslanstvu: poiskati mora tri čudodelne artefakte, jih prinesti na Goro in Duha prositi za pomoč, preden demona ne bo več moč ustaviti. 
Potovanje in boj dobrega proti zlu sta stalnica fantazije in štorija tako ni glavni adut knjige. 
Tudi blaznega razvoja likov v prvem delu niza še ni opaziti, saj se ti (z izjemo skrivnostnega Torakovega očeta) ne dvignejo nad všečna, toda v kokon nedolžnosti zapredena otroka in par površno orisanih stranskih oseb. 
Pravi čar je v sposobnosti, da bralca ne glede na starost švistoma prestavi iz zadušljive sobe v brezčasno temačen, svež in po gobah ter smoli dišeč zrak pradavne hoste. 
Ritem preprosto zloženih povedi sledi utripom srca - mehak, len in umirjen v hipu postane živahnejši, napet, pozoren, ob dihu smrti preskakujoč, hlasten in zasopel. 
Dodaten plus je, da se prazgodovinske še nismo prenajedli, saj se z njo ukvarjajo redka dela, recimo Otroci zemlje Jean M. Amuel. 
Kroniko zategadelj velja spremljati in vreči uč na prav te dni (7. septembra) izdano nadaljevanje z naslovom Spirit Walker.

kontakt

poglavja članka

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

mali oglasi

Kaj vse (že) je?

poglavja članka

Opisni jeziki

Bukve na ogledu

črkožer

A Feast for Crows (George R. R. Martin)

V tej slabih pet tisoč strani dolgi epski fantaziji je izšlo pet naslovov, načrtovanih je deset. 
A če že vijete roke v obupu, joj, še en Goodkind, naj povem, da pričujoči izdelek razen obsežnosti nima ničesar skupnega s takimi limonadami. 
V osnovi gre za pripoved o Malazanskem imperiju, ki z ognjem in mečem osvaja še ne podjarmljene dežele, tvorijo pa jo zgodbe vsemogočih posameznikov, ki se jih pohod dotakne. 
Svet je velikanski, zemljevidov je več kot v povprečni učilnici geografije. 
Na njem poleg ljudi prebivajo številne, Eriksonu lastne rase, ki jim je pisec slikovito vdahnil lastno kulturo, ureditev in zgodovino. 
Kar ne čudi, saj j

prihodnja številka

Ako bi sklepali po romanu Osnovni delci menda najboljšega francoskega pisatelja druge polovice dvajsetega stoletja Michela Houellebecqa, nas otroštvo oblikuje za vekomaj in iz tega primeža ni pobega. 
Glavni osebi, polbrata Bruno in Michel (povest je deloma avtobiografska), se v šestdesetih rodita sproščeni hipijevski materi, ki jo podurha za svojo srečo, in živita, dolgo ne vedoč en za drugega. 
V oba življenje zareže s skrhano britvico. 
Bruno odraste v skrivenčeneža, ki ne zna obvladati sprevrženih seksualnih želja, v katerih gnojni jami se premetava kot pohabljena žival, in ga bolestno privlačijo mlajše ženske, po možnosti najstnice, medtem ko količkaj postarane enako skrajno sovraži. 
Michel po drugi strani žensk in seksualnega naboja okrog sebe skorajda ne opazi, temveč postane znanstvenik, ki raziskuje novo obliko človeškega bivanja, dočim osnovnih delcev stare (sebe) - tako kot Bruno - ne zna sestaviti. 
Prav ta obupana nezmožnost skupdatja nečesa, kar je razbito, zanima Houllebecqa, avtorja, ki privlači z minimalističnim, suhim, skoraj dokumentarnim slogom. 
Pisec z vzvišene perspektive kronista kirurško precizno opisuje številne pretresljive dogodke, zraven česar je skorajda čutiti naslado nad patetično nemočjo protagonistov, da bi karkoli spremenili; nakar vse skupaj 'obogati' z nevrotično natančnim popisovanjem detajlov v prostoru ter odsekanimi skoki v hladni svet fizike. 
Na sporedu so luštni pripetljaji v internatu, kjer Bruna pretepaško in spolno zlorabljajo starejši dečki, incestuozne želje, izgubljen boj z rakom, drkanje na rosna mednožja tinejdžerk na vlaku, porivanje cip, prepuščanje očetovstvu, svingerske dogodivščine, znanstveni preboji, samomori, nežnost, grobost, predanost, pohota, skrajna plemenitost, ekstremna pokvarjenost. 
Ni kaj, to knjigo bi morali zadegati na seznam obveznega maturitetnega branja, saj obstaja par odstotkov možnosti, da bo s klinično neprizadetostjo nad življenjskimi dejstvi odstranila od razrvane družbe nadete plašnice osebam, ki se čutijo sposobne stremeti k višjim ciljem ter se (še) niso pripravljene predati gnojnici brezupa sprevrženega zahodnega sveta, ki ga dokaj realistično predstavlja Houellebecq. 
Za debilčke, ki radi tlačijo glave nemočnih sošolcev v umazane straniščne školjke, in lajdrice, ki jim lobanje pretežno napolnjujejo misli na to, kako ga bodo fasale, po možnosti od dobro situiranega pofukleža, je pa itak prepozno. 
In prav je tako.

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Igričarski LOTR

ČLANKI

prihodnja številka

vedež

domov " članki " črkožer " Tolkienova zapuščina

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Lord of Light je eno najboljših del, kar jih premore ZF, in vrhunska knjiga Zelaznyja, enega najhudejših pisateljskih talentov, ki so prijeli za pero v tem žanru.

vedež

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

(visoka fantazija), mnogi navdušeni bralci pa so se v domišljiji povsem preselili v njegov natančno izdelani svet. 
Ni jih malo, ki ne morejo verjeti, da bi si mogel en sam človek sploh izmisliti tako kompleksen bivalni prostor - stališče, ki ga je Tolkien podpihnil s hudomušnimi namigi, da je on samo zapisovalec in da Srednji svet zares obstaja. 
Predvsem takim je namenjen Silmarillion, uvod v Gospodarja prstanov.

kazaljko vsebin-->

Bemti, kako torej?

kontakt

strani [4]: 1 2 3 4

všečni linolej

ISKALNIK:

objavljeno: Joker 135

ISKALNIK:

KNJIŽNICA

mali oglasi

Pisatelj: Flegma

Oznanila: 12 strani o prihajajočih igrah, četvorni SLI, raport z šova CES ..., vedež: Korak do atomske vojne, anali: spočetje, nosečnost in rojstvo blagovne znamke xbox, igrovje: rFactor, Torino 2006, Dynasty Warriors Hyper, 25 to Life, Football Manager 2006, The Suffering 2 ..., konzolec: Shadow of the Colossus, Dead or Alive 4 ..., drkamož: Mario&Luigi: Partners in Time, priklop DSa na splet, netki: internetna telefonija, testisi: radeon X1900XTX ...

The War of the Flowers (Tad Williams) (J136)

Da Vincijeva šifra (Dan Brown) (J135)

naročilnica

