V komunikatorju utripa AMD-jev procesor 486, uporabniku pa je na voljo 2 MB pomnilnik. 
Kar je za shranjevanje naslovov in sporočil dovolj, hitro pa ga utegne zmanjkati, če bomo preveč navdušeno v komunikator shranjevali slike ali zvočne posnetke. 
Na srečo lahko pomnilniške zmogljivosti razširimo s 4-megabajtnimi karticami, na katerih lahko kupimo tudi dodatne programe, na primer angleško-nemški slovar ali zemljevid Londona.

www.intel.com

Program ProxiWare bo znal oceniti velikost zaslona ciljne naprave (računalniki Windows CE, 3Com Palm in drugi) in spletno stran ustrezno zmanjšati, vključno z besedilom in slikami. 
Sliko bo mogoče s klikom razširiti in pogledati v prvotni velikosti. 
Za strani, ki bodo širše od zaslona, bodo uporabil novo tehnologijo, s katero bo mogoče vsebino spremljati brez vodoravnega premikanja po zaslonu. 

Na splošno presenečenje analitikov in drugih opazovalcev se je vodstvo podjetja Inprise (nekoč Borland International) ponovno zamenjalo. 
Brez napovedi sta podjetje zapustila predsednik in direktor Del Yocam, z njim pa tudi podpredsednica in finančna direktorica Kathleen Fisher. 
Upravni odbor podjetja, ki se je pred nekaj meseci razdelilo v dve samostojni enoti, Inprise in Borland.com, sta že prevzela v svoje roke James Weil in John Floisand. 
Yocam je v nekdanji Borland prišel leta 1996. 
Inprise je lansko leto sklenil s prometom 189 milijonov dolarjev in zaslužkom 8,3 milijona dolarjev, poleg tega pa so sklenili tudi strateško delovanje z družbo Oracle. 
Zaradi tega je zamenjava na vrhu še toliko bolj nenavadna.

Apple PowerMac G3

