Občani na Polzeli so se uprli postavitvi še ene bazne postaje za mobilno telefonijo sredi kraja. 
V svojem protestu se med drugim sklicujejo na sevanja takšnih naprav in posledično na negativne vplive na zdravje prebivalcev. 
Takšnih in podobnih zgodb pri tovrstnih posegih v prostor je bilo že veliko in polzelska gotovo ni zadnja. 
Je zaskrbljenost med ljudmi brez pravih osnov, kot zatrjujejo operaterji mobilne telefonije?

V 479. oddaji Vrtiljak polk in valčkov bodo gostje ansambli Toneta Rusa, Sijaj in Atomček, voditelj Tone Vrabl pa vam bo zaupal tudi rezultate tekmovanja Naj viža Slovenije, katerega razglasitev bo 7. decembra na Bledu. 
V oddaji boste lahko izvedeli tudi več o miklavževanje pri Kocmanu v Šentrupertu nad Laškim. 

Kaj pa hrana, spanje?

