5. člen

Lastniku oziroma uporabniku zemljišča, ki mu je zaradi pripravljalnih del nastala škoda, plačajo odškodnino Slovenske železnice.

Z izvajanjem prenosa lege gradbenih parcel na teren se začne takoj po uveljavitvi uredbe o lokacijskem načrtu.

Če se z lastnikom objekta doseže sporazum o nadomestni gradnji objekta, krije investitor stroške projektne in druge tehnične dokumentacije ter plačilo odškodnine za spremembo namembnosti kmetijskega zemljišča oziroma gozda.

Če je vrednost ocenjene nadomestne nepremičnine nižja od vrednosti ocenjene nepremičnine, ki jo je treba pridobiti, in lastnik pristane na tako nadomestilo, se lastniku plača razlika v gotovini.

Če je vrednost ocenjene nadomestne nepremičnine, ki jo želi pridobiti lastnik, katerega nepremičnino je treba pridobiti, višja od vrednosti njegove ocenjene nepremičnine, se nadomestno nepremičnino odkupi, če lastnik plača razliko v vrednosti obeh nepremičnin.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

