Hrvaška nogometna reprezentanca se je že leta 1998 v Čateških toplicah pod vodstvom Čira Blaževiča pripravljala na svetovno prvenstvo v Franciji; bila je tretja. 
Te terme so si izbirali tudi nogometaši zagrebškega Dinama (prej Croatia), znani so pogosti obiski NK Maribor PL v Zrečah in naše uspešne reprezentance na Brdu, kjer jim prija klima.

Konec julija je v Avstriji najavljen tudi sloviti londonski Arsenal, ki se bo v začetku meseca avgusta v Kapfenbergu pomeril z italijansko Romo. 
Vsekakor bi pričakovali, da bi se predvsem manjši slovenski turistično razviti kraji potegovali za ta donosen posel v svojih, ljudem prijaznih oazah. 
Pohorje pa bi moralo biti vabljivo s svojima mariborskima hoteloma Habakuk in Arena. 
Za nogometaše je, na primer, kot nalašč primeren športni park Tabor, ki ima na voljo tudi mestno večnamensko dvorano. 
Denar je, znati pa ga je treba "izbrskati".

Brat majorja Ladislava Trohe Robert Troha, ki je bil včeraj na službeni poti v tujini, je na vprašanje, ali so zgornje trditve njegovega brata Ladislava Trohe resnične, povedal le, da o tem novinarjem noče dajati nobenih izjav.

Vzorec obnašanja je vselej isti. 
Opravljeni v tradicionalne kilte najprej zasedejo nekaj pubov. 
Navijaške rekvizite domačinov kombinirajo s svojimi, saj želijo tako izraziti svoje spoštovanje, a tudi večno pripadnost svoji kulturi.

Ko se je igra znova nekoliko umirila, so gostje iz navidez nenevarne akcije v 39. minuti dosegli zadetek. 
Škoti so prestregli napačno podajo gostiteljev, žoga je prišla do Caniggie, ta jo je nemudoma podal do Latapyja. 
Zvezni igralec Škotov je dobro opazil prostega Floja in mu podal žogo v kazenski prostor. 
Flo je pravočasno stekel za njo in jo z dvanajstih metrov mimo Simeunovića poslal po tleh v desni spodnji kot.

Pred tretjo obravnavo so se poslanci lotili novele zakona o azilu. 
Notranji minister dr. Rado Bohinc je pojasnil, da je v preteklem letu prišlo v Slovenijo 35.000 ilegalnih prebežnikov, kar pomeni 95-odstotno povečanje glede na leto 1999. 
Prošenj za azil je bilo v preteklem letu 1240, medtem ko jih je letos že 1057. 
Namen amandmajev naj bi bilo izboljšanje učinkovitost postopkov za priznanje statusa begunca, spremembe pa naj bi omogočile tudi skrajšanje rokov za pritožbeni postopek pri očitno neutemeljenih prošnjah, omejitve glede predložitve dokumentov, prevajanje določb in sklepov ter prevajanje predloženih dokazov.

