Glede na modele izpred dveh let, sedaj tudi nižji cenovni razred omogoča naključno predvajanje skladb iz vseh map na plošči CD, opazno pa je povečana tudi hitrost med skladbama (še pomnite prvega MP3 avtoradia iz Pioneerja? 
Model DEH-3400 si je med dvema zaporednima MP3 skladbama vzel odmor, katerega rezultat je bila tišina v rekordnem trajanju 8 sekund kar je bilo izredno moteče)! 
Danes že vsi modeli na zaslon prikazujejo informacije o izvajalcu ter naslovu skladbe (ID3 informacije zapisane v delu datoteke MP3), le redke dražje enote pa poleg MP3 podpirajo še drugi zapis WMA (windows media audio), ki se očitno predvsem zaradi drage licenčnine Microsoftu ni prijel. 
Prav tako bo očitno preteklo še nekaj časa preden bodo avtoradii omogočali nadgradnjo strojne kode (firmware). 
Gre za program, ki se izvaja v enoti in kjer je izvedena podpora novim zapisom kot je recimo svobodni OggVorbis. 
Tega v svetu avtoradiev še ni videti. 
Smo pa lahko pri dražjih Sonijih videli možnost priklopa pomnilniške kartice memory stick, ter predvajanje datotek iz nje. 

Sejem E3 je sejem z največjo kupno močjo v ZDA, saj največji procent obiskovalcev sejma dejansko v prvih šestih mesecih po sejmu kupi izdelke, ki so bili tam prikazani, rado povdarja združba Entertainment Software Association (ESA), ki je lastnik sejma. 
In medtem ko večina obiskovalcev sejma izrablja priložnost in se fotografira z marsikaterim parom dolgih nog ali izbuljenim oprsjem prelestnih hostes, si založniki manejo roke po ponovnem uspehu. 
Na spletni strani www.e3expo.com si lahko preberete še več o samem sejmu ali pogledate seznam razstavljalcev, že zdaj pa je znan datum naslednjega sejma, ki se bo odvijal od 18. do 20. maja naslednje leto. 
Za tiste, ki pa bi želeli zvedeti še informacijo več, pa obstaja spletna stran www.e3insider.

4. 
Prilagoditev spletne strani posameznim iskalnikom in njihovim specifičnim zahtevam. 

Jaka Mele / Jaka.
Mele@Mojmikro.si

AVTOMATIZACIJA PROIZVODNJEGA PROCESA

