D. LIPOVEC

Mlada družina iz okolice Celja je na poti proti morju doživela tragedijo. 
Na avtocesti, kakih 500 metrov pred odcepom za Senožeče, sta opoldne v silovitem trčenju tovornjaka in osebnega avta umrla voznik tovornjaka puljske registracije in 23-letna V. P., sopotnica v oplu corsi, doma iz okolice Celja, ki je z 29-letnim možem in enomesečnim otrokom potovala proti morju. 
Tovornjaka, ki je pripeljal iz koprske smeri, je med prehitevanjem drugega tovornjaka očitno zaradi prevelike hitrosti zaneslo, preskočil je ločilno ograjo, prav takrat pa je nasproti pripeljal opel corsa. 
Tovornjak je osebni avto povsem pomendral. 
V nesreči sta bila voznik osebnega avta I. P. in dojenček N. P. huje ranjena.

Nedelja, 1. septembra Na hitri cesti med Obrežjem in Krškim je pri kraju Drnovo voznik črnega mitsubishija, 45-letni Nemec, zapeljal na levo stran ceste. 
Po prvih podatkih je vozil preblizu desnemu robu cestišča, ko pa je odvil proti sredini, ga je zaneslo na levo stran ceste. 
Takrat je nasproti pripeljal zakonski par v oplu kadett, prav tako z nemško registracijo. 
Voznik kadetta, 52-letni turški državljan, se je mitsubishiju skušal izogniti, vendar je izgubil nadzor nad vozilom in se bočno zaletel v vozilo, ki se je znašlo na napačnem voznem pasu. 
Turkova sopotnica, njegova žena, je bila huje ranjena, mož pa trčenja ni preživel.

Dunajskega Foruma se je za kratek čas udeležila še ena posebna gostja, Dagmar Havlova, žena češkega predsednika. 
Predstavila je velik projekt, gibanje Vision 97, katerega pobudnika sta bila Dagmar in Vaclav Havel. 
V okviru tega gibanja je potekala najširša akcija za zgodnje odkrivanje raka debelega črevesa, v kateri je sodelovala vsa država.

Kralj prihaja, v Filharmonijo bo treba po frak - Nekdaj smo iz Ljubljane romali k spovedi v Beograd, danes pa prihajajo k nam kronane glave, predsedniki in ministri - Frak oziroma večerna obleka postajata sestavni del protokola - Blišč in beda naše "buržoazije" - Pingvini slovenskega protokolarnega parketa

Ena od prvih ugotovitev je, da ima beseda dostop več pomenskih odtenkov od tako rekoč oprijemljive poti (dostop je tlakovan) do le zamišljene možnosti poti do česa (dostop do branja).

Na deblu in debelejših vejah bi lahko lišaje odstranili fizično s primerno strguljo, vendar previdno, da ne bi ranili lubja, ki ga strgate. 
Če bi hoteli preprečiti ponoven razrast lišajev, bi bilo potrebno redno opravljati zimsko škropljenje z enim od pripravkov, ki ga tudi sicer lahko uporabljamo v tem času tudi na drugem sadnem drevju.

drugo nagrado, 20.000 tolarjev, bo prejela Ljuba Korbar, Titova 4 a, 4270 Jesenice;

- Reci!

Živilski znanstveniki so ugotovili, da v naših živilih še naprej upada vsebnost hranil kot posledica med drugim tudi klonov in gensko spremenjenih semen in sadik ter različnih strupov v sredstvih za varstvo rastlin.

Otrokom s ploskimi stopali zdravniki navadno predpišejo "veliko hoje z bosimi nogami". 
Pri hoji po pesku ali trdih in robatih tleh namreč podzavestno krčijo vzdolžni lok, da obremenijo čim manjšo ploskev. 
Vezi krepijo tudi plezanje in hoja po gredi, najbolj pa pomaga vsakodnevna telovadba, ki vključuje: petminutno hojo po prstih, pobiranje manjših predmetov s tal s prsti nog (fižol, drobiž...), počepi na prstih nog, hoja po zunanjem robu stopala, ki naj traja deset minut, ter vstajanje s sedečega turškega položaja brez pomoči rok.

Predhodna rezervacija jim je v koči zagotovila proste postelje, tako da so se lahko naslednje jutro že ob šestih spočiti podali na vrh. 
V hladnem vetru, a brez dežja, so kmalu prišli do prvih klinov, kjer so bili dobrodošli napotki vodnikov. 
Po približno dveh urah hoje je bil cilj izpolnjen. 
Triglav je bil osvojen, krst z vrvjo so preživeli, vse pa je dokumentirano tudi na fotografijah. 
Ob podvigu so jim čestitali mnogi planinci, s katerimi so se srečali pri Aljaževem stolpu.

Želim še nekaj povedati o intenzivni interni medicini. 
Znani svetovni strokovnjaki za to vejo medicino opozarjajo, da bodo v 21. stoletju v bolnišnicah zdravili le življenjsko ogrožene paciente. 
Ali se bodo te napovedi uresničile, bomo še videli.

"O, Vrba, draga vas domačaaaa..." sem se zadrl in zdrvel po klancu. 
A smo ali nismo? 
Spotoma sem dva, tri domoljubne klice sporočil še v domači bife, a so me samo čudno gledali. 
Zapečkarji!

