30 let

MarjanZupančič:»Spremljam akcijo na Vašem kanalu in jo ocenjujem kot zelo pozitivno. 
Glasujem v prvi vrsti zaradi voditelja in njegovega dela. 
Vsekakor ni zanemarljiv podatek, da s tem ko glasuješ, imaš možnost, da si ob zaključku akcije izžreban in prejmeš eno od bogatih nagrad.«

trenutno najcenejše ogrevanje

številka 25, april 2006

Šentjernej je že od nekdaj napreden kraj, ki postopoma prerašča v mesto. 
Zdravstveno in lekarniško postajo ima že od leta 1956, pa tudi pošta ima dolgo zgodovino. 
Sredi marca so tako slovesno odprli prenovljene prostore tako lekarne kot pošte.

Ludvik Jerman, direktor Kmetijske zadruge Trebnje, je na čelu zadruge dobro desetletje. 
V zadrugo je včlanjenih 728 članov, lansko leto so poslovali uspešno. 
Jerman pravi, da si bodo minulo leto zapomnili po uspešno izpeljanih naložbah, za katere so namenili 220 milijonov tolarjev. 
»Začetki pred desetimi leti so bili težki, moral sem vložiti veliko truda in znanja, da sem s sodelavci realiziral začrtane cilje. 
Po velikosti sodimo na peto mesto med zadrugami v Sloveniji. 
V desetih letih smo realizacijo povečali za trikrat – iz slabih dveh na lanskoletnih 6,4 milijarde tolarjev«, je Ludvik Jerman, letošnji prejemnik naziva Zadružni direktor leta 2005 orisal desetletno prehojeno pot, odkar je načelu Kmetijske zadruge Trebnje. 
V zadrugi upajo, da bodo v letošnjem letu realizirali vse načrte in uspešno poslovali. 
Direktor Jerman pa opozarja, da na poslovni izid vplivajo številni dejavniki, na nekatere, žal, nikakor ne morejo vplivati.

ELI

26.4. 
- 94.800 sit Diar Yasine 3* 7 dni, polpenzion, iz LJ 27.4. 
- 89.900 sit Kleopatra Beach 4* 7 dni, vse vključeno, iz LJ

številka 25, april 2006

• za 5 odraslih oseb • prtljažni prostor 510 l • Renaultov dizelski motor • brezplačno osnovno zavarovanje in kasko zavarovanje za dobo 1 leta*

Model: Logan Ambiance 1.5 dCi 70KM. 
Poraba - kombiniran način vožnje: 4,7l / 100km. 
CO2: 125 g / km.

telefon: 02 536 19 60 ≈ spletna stran: www.intelekta.si ≈ teletekst TV SLO, stran 376 MURSKA SOBOTA, CELJE, MARIBOR, SLOVENJ GRADEC, KOPER, LJUBLJANA, NOVO MESTO

dolenjski obzornik

Foto: - Marko Klinc - Foto Life

V veži trebanjskega Centra za izobraževanje in kulturo se je z glasbenim recitalom v začetku meseca predstavil pozavnist Matevž Sila.

Ob 30. obletnici delovanja MPZ PGD Šmihel iz Novega mesta so pevci vabili na slavnostni koncert, ki je konec tretjega meseca potekal v Kulturnem centru Janeza Trdine. 
Na pobudo nekaterih gasilcev leta 1976

Dolenjci uspešni na DP v krosu

cev in dvanajst članov, si v letošnji sezoni obeta korak naprej v smeri novih uspehov. 
Predvsem dvanajsterica kolesarjev, ki sestavlja člansko moštvo, ne skriva visokih ambicij in pričakovanj. 
Upravičeno, kako tudi ne, ko pa so že prve dirke v letošnji sezone pokazale, da si lahko obetamo uspešno sezono. 
Simon Špilak, peti na lanskem svetovnem prvenstvu do 23 let v kronometru, je najprej osvojil 5. mesto na dirki v Lonjerju, nato pa še zmagal na dirki v Poreču. 
Na predstavitvi ekipe v galeriji podjetja Autocommerce d.d. v Ljubljani je direktor novomeškega kluba Bogdan Fink dejal, da letošnadaljevati trend naših uspehov v zadnjih štiriintridesetih letih. 
Z novim sponzorjem je zapihal svež veter. 
Vsi, ki delamo v klubu, smo dobili nov zalet in obilo novih idej, kako kolesarski šport, ki je v Sloveniji že tako zelo priljubljen, dvigniti še na višjo raven.« 
Tako strokovno vodstvo kluba (glavni trener ostaja Milan Eržen, prvo sezono pa se bo v trenerski vlogi preizkusil nekdanji profesionalni kolesar Martin Derganc), kot tudi predstavniki sponzorjev in predsednica kluba Mojca Novak pri letošnji ekipi izpostavljajo predvsem pozitivno energijo in kolektivni duh. 
Generalna direktorica

Četrtek, 13. april

Vašega kanala

18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Preverjeno (POP TV) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Fair play 22.00 Asova gibanica, informativna oddaja iz Prekmurja 22.30 SMO DOBRI GOSPODARJI? informativna oddaja o gospodarstvu 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

številka 25, april 2006

Sobota, 29. april

Breznikar s.p. 
Straža 13, 8232 Šentrupert

Petra Rep Bunetič

Pokličite za brezplačni katalog 041 706 919

UVOZ DISTRIBUCIJA PRODAJA MONTAŽA IN SERVIS

LJUBLJANA Celovška 180b

www.vrecek-agro.si

MIRNA TREBNJE

v INO Krška vas 34/b

avto moto kotiček

PSC Paič

PRODAJA - SERVIS REZERVNI DELI NAJEM AVTODOMOV

FRIZERSTVO

s t r a n e h 3 2 - 3 3

Na izboru za Miss Posavja, ki ga je zavod Neviodunum ponovno pripravil po nekaj letih, se je za uvrstitev v polfinale potegovalo 11

rabnikom prijazno poslovanje in ohranjanje pristnega osebnega pristopa poleg vodje poslovne enote na Rozmanovi ulici 10 Draga Cerovška skrbita še dva zaposlena. 
To sta David Žnidaršič (levo) in Rok Petrle, ki se vsak dan po svojih najboljših močeh trudita ustreči vsem strankam.

v akciji NAJ IZBOR

Splošna gradbena dela:

Vasilij Polič, ki ga prijatelji in znanci kličejo Vasko, je v Novem mestu rojeni Belokranjec. 
Že več kot dvajset let je vrhovni sodnik, resen v sodniških dvoranah in popolnoma drugačen, ko odloži sodniško haljo. 
Pravi, da mu ni žal,da se ni odločil za igralski poklic kot njegov brat Rac, saj se ob sodniškem delu ukvarja tudi z igralstvom, uživa pa v vlogi nastopača. 
V zadnjih letih je napisal kar dvanajst knjig, konec maja pa bo izšla že trinajsta z naslovom Življenje je kurba, in prav vse so erotično obarvane. 
Ko je bil Vasko zadnji ponedeljek v marcu gost v oddaji Klepet z… na Vašem kanalu, je povedal, da načrtuje roman življenja, resničen, avtobiografski, ki bo združil vse, o čemer je doslej pisal. 
Spregovoril pa je tudi o svojem sodniškem poklicu in povedal, da smo Slovenci narod, ki se rad toži, saj, po njegovem, vsak četrti Slovenec nekoga toži. 
»Morda je to posledica naše zgodovine, saj smo bili dolga leta pod tujo peto, zaprti v dolinicah med hribi«, pravi Vasko in dodaja, da imamo v Sloveniji letno skoraj milijon tristo tisoč različnih tožb, ki jih obdeluje skoraj 900 sodnikov, v Veliki Britaniji pa imajo le 200 sodnikov in le dvajset tisoč pravd na leto. 
Vasko, ki je že praznoval 65. rojstni dan, pravi, da še ne razmišlja o upokojitvi, želi si pa, da bi Slovenija napredovala in da ji usode ne bi krojila le politika, ampak celotni narod.

Atlet novomeške Krke Jože Vrtačič od začetka januarja pod vodstvom trenerja Joa Douglasa pridno trenira v klubu Santa Monica v Los Angelesu. 
Ameriški strateg, ki je med drugim treniral tudi znanega šprinterja Carla Lewisa,

(BIVŠA POLICIJSKA POSTAJA) D&DD Novo mesto, d.o.o., Vrhovčeva 18

Utrip televizijskega programa vaš kanal - brezplačen izvod - št. 32, december 2006

tel.: 01/511 16 24 gsm: 041/846-034 AKCIJA “STARO ZA NOVO”

Mestna hiša rotovž

SODOBEN TRANSPORTNO LOGISTIČNI CENTER

Jernejevo

tv

ti tudi v metaforičnem pomenu, saj beseda bomba v novodobnem slengu označuje nekaj izjemno pozitivnega. 
Slednje se je že dodobra oprijelo skupine umetnikov, ki v režiji ravnatelja Matjaža Bergerja ustvarja prvo predstavo Galileo Galilei Bertolta Brechta. 
To si bo občinstvo lahko premierno ogledalo 21. in 22. decembra v prenovljeni dvorani nekdanjega Doma kulture. 
Ravno obnova in prilagajanje omenjene stavbe po-

Kmetijska šola Grm Novo mesto želi svojim dijakom, njihovim staršem, študentom, sodelavcem, poslovnim partnerjem in Grmčanom vesele božične praznike in srečno novo leto 2007.

Če bi ves december letali le za darili, bi lahko izpraznili ne le denarnice, ampak tudi duhovno vsebino teh tednov in večerov.

znika, družbo in svet. 
Bog nas na božični praznik uči in navdihuje za ljubezen, ki ljubi človeka samo zato, ker je človek, ne glede na njegove kvalitete. 
Leta 1966 ste diplomirali na Fakulteti za kemijo v Ljubljani in po nekaj mesecih službe ter vojaščine vstopili v bogoslovje. 
Kaj je bilo odločilno, da ste sprejeli takšno življenjsko odločitev?

Ustanovljena rafting liga

18.00 Miš – Maš, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja. 
20.45 VRTNARSKI NASVETI, svetovalna oddaja za vrtičkarje 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 ODKRITO NI SKRTO. 
Obiskali bomo Zavod Republike Slovenije za transfuzijsko medicino in register Slovenije – Donor v Ljubljani. 
Tam se bomo z darovanje krvi vpisali v register, kjer nam bodo določili tkivne antigene HLA. 
Predstavili bomo tudi postopek presaditve krvotvornih matičnih celic, ki v primeru ustreznosti lahko omogočajo, da bolniki z levkemijo ponovno zaživijo. 
22.15 PLANET ZDRAVJA, kontaktna oddaja (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Torek, 02. januarja

Četrtek, 04. januarja

deCeMbra na vašeM KanalU

NUDIMO VAM:

številka 3 , december 006

Šmarješka c. 2, 8000 Novo mesto

delovni čas: pon. sreda: od 7.00 - 18.00 ure tor., čet., pet.: od 7.00 - 15.00 ure sobota: od 7.00 - 11.00 ure

številka 3 , december 006

centralne kurjave sreČn plin, vodovod o klima naprave prodaja in montaža klimatskih naprav • prenova kopalnic - na ključ

Jože Kapušin s.p., Pot na Veselico 25, Metlika Tel.: 07/36 35 100, Gsm: 031/614 464 izdelava aluminijaStega, Pvc in jeKlenega Stavbnega PoHiŠtva

V

tel.: 04/252 66 50, fax: 04/252 66 55, gsm: 041/734 018 e-pošta: vrecek.janez@siol.net, www.vrecek-peci.com

- prodaja pnevmatik in menjava akumulatorjev ob tehničnem pregledu - zunanje - hitri servis - ročna avtopralnica pranje brezplačno

KemiÈna Èistilnica in pralnica

EXPRES

KEMIČNA ČISTILNICA IN PRALNICA

Vse dobro ob božičnem praznovanju, v prihajajočem letu 2007 pa obilo sreče ter zadovoljstva vam želi

N OL I M E i i h m e s

Tel.: 07/33 25 046

številka 3 , december 006

OKNA VRATA

plastificirane mreže za ograje

Vsem gostom želimo vesel božič in srečno novo leto 2007

kemična čistilnica »sTrgar«

Pooblaščeni trgovec in serviser

PRodaja - seRvis - RezeRvni deLi

številka 3 , december 006

avtohiša berus, Podbevškova 1, 8000 novo mesto, Tel.: 07/371 98 00

območna enota zavarovalnice Triglav iz Krškega je za svoje poslovne družabnike in zavarovance

fUl KUl poSavCi

za vas gradimo v centru semiča več stanovanj (od 34 m do 67m ) in dva poslovna prostora (30m in 56 m )

Hrast Mizarsko podjetje Šentlovrenc je podjetje z več kot 40-letno tradicijo. 
Njegovi začetki segajo v leto 1958, ko je bil ustanovljen mizarski obrat kmetijske zadruge Šentlovrenc. 
Njegova osnovna dejavnost je že od začetka proizvodnja lesenega pohištva ter storitve in proizvodnja pohištva po naročilu, predvsem gostinske opreme, ukvarjajo pa se tudi s kompletno opremo poslovnih prostorov, šol, vrtcev itd. 
Podjetje je sedaj z lastnikom Kolpa d.d. vpeto v širšo mednarodne poslovno okolje, v bodoče pa se bo še razširilo, tako da bo zagotavljalo

Izdajatelj: Televizija Novo mesto d.o.o. 
Odgovorna urednica: Irena Vide Uredniški odbor: Jerca Božič Kranjec, Sabina Gosenca, Slobodan Jovič, Vesna Lakner, Dušan Pezelj, Petra Rep Bunetič, Goran Rovan Lektoriranje: Simona Rihtar Naslov uredništva: Podbevškova 12, 8000 Novo mesto e-mail: mesecnik@tv-nm.si Telefon: 07/39 30 860, fax: 07/39 30 870 Splet: www.tv-nm.si/mesecnik/ Marketing in oglaševanje: Tel. 07/39 30 876, 39 30 867, fax: 07/39 30 877 e-mail: marketing@tv-nm.si Oblikovanje in grafična priprava: Boštjan Colarič Oblikovanje oglasov: Boštjan Colarič, Rok Stopar e-mail: grafika@tv-nm.si Tisk: Delo-TČR d.d., Ljubljana Naklada: 40.000 izvodov Distribucija: Pošta Slovenije d.o.o. 
Št. vpisa v razvid medijev: 803

MIRNA TREBNJE

anketa

Karikatura: Jože Novak

Po končani oddaji še skupni posnetek ekipe Vašega kanala

dolenjskiobzornik regijski obzornik

Krka odnesla nekdanje kopališče

... in smuka bo izjemna.

smo dobri gospodarji? dolenjski obzornik

Eden glavnih razlogov za porast in vedno ve~jo uporabo elektri~nega ogrevanja je seveda nenehna dra`itev surovin, ki so potrebne za druge vrste ogrevanja (nafta, zemeljski plin, drva).

ČETRTO SREČANJE VAŠEGA KANALA

Direktorica Vašega kanala Irena Vide s krško podžupanjo in sodelavkama Ireno Zbašnik in Tatjano Petrič

Glasbena šola v novih prostorih

razmišlja o vpisu na gimnazijo in o naravoslovnih srednjih šolah. 
Posledica takšnega stanja je pre-

Še preden je Sony ponudil microDV, je japonski Hitachi pred dobrimi petimi leti presenetil tako ljubitelje kot profesionalce s kamkorderjem, ki je zapisoval na 8-centimetrsko zgoščenko DVD (Digital Video Disk). 
Čeprav je bila ta novina kar malo zgodnja, je bilo vsem znalcem takoj jasno, da je trakovom v kasetah odklenkalo. 
Ne samo, da se trak rad mečka in trga, da ga je treba pri montaži neusmiljeno previjati, ampak je zlasti občutljiv na magnetne in toplotne vplive ter dovzeten še za druge napake. 
Če je prednost posnete zgoščenke DVD, da jo lahko vtaknemo v predvajalnik DVD in posnetke kar hitro pogledamo na televizorju ali na računalniškem zaslonu, pa kolikortoliko kakovosten zapis za zdaj na njej ne more biti daljši od 20 minut. 
Kdaj kupiti video kamero miniDV, in kdaj kamero DVD pa v prihodnjem snopiču.

Kmetijska šola Grm Novo mesto vabi v šolskem letu 2006/2007 mladino in odrasle k vpisu:

PRI IZBIRI ŠTUDIJA IMEJTE V MISLIH, DA - ima 93% podjetij največ 9 zaposlenih - povprečje za vsa podjetja v RS pa je 6

številka 23, januar - februar 2006

Zrno d.o.o., Ravno 13, 8274 Raka Tel.: 07/814 63 02, Fax.: 07/814 63 13 E.mail: zrno@siol.net

Tradicionalna prireditev, za katero je tudi letos poskrbela Agencija za šport Novo mesto, je bila tokrat tošnji prireditvi, ki se je v sredo, 25. januarja, odvijala v Športni dvorani Marof, je bilo poskrbljeno

Sreda, 08. februar

16.00 Nogomet Premier lige BLACKBURN : ARSENAL, neposredni prenos 18.00 POSLANSKA PISARNA, kontaktna oddaja (znova) 20.00 DOGODIVŠČINE MAME MANKE, humoristična oddaja 20.30 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaj o kulturi (znova) 21.15 OD SOBOTE DO SOBOTE, tedenski pregled dogodkov 21.30 BELOKRANJSKI OBZORNIK, informativna oddaja 22.00 POVEJ!, mladinska oddaja (znova) 22.30 Seja Državnega sveta, iz februarske seje Državnega sveta

16.15 NOVOSTI V DAVČNI ZAKONODAJI, kontaktna oddaja (znova) 17.30 SMO DOBRI GOSPODARJI?, informativna oddaja o gospodarstvu (znova) 18.00 Mojca in medvedek Jaka, mladinska oddaja 20.30 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi (znova) 21.20 OD SOBOTE DO SOBOTE, tedenski pregled dogodkov 21.30 DOLENJSKI OBZORNIK, informativna oddaja 22.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja (znova) 22.30 Rezerviran čas

16.35 NOVOSTI V DAVČNI ZAKONODAJI, kontaktna oddaja (znova) 17.00 Mir, ki ga iščeš je v tebi, informativno svetovalna oddaja 17.30 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce 18.00 Miš – Maš, otroška oddaja 20.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja . 
Z ekipo smo obiskali najbolj razvpit festival Emo 2006, zato ne spreglejte zakulisne reportaže. 
Čaka vas tudi predstavitev aktualne filmske ponudbe, mladi glasbeni upi ter novice iz Bele krajine in Posavja. 
20.40 VRTNARSKI NASVETI, svetovalna oddaja za vrtičkarje

Ponedeljek, 20. februar

Takrat so se na televiziji odločili, da bo ta akcija postala tradicionalna, zato jo vnovič pripravljajo. 
Letos imena ne bodo vnaprej objavljena, ampak bo izbor prepuščen gledalcem Vašega kanala in bralcem Vašega mesečnika. 
Tako boste lahko izpolnili glasovnice, ki so objavljene v tej in prihodnjih številkah Vašega mesečnika. 
Pozivamo vas, da izpolnjeno glasovnico izrežete, nalepite na dopisnico in jo pošljite. 
Glasovali boste lahko tudi preko medmrežja, saj boste na spletni glasov za posamezne predloge. 
Prav tako bodo o začasnih izidih akcije občasno poročali v programu Vašega kanala. 
Vsak glas, poslan po pošti, telefonu ali spletu, gre v skupni seštevek, naj voditelj pa bo seveda postal tisti, ki bo dobil največ glasov. 
Akcijo bomo sklenili spomladi s posebno prireditvijo, o kateri boste lahko brali v prihodnji številki Vašega mesečnika. 
Vsi, ki boste sodelovali pri glasovanju, pa boste lahko prejeli katero od nagrad, ki jih bomo izžrebali

Televizija Vaš kanal, za Vaš mesečnik, Podbevškova 12, 8000 Novo mesto

KOMBINIRANE PEČI

kera m e t a l

izdelava strokovnih podlag za izjavo o varnosti pregled in preizkus delovne opreme (strojev) usposabljanje za varno delo in varstvom pred požarom (izpiti) izdelava požarnih redov izdelava navodil za varno delo opravljanje nalog pooblaščenega strokovnega delavca organizacija raznih meritev izdelava varnostnih načrtov koordinator za gradbišča

• vodenje glavne knjige s saldakonti in enostavno knjigovodstvo • obračun osebnih dohodkov • obračun DDV-ja • izpisi virmanov • statistična poročila • vodenje osnovnih sredstev in drobnega inventarja • izdelava vseh obračunov in letnega poročila o poslovanju • izdelava investicijskega programa in poslovnih načrtov

inženiring

Z enajstletnimi izkušnjami v dejavnosti Vam stojimo ob strani v težkih trenutkih Vašega življenja. 
Želimo Vas opozoriti na konkurenčno podjetje, ki z našim poslovanjem nima nič skupnega, razen ENAKEGA družinskega imena, s katerim se predstavljajo. 
Tako s tem povzročajo zmedo pri naročnikih, saj le-ti velikokrat ne vedo, če je klicano TISTO podjetje, ki so ga ŽELELI poklicati! 
Naj Vam bodo naše dolgoletne izkušnje porok za kvaliteto, profesionalnost in ugodno ceno opravljene storitve! 
SONJA NOVAK s.p.

AUTOCOMMERCE AUTO d.o.o.

številka 23, januar - februar 2006

DELAVSKA HRANILNICA d.d. 
LJUBLJANA

Znesek SIT 1.000.000,00 Obrok SIT 30.171,00 Strošek zavarovanja SIT 16.265,00 Strošek Strošek EOM odobrit- vodenja % ve SIT SIT 5000,00 200,00 7,06

številka 23, januar - februar 2006

Evgenija Bratkovič je bila rojena na Dunaju, v Krškem pa je preživela 40 let, zato se ima za pravo Krčanko, pa še najstarejšo povrhu, saj je 31. decembra, na Silvestrovo dopolnila 100 let. 
Kot uglajena gospa stare dunajske šole tako še vedno vsak dan zavije v gostinski lokal Portos, kjer popije kavo in pokramlja s prijatelji in znanci. 
Pravi, da je vedno živela skromno, da je veliko pretrpela, kljub temu pa še vedno uživa v življenju, spremlja dogajanje doma in po svetu in se giblje med ljudmi. 
Imela je dva otroka, sin je že umrl. 
Še vedno sama skrbi zase, pospravlja po hiši, palico uporablja šele zadnje leto, le enkrat na teden jo obiščejo iz Centra za socialno delo, da ji pomagajo pri težjih delih.

upoštevamo kartico “OBRTNIK - OBRTNIKU”

Jernejevo

Page 1

Karikatura: Jože Novak

OBVESTILO VOZNIKOM

Proizvodnja stavbnega pohištva d.o.o. 
Tomšičeva ulica 19, 8281 Senovo Telefon: 07/48 81 939 Mobitel: 041 618 865 El. pošta: mkipozgaj@email.si

Alojz Turk je pred časom prevzel funkcijo predsednika mestnega odbora SLS v Novem mestu. 
V letih pred združitvijo dveh strank, Slovenskih krščanskih demokratov in Slovenske Ljudske stranke, je vodil takratno SKD. 
Dva mandata je bil tudi član ožjega vodstva stranke na državnem nivoju. 
V Bajukovi vladi je bil državni sekretar na Ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve. 
Na Zavodu Republike Slovenije za šolstvo je bil pomočnik direktorja za splošne zadeve. 
Sedaj pa je zaposlen na Zarji d.d. v Novem mestu kot direktor službe za splošne in pravne zadeve.

Idejni oče ZVEZE ZA DOLENJSKO je Alojz Muhič, podžupan Mestne občine Novo mesto in direktor novomeške Komunale, ki verjame v neizmerni potencial prebivalcev Dolenjske in ima jasne in določno zastavljene cilje. 
Skupaj s tistimi, ki imajo podobno vizijo kot on, bo z Zvezo za Dolenjsko nastopil na jesenskih lokalnih volitvah, sam pa bo kandidiral za župana Mestne občine Novo mesto.

Alojz Muhič pravi: »Odločitev, da ustanovim novo stranko, ni bila ne lahka ne enostavna. 
Lažje sem se odločil, ko sem spoznal, da imam številne somišljenike. 
Imamo vizijo, kako se prilagoditi modernim tokom delovanja, imamo jasna načela, kako reševati številne probleme. 
Ne želimo se ukvarjati s preteklostjo. 
Ne želimo definirati nasprotnikov, za nas je pomemben človek in nenehna borba za izpolnitev življenjskih potreb slehernega prebivalca naše občine, Dolenjske in Slovenije. 
V prevlado posameznih strank in favoriziranih struj preprosto ne verjamem, ker njihove akterje vse preveč zanima ohranjanje lastnega položaja, za usodo človeka pa jim ni mar. 
Iz teh in številnih drugih

IZOBRAŽEVANJE - ustanovitev univerze - uveljavitev ustreznega univerzitetnega izobraževanja na Dolenjskem, ki bo podpiralo vse projekte, koristne za mlado generacijo, tako na področju šolstva, kulture, športa in razvedrila

Grajsko gospodo sta nagovorila Jurij in Engelbert Turjaški

Igrišče za golf bo po končani gradnji, ko bo zgrajenih vseh 18 polj, eno največjih v Evropi, saj bo merilo kar 6500 metrov, obsegalo pa 140 hektarov vseh površin, medtem ko se bodo igralne površine razprostirale na 50 ha. 
To igrišče je Matevž Aš zdaj edino v Sloveniji, ki ustreza vsem zahtevam strogih tekmovalnih standardov, saj ima vsako polje šest odbijališč, tri za moške in tri za ženske kategorije. 
Zdaj je zgrajenih devet igralnih polj na površini 25 ha. 
Igrišče je zgradil novomeški VGP namakalni sistem je ,

V Dolenjskem muzeju Novo mesto je na ogled razstava Božidarja Jakca Vsega človek ne more narisati. 
Na razstavi je Jakac predstavljen predvsem kot ustvarjalec znamk, priložnostnih ovitAvtorici razstave kov in žigov, Jasna Kocuvan in preko osebnih Marjeta Bregar. predmetov kot udeleženec druge sv. vojne ter tudi kot fotograf in filmski ustvarjalec. 
Štiri likovna dela so le dopolnilo razstavljenim predmetom. 
Razstavo dopolnjuje slikovno gradivo, katerega avtor je v večini primerov Jakac sam. 
T.
S.

Septeto Santiaguero

Zaključek ene od predstav Dober dan gledališča Prečna

številka 28, julij - avgust 2006

24-letni Tomaž Nose iz Gabrja je nedvomno eden od junakov letošnje kolesarske sezone. 
Kolesar Adrie Mobil je ob pomoči svojih moštvenih kolegov osvojil skupno zmago na letošnji 13. 
Mednarodni kolesarski dirki po Sloveniji, in to povsem zasluženo, saj je slavil na obeh zahtevnih gorskih etapah z vzponoma na Sveto Goro in Vršič. 
Dva tedna kasneje je na državnem prvenstvu v cestni vožnji, ki so ga uspešno pripravili prav Tomaževi sokrajani, osvojil drugo mesto. 
Tokrat je bil od njega močnejši prav Najboljši trije na letošnji slovenski pentlji: drugo uvr- veliki poraženec ščeni Jure Golčer, zmagovalec Tomaž Nose in lanski slovenske pentlje, kolesar Perutnine zmagovalec Przemyslav Niemec iz Poljske Ptuj Jure Golčer, ki je tako vendarle stal na najvišji zmagovalni stopnički, čeprav z grenkim priokusom. 
Zmaga na dirki po Sloveniji vendarle šteje več. 
Na državnem prvenstvu v Gabrju so se v mlajših kategorijah izkazali tudi drugi kolesarji Adrie Mobil: Gregor Lah je zmagal med mlajšimi mladinci, Benjamin Cujnik pa je osvojil naslov državnega prvaka v kategoriji starejših mladincev. 
V tej kategoriji je drugo mesto osvojil Blaž Furdi. 
S. G.

Petek, 04. avgusta

Sobota, 05. avgusta

Sobota, 12. avgusta

Nedelja, 13. avgusta

številka 28, julij - avgust 2006

17.15 Kontaktna oddaja v živo (znova) 18.00 Mojca in medvedek Jaka, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Kontaktna oddaja v živo 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Večer s Tjašo, zabavna kontaktna oddaja 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Še vedno vztrajam, da brez montaže vaši posnetki skoraj zagotovo ne bodo gledljivi, čeprav bo marsikdo vseeno poskusil. 
Prav. 
Pa poglejmo, kaj pravijo nasveti snemalcu, ki sicer sodijo k montažnim pravilom. 
Mogoče se Piše: Marjan Moškon mu nekoč celo posreči 'montažno snemanje'!

Snemalec začetnik, ves vesel novega pripomočka za ustvarjanje, le redko pomisli, kako bo njegova zbirka posnetkov, ki jih je napaberkoval ob taki ali drugačni priložnosti, videti na zaslonu. 
Po navadi beleži dogajanje tako kot se dogaja na odru. 
Kot da sedi v gledališču v sedmi vrsti, kjer obvlada s pogledom vso odrsko odprtino, hkrati pa lahko še razloči, kateri od igralcev se kremži in kateremu se je obraz razlezel od zadovoljstva. 
Toda na odru se odvija zgodba, ki ga popolnoma prevzame. 
Bolj naključno nabrani 'gledališki' posnetki pa seveda ne pripovedujejo nikakršne zgodbe in postanejo kaj hitro močno dolgočasni. 
Morebitni gledalci, ki jih začetnik povabi na tako predstavo, začno klepetati, zdehati, morda celo nevljudno odhajati na stranišče ali vsaj na dim ali dva. 
Če bi si snemalec pred snemanjem zamislil zgodbo, ali jo celo zapisal na papir, bi njegov filmček prav gotovo bolj pritegnil gledalce. 
Zgodba torej. 
Sestaviti zgodbo v glavi niti ni tako težko, celo videnje dogajanj si z malce domišljije lahko odvrtimo, vendar nikoli samo z gledališkimi posnetki, celo v sanjah ne. 
Zgodba bo bistveno bolj razgibana, če se bodo menjavali splošni prizori z bližnjimi posnetki – pevski zbor čez vso sliko z dvema pevcema do pasu, prikupna pevka samo v obraz, dirigent v hrbet z nekaj pevci pred seboj, ves zbor in tako naprej … 
Gledalci pozorno spremljajo menjavo bližine in še pomislili ne bodo, da je že konec. 
To seveda ni bila ne vem kakšna zgodba, pa vendar je učinkovala. 
Izmislite si boljšo in predvidite v njej menjavo različnih planov, oprostite, različnih razdalj. 
Filmarji namreč rečejo navideznim razdaljam od kamere do predmetov v posnetkih plani. 
In menjava planov je eno od osnovnih pravil dobre montaže. 
Pa poglejmo, katere plane ločimo:

Doprsni plan ali portret – človek od prsnih bradavic navzgor (pokaže njegovo razpoloženje)

TRIDESET LET OD PRVEGA FESTIVALA

Po lanskoletni blatni kopeli po celem prizorišču so prireditelji obljubili drenažo terena, ki pa jim do začetka festivala ni uspela. 
Dela se bodo začela kmalu, tako da zagotavljajo, da festival ter obiskovalci v prihodnjih letih niso v nevarnosti. 
Obiskovalci so v popoldanskem delu uživali v številnih obodrskih delavnicah ter prisluhnili neuveljavljenim skupinam.

JETJ

ZASTOPANJE IN PRODAJA »VELUX« STREŠNIH OKEN

POGREBNE IN POKOPALIŠKE STORITVE

Smolenja vas 10 a, Novo mesto Tel.: 07/33 74 200, fax: 33 74 202

d.o.o.

Maturantje 4a letnika brežiške gimnazije, ki so maturirali leta 1976, so se po tridesetih letih ponovno zbrali na izletniški kmetiji Dular na Kostanjku. 
Od 31, kolikor jih je obiskovalo pouk in končalo šolanje, jih je prišlo 18. 
Prišla pa je tudi njihova razredničarka in profesorica francoščine Ksenija Antolovič, ki je zdaj že v pokoju. 
Seveda je večer minil v obujanju spominov, zapeli pa so tudi nekaj francoskih pesmi, ki so se jih naučili v gimnaziji. 
Štiri leta so namreč prevajali pesmi Jacquesa Préverta, pripravili recital njegovih pesmi in z njim nastopili v Brežicah in Zagrebu.

Sevniško društvo Trg je po uspešnih dvoranskih uprizoritvah igre Pod svobodnim soncem izpolnilo napovedi, da bodo Finžgarjevo povest odigrali tudi na prostem. 
Več kot 50 igralcev je nastopilo v prepričljivih kostumih; enostavnejših ob prikazu starešin, devojk in mladcev v taborih Slovenov in Antov, in izjemno bleščečih, ko je šlo za dogodke v takratni prestolnici Bizancu. 
Okrog 1500 gledalcev je petkovo in sobotno predstavo, ta se je dogajala ob gorečih tabornih ognjih, prevzeto spremljalo. 
Dodatna popestritev so bili deli prizorov, ki so jih odigrali na konjih. 
Vse skupaj zgovorno govori, da je sevniškim igralcem uspela mojstrovina, ki bo zagotovo segala preko občinskih in regijskih meja.

Nekdanji poslanec LDS v Državnem zboru Jože Avšič si je le našel zaposlitev v brežiškem komunalnem podjetju KOP Očitno pa ima ob tem . tudi dovolj prostega časa, da, če ga zaprosijo, poprime tudi za fotoaparat in koga poslika. 
Pričujoči dokaz temu je nastal ob otvoritvi nove pošte v Brežicah, kjer so Avšiču strumno pozirali brežiški poštarji. 
Morda bo ob odkritju tega svojega daru odprl tudi svoj fotografski atelje.

NAJBOLJŠI ŽAR V MESTU

JOŽE COLARIČ, predsednik uprave in generalni direktor Krke: »Za Krko bo po uvedbi evra poslovanje še lažje, pri nabavi surovin in repromateriala pa bo še bolj transparentno. 
Sicer pa s 1. januarjem 2007 v Krki ne pričakujemo velikih sprememb, saj že danes skoraj 90 odstotkov prihodkov realiziramo v tujih valutah, pretežno v evrih, pa tudi dolarjih.« 
TATJANA FINK, glavna direktorica Trima: »V Trimu z uvedbo evra pričakujemo poenostavitev poslovanja,ker ne bo potrebno konvertirati evre v tolarje. 
To bo hkrati pomenilo tudi pocenitev finančnega poslovanja. 
Uvedba evra bo prinesla tudi večjo preglednost in primerljivost nabavnih cen. 
Glede na to,da dela-

Županova jama je praznovala

H R A N I L N I C A

AMBULANTA ZA BIORESONANCO Rogaška Slatina, Zdraviliški trg 6 Telefon: 03 81 90 690 E-pošta: bioresonanca@siol.net

dolenjski obzornik

naročena objava

doseganje ciljev. 
K odličnosti stremimo vsi zaposleni, naše vodilo za njeno doseganje pa so hitrost in fleksibilnost, kreativnost in učinkovitost ter partnerstvo in zaupanje. 
Kaj vam osebno pomeni letošnja nagrada, ki ste jo prejeli na Otočcu za izjemne dosežke na področju gospodarstva? 
Nagrada, ki so mi jo podelili člani Društva ekonomistov Dolenjske in Bele krajine mi pomeni veliko, saj sem prvi nagrajenec iz poslovnega sveta ob dosedanjih nagrajencih, kot so Leon Štukelj, Pia in Pino Mlakar, dr. France Bučar, dr. Alojzij Šuštar in akad. dr. France Bernik. 
Krka je najboljše slovensko podjetje – paradni konj slovenskega gospodarstva. 
Ali je v Krki na področju odličnosti potrebno še kaj postoriti? 
Vsekakor lahko v prihodnje še marsikaj postorimo, da bomo še boljši, še bližje odličnosti in še uspešnejši od konkurence. 
Tudi prejeta nagrada nas zavezuje k temu, da bomo v prihodnje dosegali še višjo raven odličnosti kot doslej.

smo dobri gospodarji? dolenjski obzornik

dolenjski obzornik kulturni mozaik

Slovenci se lahko pohvalimo z bogato glasbeno dediščino, ki pa ji posvečamo premalo pozornosti. 
Prav slovenski skladatelji skozi

MARIJA SUŠNIK IZDALA KNJIGO

Prijazno vas vabimo na nekoliko drugačno poletno sobotno noč. 
Preživite jo v druženju s prijatelji in znanci v soju bakel na muzejskih vrtovih, oglejte si muzejske razstave, udeležite se javnih vodstev, ob 21.30 pa prisluhnite glasbi skupine Čompe. 
Vstop prost!

16.45 Kontaktna oddaja (znova) 17.30 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce 18.00 MIŠ – MAŠ, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV)

Sobota, 10. junija

Sreda, 28. junija

V soboto, 27. maja, je bil črnomaljski Kulturni dom v znamenju mladosti, petja in plesa. 
Na tamkajšnjem odru se je zvrstilo več kot petdeset mladih, sodelujočih na 4. 
Glasu mladih Bele krajine, ki so ga po več kot desetletnem premoru pred štirimi leti zopet obudili na ZIK Črnomelj v sodelovanju s televizijo Vaš kanal. 
Prireditev je tudi letos uspešno vodila Verica Marušič, ki je poskrbela tudi za organizacijo.

Gašperja Miheliča so v spremljali tamburaši iz Vinice

Skupnemu zmagovalcu Gašperju Miheliču je Kresničko podelila direktorica ZIK Nada Žagar

Vavpotičeva ul. 10, 8000 Novo mesto

številka 27, junij 2006

S

pestra izbira vseh vrst keramike in kopalniške opreme mozaik ploščice

V hitrih servisih ILBI bomo vaše vozilo skrbno pregledali in primerno obuli. 
Obišèite nas v našem servisno-prodajnem centru Ilbi d.o.o.:

Pooblaščeni servis in prodaja vozil Peugeot

KMALU NA NOVI LOKACIJI!

Veselje do vožnje

PIZZERIJA

SPRETNOSTNA VOŽNJA

debelina izolacije 40 mm linijski ali kasetni motiv cena do širine 2530 mm in višine 2260 mm 220.000 SIT

Mateja Žarn iz Krškega, zaposlena v Vinu Brežice, ki je znana kot vsestranska glasbenica, nastopa v simfoničnem orkestru Glasbene šole Krško, Godbi na pihala Videm, vodi pevski zbor Leskovške župnije, poleg tega pa s sestro Jernejo pojeta tudi v duetu, se je v maju odločila za vstop na novo življenjsko pot. 
Za moža je vzela Branka Čepina iz Kostanjka pri Zdolah, ki je zaposlen pri njenem očetu Jerneju, ki se ukvarja s prevozništvom in gradbeno mehanizacijo. 
Zato ni slučajno, da je bila njena poroka obarvana z glasbo. 
Tako so jo na poroki z glasbo in petjem pospremili pevci Leskovške župnije, krške godbe na pihala, Solzice, gojenci glasbene šole in drugi.

Georg Wilhelm Friedrich Hegel

Tatjana Fink:

številka 26, maj 2006

Mateja Pirc Svete: »Žal cen še ne primerjam, ampak mislim, da bo to kar težak preskok v glavi. 
Stara navada, železna srajca, pravijo, in mi smo na tolarje navajeni, ampak se bo treba tudi drugi valuti prilagoditi. 
Če smo se navadili na vse spremembe, se bomo tudi na to. 
Menim pa, da bo največji šok za nas vse to, ko bomo dobili plače in bo na listu znesek veliko manjši.«

Prva pobuda za škofijo v Novem mestu je bila podana že davnega leta 1653, druga pa 341 let pozneje. 
Neformalna skupina izobražencev, županov, predstavnikov slovenske vlade in članov državnega zbora z Dolenjske in Prekmurja je 23. junija 1994 takratnemu Apostolskemu nunciju v Sloveniji, nadškofu mons. 
Pieru Luigiju Celatiju predala uradno prošnjo za ustanovitev škofije v Novem mestu in Murski Soboti. 
Tudi prvi slovenski veleposlanik pri Svetem sedežu v Rimu dr. Štefan Falež ima veliko zaslug, da je v Novem mestu škofija.

Nastopajoči po predstavi skupaj z režiserjem Karlom Gržanom in kostumov, masko ter svetlobno in zvočno opremljenost. 
Scenarist in režiser pater Karel Gržan nam je zagotovil, da bodo Razborski pasijon, ki ga izvajajo člani Kulturnega, športnega in turističnega društva Blaž Jurko ter ostali farani Razborja pod Lisco, vsem, ki ste letošnje predstave zamudili, Pasijon ponovno uprizorili prihodnje leto. 
V.
Z.

Odprli čistilno napravo

Mladi menedžer leta 2006 Gregor Benčina( prvi z desne), z njim pa letošnja nominiranca Boštjan Kozole in Boštjan Bratuš

le so se, da je za podjetje silnega pomena vključevanje vedno več inovativnih prijemov v poslovni proces, saj so inovacije ključ do uspeha. 
Menedžerji so o delu Združenja govorili na občnem zboru in potrdili poročilo o delu v lanskem letu. 
Po besedah predsednika Franja Bobinca, so bili v lanskem letu uspešni, za letos so si zastavili smele, a uresničljive načrte. 
V strokovnem delu srečanja je o pozicioniranju države v globalnem konkurenčnem okolju Dokl, direktorica družbe G&P Hoteli Bled, ki je prejela naziv Menedžerkam prijazno podjetje 2006 pravi, da »za vsako delovno mesto iščemo najboljšega človeka, pogosto se izkaže, da je to prav ženska.« 
Prejemnik priznanja Mladi menedžer leta 2006 Gregor Benčina, prvi mož družbe SRC.
SI meni, da je »priznanje velika motivacija za moje nadaljnje uspešno delo.« 
Med tremi nominiranci za naziv Mladi menedžer leta je bil tudi Boštjan Kozole, prvi mož

Samo Kralj pred avtoportretom

Iz teme v svetlobo

TATJANA FINK, glavna direktorica Trima

21.30 KLEPET Z … 
Kristina in Uroš Ravbar, svetovna popotnika, ki sta se po dveh letih avantur vrnila domov v Novo mesto. 
22.00 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.20 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

formativna oddaja o gospodarstvu (znova) Mojca in medvedek Jaka, oddaja za najmlajše NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 24 ur, (POP TV) KAJ PRINAŠA LOKALNO PARTNERSTVO, kontaktna oddaja v živo NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala Naj viža, glasbeno razvedrilna oddaja Rezerviran čas NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala

18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Trenja, informativna oddaja (POP TV) 22.35 Športna scena, informativna oddajo o športu (POP TV) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 23.15 OD SOBOTE DO SOBOTE (znova)

Četrtek, 18. maja

Sreda, 24. maja

ZASTOPSTVO ŠIVALNIH STROJEV

PFAFF

tel.: (07) 337 90 55 tel.: 040 706 086

T T

NAJ voditelj/voditeljica, NAJ dogodek in NAJ oddaja Vašega kanala 2005

Srebrni pokrovitelji

Sem človek, ki želi vsako stvar, ki se je loti, izpeljati do konca po svojih najboljših močeh. 
Pri oddaji Krono šport ni nič drugače. 
Skupaj s sodelavci smo ustvarili že več kot 220 oddaj, ki so se v zadnjih petih letih seveda spreminjale, a njihova rdeča nit ostaja ista poročati o športnem dogajanju doma in po svetu, s poudarkom na dosežkih dolenjskih, posavskih in belokranjskih športnikov. 
Gledalci Vašega kanala in bralci Vašega Mesečnika ste z glasovi v akciji Naj izbor 2005 dokazali, da ste oddajo sprejeli za svojo in da smo njeni ustvarjalci na pravi poti. 
Ob tej priložnosti gre zahvala vsem snemalcem, novinarjem, sodelavcem v režiji in montaži, ki vsak ponedeljek stojijo ob meni in so neizogiben del nastajanja oddaje. 
Hvala tudi direktorici za zaupanje, ter mojima staršema in prijateljem za vso podporo. 
In seveda, hvala vam, športni navdušenci, ker ste naši stalni sopotniki ob ponedeljkih zvečer! 
Nagrada za najboljšo oddajo je priznanje za vse nas. 
Verjamem, da lahko s skupnimi prizadevanji in iskrenimi besedami tudi v prihodnje dosegamo nove zmage!

Pokrovitelji

Maja Slatinšek

NOVO! 
NOVO! 
NOVO!

Veselje do vožnje

POPUST ZA SKUTERJE 2005

Kljub slabemu vremenu so animatotji iz Zdravilišča Šmarješke Toplice pod vodstvom Ferija Smole v novi dvorani kulturnega doma v Šmarjeti izpeljali zabavnoglasbeno prireditev, ki so jo poimenovali Lepo je imeti svojo občino, ni pa

UTRIP TELEVIZIJSKEGA PROGRAMA VAŠ KANAL - BREZPLAČEN IZVOD - ŠT. 24, MAREC 2006

številka 24, marec 2006

Drnovšek v deželi Desetega brata

Težave s Šmarješko cesto v Novem mestu

Šentrupertčani dobili novo pošto Temeljni kamen

pa je prišla pobuda za vzpostavitev mreže šol, ki se ukvarjajo z romskimi zadevami, v skupnem projektu. 
Komljančeva je izpostavila načrt, ki naj bi pomagal šolam pri vsakdanjih težavah ter hkrati povezal šole in Zavod s šolami.

ra 100-140 mm ter globine 250 m, 150 m in 3 po 20 m. 
To bo dejansko tudi največji poseg v prostor, pri katerem se bo praviloma uničilo le podrast. 
Vrtanja so primerljiva z vrtanji za potrebe pridobivanja novih vodnih virov. izstopi iz nadaljnjega postopka, končno odločitev o umestitvi odlagališča NSRAO pa bodo sprejeli občani. 
Delovanje lokalnega partnerstva je predstavljeno na spodnji shemi. 
Stalni organ lokalnega partnerstva je vodstveni odbor, ki usklajuokrogle mize, delavnice. 
V vse te aktivnosti bodo vključeni občani. 
Vodstveni odbor naroča tudi neodvisne študije ter pripravo dodatne dokumentacije. 
Delovanje vodstvenega odbora je javno. 
Končna odločitev občanov o odlagališču nizko in srednje radio-

let

Hranilnica LON d.d. 
Kranj je s svojim poslovanjem pričela pred nekaj več kot štirinajstimi leti v Kranju, danes pa z bilančno vsoto preko dvanajst milijard tolarjev in poslovanjem v devetih poslovnih enotah po večini slovenskih regij predstavlja privlačno alternativo poslovnim bankam.

Priporočam, da napoved oddate čimprej. 
Na razpolago imamo že vse podatke izplačevalcev, ZPIZ, banke, DURS-a za katastrski dohodek, KDD in drugih. 
Tako se boste izognili vrstam pred okenci in slabi volji. 
Če ni posebnih vprašanj, lahko oddate napoved po pošti priporočeno do vključno 31. marca 2006, pošiljka z navadno pošto pa mora na davčni urad prispeti najpozneje do 31. marca 2006. 
Če boste napoved oddali preko interneta, to lahko storite preko sistema eDavki na spletnem naslovu: http://edavki.durs.si. 
Če niste prejeli obvestila izplačevalca, morate od izplačevalca najprej zahtevati obvestilo ali novo obvestilo, sicer morate zneske v napoved vpisati sami na podlagi vaših ali bančnih evidenc v bruto znesku, razen za pokojnino (če ste izgubili obvestilo ZPIZ-a,

RAZSTAVA V GALERIJI KRKA

Robert Peskar, direktor Zavoda za kulturno dediščino Slovenije, na to vprašanje odgovarja pritrdilno, hkrati pa meni, da je dobro, da ostane še kaj neodkritega za prihodnje rodove. 
Rimska miljnika ter rimska pepelnica – sarkofag so na ogled vsak delovnik ob vhodu v grad Grm, po predhodni najavi pa tudi zunaj delovnega časa Zavoda za kulturno dediščino Slovenije Območne enote Novo mesto. 
Lucija Vidmar

Glasbeniki pod dirigentsko taktirko Zdravka Hribarja, ravnatelja Glasbene šole Marjana Kozine in ustanovitelja zasedbe, so predstavili slogovno raznolik repertoar obarvan z zvoki od baroka do soLipa Bazovica in Divača. 
Slavnostni govornik župan Boštjan Kovačič je dirigentu Hribarju namenil posebno priznanje za njegovo dolgoletno delo z orkestrom, ki ga maestro letos končuje. 
Med razFoto : Peter Klinc - Foto Life

Ob slovenskem kulturnem prazniku so tudi v Kostanjevici na Krki pripravili krajevno proslavo, ki so jo naslovili Trije žarki kostanjeviške šole – Jože Cvelbar, Jože Gorjup in Lado Smrekar. 
Predstavili so se recitatorji, mladinski pevski

Foto: Bobo

Avtorjev podpis daje knjigi posebno vrednost

dolenjski meseca portret obzornik

imela več učinkov, predvsem pa bo izboljšala kakovost potovanj in zmanjšala potovalni čas - na osi Celje–Novo mesto celo za 60 odstotkov. 
S tem se bodo znižali stroški transporta (ne pozabite: čas je denar!), izboljšala se bo prometna varnost; in nenazadnje: povezava s tem območjem bo bolj zanesljiva. 
Cesta bo predvidoma prevzela tudi funkcijo obvoznic, predvsem na območju Bele Krajine pa izboljšala pogoje za regionalni razvoj. 
Ali gre v tem primeru tudi za velik finančni zalogaj. 
Groba ocena investicijske vrednosti variante MMP Holmec–Prevalje–Ravne–Slovenj Gradec–Velenje–priključek na avtocesto A1 Maribor–Ljubljana (Šentrupert ali Arja vas) je 135 milijard tolarjev,

Harmonika te lahko zapelje

Najboljši so Matej Glivar, Lana Grandovec in Moto klub Mitas Fortuna Trebnje

Imena nagrajencev so razglasili na zabavni prireditvi v trebanjskem Kulturnem domu, ki so jo z glasbenimi točkami popestrili STIL mo Trebnje Sebastjan Skube, alpska smučarka Vanja Brodnik ter ženska ekipa Kegljaškega kluba Trebnje. 
Najboljši športnik občine

V atletskem vrhu

18.00 Čas za nas, otroška oddaja 20.00 KAM Z RADIOAKTIVNIMI ODPADKI?, kontaktna oddaja 21.00 Odprta tema: Motnje hranjenja, informativna oddaja 22.00 Razgledovanja, informativno dokumentarna oddaja iz Primorske 22.30 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi

Petek, 24. marec

Sabina Gosenca

Ob Naj dogodku še Naj oddaja

M O N TA Ž A :

R DA

KA RCU MA ZDEL ECU UPU I ES V M B NAK O LO I

d.o.o.

TREBNJE

Servis in salon: Vel. Bučna vas 2, Novo mesto, tel.: 07/33 25 032, gsm: 041/677 344

na storitev do 31.03.2005

številka 24, marec 2006

Brez kan-kana v Dolenjskih Benetkah ne mine noben občni zbor Prforcenhausa Še ena na temo (p)tičje gripe

Novi predsednik Prforcenhausa je postal Matej Drobnič, ki je nasledil lanskega Roberta Pešiča.

ZIMSKI GLASBENI FESTIVAL

ZASTOPSTVO ŠIVALNIH STROJEV

šivalni stroji in krojaške lutke sukanci, igle in ostali pribor parni likalniki in vakumska likalna miza z izpihovanjem parni likalni valčni stroji

opravljen obred pokopa in se mu ljudje preko radia zanj lepo zahvaljujejo. 
Urednici Radia Brežice in Sava glasa Lidia Zbašnik in Jelica Koršič sicer ne razmišljata tako, vsekakor pa sta se raje slikali z njim, kot da bi postali njegove stranke.

Fotoreporter Gorenjskega glasa Gorazd Kavčič, ki ga srce čedalje bolj vleče v Sevnico, je v Kranju pripravil razstavo fotografij skupaj

Andrej Černe – zima bo huda

Sporazum o financiranju izgradnje Ljubljanske ceste so podpisali: Boštjan Kovačič, župan MO Novo mesto, Janez Božič, minister za promet, Rajko Siročič, predsednik uprave DARS in Vili Žavrlan, direktor DDC-ja.

ostali originalni nadomestni deli

SPC Krevs

V trebanjskem Trimu so 19. oktobra slavnostno odprli nov razvojni center, ki so ga poimenovali TRiP- Trimova Raziskovalno–inovacijska Podmornica. 
Trimovo Raziskovalno – inovacijsko Podmornico sta slavnostno splovila glavna direktorica Tatjana Fink in direktor razvoja in projektive Miloš Ebner. 
V novo odprtih prostorih TRiP-a so svoje mesto dobili oddelki Razvoja, Tehnične podpore, informatike in Kakovosti ter pred enim letom ustanovljeni CBS inštitut. na novinarski konferenci je glavna direktorica Tatjana fink dejala, da je prodaja proizvodov družbe Trimo v prvih devetih mesecih letos dosegla skoraj 112 milijonov evrov, kar je slabih 18 % nad načrtovanim. 
Do konca leta pričakujejo skoraj 120 milijonov prihodkov, kar je Glavna direktorica Trima po besedah finkove bistveno več od pri- Tatjana Fink in direktor čakovanega. 
V Trimu so izvoz v prvih razvoja Miloš Ebner sta devetih mesecih povečali za 18%, naj- TRIP krstila s steklenico večjo prodajo na tujih trgih beležijo na penine hrvaškem, češkem, srbskem, danskem, nemškem, nizozemskem, romunskem in moldavskem trgu. na področju tehnoloških naložb so letos vlagali v izgradnjo dveh objektov: v visoko regalno skladišče gotovih proizvodov in nov poslovni objekt razvoja. za obe naložbi so namenili 1,6 milijarde tolarjev. ob tem so ustanovili tudi podjetja v Romuniji, Bolgariji in španiji. med večje letošnje naložbe sodi nova tovarna za proizvodnjo streh in fasad v Srbiji, naložba vanjo je 12 milijonov evrov. 
V Trimu ocenjujejo srbski trg za enega dolgoročno pomembnejših trgov. 
V letu 2007 naj bi srbsko podjetje zaposlovalo že več kot 100 ljudi, od tega 30% z najmanj višjo stopnjo izobrazbe.

H R A N I L N I C A

GEN energija kupila 50% delež v iGES Temeljni kamen za SPO v Krmelju

Vulkanizerstvo Špica

tel.: 07 332 17 51

MOKRONOG-TREBELNO Anton Maver (64,96%)

Uredništvo Vašega mesečnika

smo dobri gospodarji? dolenjski obzornik

inženirska družba iMos iz ljubljane je zaČela graditi Prve stanovanjske bloke v ČešČi vasi

V naših spalnih studiih izberite spalni sistem za vaše zdravo spanje

pelarja. 
Popelar je diplomiral na fakulteti za arhitekturo v Ljubljani, udeleževal se je več arhitekturnih delavnic, med študijem in po njem pa je postavljal različne instalacije kot je ta, ki jo predstavlja na sevniškem gradu. uvršča se v okvir Landart-a, ki razvija neagresivni, bolj dialoški odnos s pokrajino in njenimi kraji ter uporablja kot medij povsem nove materiale. 
Gre za kamnito spiralo postavljeno na Gori nad ajdovščino.

V Dvorani v parku v Krškem so ob Dnevu reformacije pripravili proslavo. 
Slavnostni govornik na njej je bil dr. Jonatan Vinkler iz univerze na Primorskem. 
V kulturnem programu sta nastopila basist Janko Volčanšek in pianistka Darja Mlakar, Alenka Černelič Krošelj pa je skozi proslavo pripovedovala o dveh pomembnih protestantih, ki sta živela v Krškem: Adamu Bohoriču in Juriju Dalmatinu.

številka 31, november 006

Sreda, 06. decembra

Pod

aKcija

ElEktroinstalacijE in vzdrževanje

Tel./faks: 07/33 76 500, župnca 3, Novo mesto

Izkoristite privlačen prihranek pri nakupu vozil BMW iz zaloge. 
Količina vozil je omejena.

Nudimo: izdelovanje betonskih strešnikov, prevozi, novo v ponudbi: barvni strešniki!

Čeprav so nekateri mediji namigovali, da je morala direktorica Valvasorjeve knjižnice v Krškem Ida Merhar predčasno zapustiti svoj položaj, temu ni tako. ida bo do konca leta, ko se ji izteče mandat, še vedno direktorica knjižnice, je pa res, da jo bo potem zaradi zaslužene upokojitve zamenjala Polona Brenčič. obe smo ujeli skupaj, ko sta si družno ogledovali prostore nove knjižnice v Brežicah in verjetno razmišljali, ali bo nova knjižnica v Krškem tudi tako lepa in prostorna. 
Verjetno pa tudi, kdaj in kje bo sploh zgrajena.

Priljubljeno kostanjeviško gostišče žolnir počasi prevzema mlajši rod. 
Otto Sevšek se je zaradi zdravstvenih težav že pred časom umaknil iz gostinstva, Fanika še vedno vztraja, počasi pa vodenje gostilne prevzemata otroka Simona in njen mlajši brat Klemen. 
Slednji je pred dnevi dopolnil 27 let, zato je ob polnoči počastil s pijačo vse goste ob šanku, pred tem je opravil še izpit za vinskega svetovalca (somellierja), spreten pa je tako pri točenju pijač kot pri postrežbi hrane. zagotovo bo v gostinstvu vztrajal tako kot starša in tudi pri njem velja rek, da jabolko ne pade daleč od drevesa (šanka).

kompletne računovodske storitve za vse oblike družb in s.p.

Miloš Čirič Foto: Aljoša Korenčan

anketa

•velika izbira škarij Kretzer in Solingen •šivalni stroji in krojaške lutke •sukanci, igle in ostali pribor •parni likalniki •vakumska likalna miza z izpihovanjem •parni likalni valčni stroji

POSTAVLJENA HIŠA V DRUGI GRADBENI FAZI V ŠKOCJANU STANE MANJ KOT PARCELA V SOSEDNJIH OBČINAH - ZATO JE MODRO INVESTIRATI V OBČINI ŠKOCJAN.

Veliko zastavljenih stvari so izpeljali, nekatere bo potrebno še dokončati, predvsem urediti pločnike z ustrezno infrastrukturo v glavnih središčih občine. 
Ob reginaročena objava

Število požarov v stanovanjih iz leta v leto narašča. 
Razlog je večinoma nepazljivost in pomanjkljivo poznavanje vzrokov nastanka požara. 
Posebne varnostne ukrepe zahteva rokovanje z odprtim ognjem, zato je potrebno biti v bližini odpadkov, lesnih ostružkov, razlitih ali odprtih čistil in razredčil izjemno previden. 
Poleg gasilnih aparatov, ki jih namestimo na priporočilo strokovnjakov, pa je

CKŽ 65, 8270 Krško, Tel.: 07/490 59 00 fax: 07/490 59 10, e-pošta: info@kamnosestvo@siol.net

VABIMO VAS NA POHIŠTVENI SEJEM OD 6. 
DO 12. 
NOVEMBRA NA GOSPODARSKO RAZSTAVIŠČE V LJUBLJANI. 
PRIČAKUJEMO VAS V DVORANI A2.

V primežu konkurence

Pizza Rondo od 9. 
- 12. ure, vse do konca leta le 750 SIT

naročena objava

N V

estna občina Novo mesto bo ob izvolitvi Francija Koncilije postala univerzitetno in regionalno središče v tem delu Slovenije. 
V svojem programu se zavzema: za izgradnjo primernih in cenovno dostopnejših stanovanj, za izgradnjo tehnološkega parka, za vzpodbujanje razvoja podjetništva, za izgradnjo vzhodne in zahodne obvoznice, za ohranitev čistega okolja, ... den pomembnejših ciljev bo tudi skrb za socialno ogrožene, za invalide, za starejše, za razvoj turizma in podeželja. tranke koalicije SDS, SLS, NSi podpirajo kandidaturo Francija Koncilije.

številka 30, oktober 2006

Nova občina rabi človeka, ki ima posluh za soljudi, za učinkovito strokovno delo, človeka, ki se bo zavzemal za dobro vseh krajanov. 
Moje vodilo pri delu bo, da prisluhnem vašim željam in potrebam ter uresničim dogovorjene programe, ki so bili sprejeti ob ustanovitvi nove občine. 
Med prednostne naloge uvrščam sanacijo občinske ceste Slovenska vas – Šentrupert – Prelesje, za katero je potrebno doseči spremembo kategorizacije v regionalno cesto in v prvi fazi doseči boljše vozne pogoje. 
Projekt je obsežen in za njegovo uresničitev bo potrebnih veliko investicijskih sredstev, ki jih bomo pridobil iz različnih virov: občinskih, državnih, če bo možno še sredstva EU. 
Dolgoročno je potrebno rešiti projekt obvoznice za Šentrupert, aktivirati obrtno cono, za katero je že sedaj veliko zanimanje. 
Potrebno je tudi urediti središče Šentruperta, ki ga zaradi zgodovinskih znamenitosti – cerkev, pokopališče, trg – ter prekrasne okolice obišče vedno več turistov. 
Osrednji trg Šentruperta je dokaj zapuščen, zato bo potreben temeljite ureditve. 
Potrebno je dati več poudarka EKO – kmetijstvu, razvoju kmetijstva in turizma na sploh ter povezavi proizvajalcev kmetijskih proizvodov v skupine, za lažjo in boljšo prodajo izdelkov na trgu. 
Občina lahko s primerno davčno in zakonodajno politiko te procese pospeši, za kar se bom tudi zavzemal. 
Potrebno je začeti tudi s postopki za izgradnjo čistilne naprave v Šentrupertu in čistilnih naprav po vaseh. 
Šentrupert kot občinsko središče potrebuje zdravstveno postajo, izpostavo banke, domača šola pa prizidek. 
Slogan naše stranke »ZAUPAJMO IZKUŠNJAM - ZA NAŠE SKUPNO DOBRO« bom skušal uresničiti s svojimi bogatimi izkušnjami in uspešnimi rezultati, ki sem jih dosegal pri dosedanjem delu. 
Maks - Franc Kurent u.d.i.

BRUNSKOLE RENATA

Kandidat za župana v občini Mokronog – Trebelno

Okulistični pregledi za očala in kontaktne leče

Iztok VORKAPIČ, športni delavec, tai boks, večkratni prvak

Občina Škocjan

NATAŠA ŠTARKL roj.: 02.05.1972 poklic/služba: univ. dipl. pravnica, sodniška pripravnica predlagatelj: Neodvisna kandidatka, s podporo Gibanja za pravičnost in razvoj Zavzemal/a se bom za: Zagotoviti prihodnost mladim, nuditi pomoč brezposelnim in prebivalcem zagotoviti boljše tretje življenjsko obdobje. 
Privabiti investitorje za oživitev Brežic.

Občina Kostanjevica na Krki

GURMAN

Šolska tekmovanja so se že začela, potekala pa bodo do konca šolskega leta

Četrtek, 12. oktobra

16.45 KLEPET Z … 
Jože Romšek, generalni direktor Slovenske policije (znova) 17.15 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) 18.00 MAJA IN ČAROBNA SKRINJA, otroška oddaja (znova) 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 POKLIČITE ŽUPANA!, Kontaktna oddaja v živo; gost: župan Občine Semič 20.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.00 Odprta tema, informativna oddaja 22.00 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi

16.45 ODRKIVAJMO DUHA (znova) 16.55 ODKRITO NI SKRITO (znova) 17.25 MAJA IN ČAROBNA SKRINJA, otroška oddaja 18.00 KRONOŠPORT, oddaja o športu. 
18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Naša mala klinika, (POP TV) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 KLEPET Z … 
22.00 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.20 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

Sobota 21. 
Oktober Nasuli vam bomo nekaj jesenskih tem in poskrbeli za nekaj namigov, kako čim bolj veselo hladnejšim dnem naproti.

Elvira Medved

ZA S.
P. IN D.
O.O. 
KONTO,

vodovod

Branko Petrovič s.p., Ob Težki vodi 22, 8000 Novo mesto

kam?

Obrtniška ulica 24, Brežice

V Kulinarični zidanici trebanjskega gostišča Opara na Stari Gori pri Trebnjem so se zbrali mladi kuharji iz vse Slovenje, ki sodelujejo pri projektu Kulinarični zakladi Slovenije. 
Zanj so Mladi Turističnega društva Novo mesto dobili tudi evropska sredstva. 
Tokrat so pripravili izbor kar 63-ih jedi, ki so jih nekoč pripravljali širom po Sloveniji, mladi kuharji pa so jih pripravili po svoje in na sodoben način. 
Izbrali so tudi vina, ki bi jih ponudili ob teh kulinaričnih dobrotah. 
Opis jedi bodo objavili v posebni knjigi, skupaj z recepti zanje, ki bo izšla prihodnje leto.

Smolenja vas 37, 8000 Novo mesto

n

PVC OKNA IN VRATA

52-55 V OBJEKTIVU

Očitno je bilo poletje krivo, da ste nas obsuli s fotografijami. 
Tokrat smo opazili, da ste fotografije poslali novi avtorji in ne zgolj tisti kot običajno. 
Med njimi je kar precej zelo dobrih. 
In med njimi smo za Foto meseca izbrali fotografijo, ki jo je v svoj objektiv ujel Kristijan Stramič in jo je naslovil Izziv. 
Kot običajno smo med ostalimi izbrali še druge, ki si zaslužijo objavo. 
Izbrani avtorji so: Marina Agnič, Branka Bradica, Antonio Govednik, Samo Jerele, Nejc Švent, Teja Pavšič in Bernarda Mežič. 
Vabimo vas, da še naprej pošiljate svoje fotografije na naslov: Televizija Vaš kanal, za VAŠ MESEČNIK, Podbevškova 12, 8000 Novo mesto ali na elektronski naslov: mesecnik@tvnm.si. 
Najboljše bomo nagradili s praktičnimi nagradami, zato pripišite svoj naslov.

76.990 SIT

JACQUES GROS: »Od letošnjega šolskega leta pričakujem predvsem manjšo obremenitev šolarjev ter več poudarka na njihovem kreativnem izražanju.«

V metliški občini je vedno pestro

Piše: Matej Šporar, odvetnik v Novem mestu

BREZPLAČNO TESTIRANJE IN SVETOVANJE!

Spodbujajo stanovanjsko gradnjo, ker se zavedajo, da se zlati časi za škocjanski prostor šele bližajo, saj živijo na prostoru, kjer so najkrajše prometne povezave 5. in 10. evropskega prometnega koridorja in so hkrati tudi v liniji 3. razvojne prometne osi. 
Postati želijo sodobna, odprta in atraktivna občina za vse, ki cenijo inovativnost, ustvarjalnost in želijo obenem bivati v čistem, prijetnem in družbeno bogatem okolju.

podjetju Tuš v Krškem. 
Žena ni nasprotovala moji kandidaturi za župana, prepustila mi je, da se odločim sam, vseeno pa mi vseskozi stoji ob strani in me podpira, saj ve, da se moj delovni dan ne konča ob določeni uri. 
Tudi za konec tedna me ni veliko doma, ker se takrat ponavadi veliko dogaja po vsej občini. 
Če le morem, pa skušam nedelje preživeti s svojimi najbližjimi. 
Vsem je bilo sprva, ko sem postal župan, precej nerodno, ko so se drugi zanimali za nas, saj si nikoli niso želeli, da bi bili v središču pozornosti. 
Zdaj so se temu že malo privadili. 
Kljub svoji funkciji pa še vedno želim čimveč časa preživeti z družino. 
Med volilno kampanjo za župana je umrl tudi moj oče, tako da sem od njega podedoval še kmetijo in manjšo čredo ovac, tako da zdaj po malem tudi kmetujem, seveda ob pomoči vseh družinskih članov. 
JE OSTALO ŠE KAJ ČASA ZA HOBIJE? 
Bolj malo, pa vendar ga najdem. 
Še vedno rekreativno igram mali nogomet, prej sem igral tudi košarko, zdaj pa moram počivati, saj sem po več poškodbah gležnja moral na operacijo. 
Zdravnik mi je priporočil kolesarjenje, tako da zdaj, ko le najdem kakšno uro časa, skočim na kolo in se odpeljem. 
Tako si tudi polnim baterije za delo in se v svojem znoju tudi sproščam. 
Občasno tudi smučam. 
Pred tremi leti sem bil prvič na Triglavu, sicer pa delam marsikaj tudi doma. 
Še sreča, da nimam vinograda, saj vsega ne bi zmogel. 
Tako sem verjetno edini posavski župan, ki nimam svojega vinograda in vinskega hrama. 
Pa tega ne pogrešam kaj dosti, saj kljub temu vedno pijem zelo dobro vino. 
Ga kupim ali dobim od prijateljev. 
Doslej smo dopust ponavadi preživljali v počitniški prikolici Regulatorja ob Jadranskem morju. 
Tako je bilo tudi letos, vendar tokrat nisem bil v prikolici, ampak v počitniški hišici na Pagu. 
Na žalost smo bili z družino skupaj le teden dni, vseeno pa je bilo zelo prijetno, saj smo med sabo zelo povezani. 
KAKO PA DANES GLEDATE NA POLITIKO? 
Sam sebe nimam za politika, prej za menedžerja, ki dela v podjetju, ki se imenuje občina, res pa je, da ima ta kar 25.000 prebivalcev. 
Z organizacijo dela nisem imel nikoli težav, občina pa se od podjetja razlikuje predvsem po tem, da je tu potrebno imeti tudi precejšen čut za socialo, za ljudi in njihove težave in potrebe. 
Zato sem prepričan, da je potrebno vzpodbujati društveno in družabno življenje. 
Verjamem, da sto tisočakov, ki jih

S prijatelji na Triglavu leta 2003

Alojz Muhič, županski kandidat

Alojz Muhič. 
Človek, ki ga je bog obdaril z možato postavo. 
Lahko bi celo rekel s pravo telesno formo, ki je v starih žlahtnih časih posebej poudarjala avtoriteto župana. 
A za njenim obličjem se skriva mehka in igriva dolenjska duša, ki jo poleg velike poštenosti krasi predvsem izreden posluh za sočloveka. 
Ni naključje, da se sedanji direktor Komunale Novo mesto že desetletja ukvarja z javnimi zadevami, kar še zlasti vedo številni dolenjski gasilci, predvsem pa krajani Krajevne skupnosti Birčna vas, ki se ima za svoj opazen napredek v marsičem zahvaliti prav svojemu dolgoletnemu predsedniku Alojzu Muhiču.

B

Zaupajte nam! 
Ivan Grill

številka 29, september 2006

PILOTNI PROJEKT KRKA

Festivalski turizem - speča Trnuljčica

POSLOVNA ENOTA NOVO MESTO ZASTOPSTVA: KRŠKO, KOČEVJE, BREŽICE, ČRNOMELJ

številka 29, september 2006

številka 29, september 2006

17.25 KLEPET Z… 
Mladen Rodella, kantavtor (znova) 18.00 Mladi o mladih, mladinska oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Preverjeno (POP TV) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Fair play 22.00 Asova gibanica, informativna oddaja iz Prekmurja 22.30 SMO DOBRI GOSPODARJI? informativna oddaja o gospodarstvu 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

HORTIKULTURA, PLANTAŽE IN GRADNJE BREŽICE D.
O.O.

od 8. do 18. ure

d.o.o.

Pooblaščeni trgovec in serviser

d.o.o.

IZOBRAŽEVANJE

SERVISNO VOZILO ZA POMOČ NA CESTI

Dodatne informacije na 07/34 82 100 ali info@ciktrebnje.si

