N EZ AV EDNA KOM BI NACIJA

DN080586

Obdarjenci, ki bodo prejeli posebno, usnjeno izdajo šeste knjige iz zbirke Skriti klasiki NEZAVEDNA KOMBI NACIJA (Andrej Rozman Roza), so:

ta se mora zmeraj bat, da prerežemo mu vrat, ko mu stopimo na pot. 
Za krvav, nasilen rop, ko je ropar krut in grob, včasih je dovolj zlat zob. 
Iz dneva v dan, iz roda v rod ropamo že vrsto let, ropar bil je že naš ded. 
Skoz rubine in cekine vsi iz iste smo družine. 
Ropar roparju je brat, ker nas druži naš zaklad – kdor nam ga bo skušal vzet, v mukah moral bo umret.

A Slovenc je biu trmast in ni obupou: “Ne bom te zapustu, dokler mi ne daš, kr mi pripada!” 
In ker je Bog pametnejši, mu ni ostal druzga, kt da je popustu. 
“Dobr,” je reku. 
“Dau ti bom. 
Ampak pazi! 
Ostal so mi sam še vzorci. 
Najlepši so od vsega, kr sm ustvaru, ampak na žalost zlo mejhni. 
Mal morja, mal visokogorja, kupčk različnih vrst hribov in dolin in zaplata ravnine. 
Mislu sm jih obdržat zase, da bi, če pride vn kšn razpis za ustvart kšn nov svet, lahko pokazou, kaj izdelujem. 
Ampak če si tko vztrajn, lahko dam te vzorce tud teb. 
Te morm pa opozorit, da je koščk morja, k ga boš dobiu, mejhn in da je do najbližiga oceana douga in ozka pot, zato ti ne morm garantirat, da boš uspeu v pomorstvu. 
Ravnine je tko mal, da boš težko konkurenčn velikim kmetiskim pridelovavcm.

KRATKA PESEM O NEKATERIH ŠOFERJIH IN TEJ PESMI Nekateri šoferji so kot ta pesem. 
Ne le da ne dajejo žmigavcev – tudi sicer ni jasno, kaj imajo za povedat.

KRATKA PESEM O ODMEVU odmevava

RED VLADA SVET omoženska + moženjen = potroka

TUD NA TEJ STRANI SKOR ŽE NI BLO NČ pol sm se pa spomnu, kaj sm že večkat hotu napisat in je zdej prilka. 
Namreč v zbirki »Razmigajmo se v križu« imam eno pesm o použih. 
Ne vem, kko gre dobesedn, smisu je pa ta, da vidm dve možnosti. 
Al imajo použi organ, s kerim me opozarjajo nase in jih zato ne pohodm, al pa je razlog za to, da jih opazm, predn bi stopu nanje, nek nevidn pastir. 
Nej na tem mestu povem, da so bli tist eni posebni použi na en posebn dan in se mi to več ne dogaja. 
Kar pa ne pomen, da je tista pesm brez veze. 
Zdej namreč vsakič, k stopm na použa, pomislm na poezijo.

LABOD

ŽIVALSKE FARME NI VEČ Umreti moralo je prase, ne da bi dalo nam klobase. 
Namesto da bi se mastili in truplo radostno zalili, smo ga za hišo pokopali, neutolažljivo žalovali ter kleli vranično okužbo in sanitarno inšpekcijsko službo. 
A to ni vse, svet gre naprej in bo še hujše, kot je zdej. 
Liska, oprosti za zakol, a našli so ti kloramfenikol. 
Pozabil te ne bom nikol, odkar ni tvojga mleka, pijem le še alkohol. 
Namesto sadovnjaka imamo spomenik vsem žrtvam, ki nam jih je vzel hrušev ožig. 
Namesto slave in nagrad pa je hormon eritropoetin prinesel hčeri javno le sramoto, intimno pa kup kocin.

LENKA MUNDA Hrast utripa vrh palače v čast nenehni čvrsti rasti farmacevtskega koncerna, ki je v stoodstotni lasti stare plemiške rodbine, ki si ugled je priborila v davnih slavnih turških bojih, ko je kri za vero lila, zdaj pa jo v svetovno špico dviga ne le farmacija, ampak zlasti vplivne zveze in vojaška industrija. 
Ker je vsa palača v steklu, v njej nebesni svod odseva, na katerem že dva tedna sonce vso moč izžareva, da še veter nima volje, da se v tej vročini zgane. 
Zunaj je asfalt razbeljen, zelenice so požgane – znotraj pa v prijetni klimi v slavnostni kristalni sali v elegantnih oblačilih so se ugledni gostje zbrali, da nazdravijo zaroki najprestižnejše mladenke, glavne dedinje koncerna, Mundove prelestne Lenke, ki med množico častilcev si izbrala je atleta in vojaškega pilota Miroslava Narodeta. 
Lenka pa ni le bogata, saj jo uvrščajo med tiste, ki bi, če bi le hotele, šle v Pariz na modne piste.

PESEM O SMEHU Odkar je smeh vse bolj naprodaj, se mnogi smejejo prezgodaj – ko bi jim bil humor v pomoč, pa pamet jim zagrne noč. 
A ker življenje ni popolno, vsi stopimo kdaj v tako govno, da večkrat moramo prespat, preden uspemo se smejat. 
Ker smeh je vrsta protistrupa, se znamo smejat iz obupa. 
In tisti, ki ima prazen lonec, se smeje tudi, ko je konec. 
Kdor pa le s tujim se sladka in krade, laže, goljufa – ta, če je kaj na svetu prav, kot zadnji se ne bo smejal.

