Opremil

Zakaj postanejo otroci neposlušni in razdiralni

Kako se osvobodimo negativnih čustev

Od nedolžnosti do odgovornosti

Danes so otroci drugačni

Starši s kričanjem nad otroci otopijo njihovo zmožnost, da bi jih slišali. 
Da bi uspeli v šoli in, kar je pomembneje, da bi tekmovali na prostem trgu ali imeli uspešno in uspešno in trajno zvezo, se morajo znati odrasli danes bolje sporazumevati. 
Veščin sporazumevanja se najučinkoviteje naučimo v otroštvu, ko prisluhnemo svojim staršem in oni nam.

Čisto v redu je biti drugačen.

Otroci imajo svoje izzive in nadarjenosti. 
Tega, kdo so, ne moremo z ničimer spremeniti. 

Pozitivno starševstvo otrok ne obremenjuje z odgovornostjo za čustva staršev. 
Ko otroci zaznajo, da so njihova čustva ter potrebe po razumevanju in naklonjenosti staršem nadležna, jih bodo začeli potlačevati. 
S tem se bodo ločili od svojega pravega jaza in vseh darov, ki jih prinaša pristnost.

Nasilje poraja nasilje

Otroci se rodijo s prirojeno zmožnostjo, da vedo, kaj je prav ali narobe. 
V sebi nosijo sposobnost za razvoj vesti. 
Da bi se ta zmožnost pokazala, jo je treba gojiti.

" Lahko pospraviš ta nered?" ni želja, temveč ukaz, v katerem je veliko posrednih sporočil, ki otroka zmedejo. 

Ne bi te bilo treba prositi.

Bodite tiho.
Tvoja soba je spet razmetana.

Navajam nekaj primerov zelo pogostoh napak, ki jih delajo starši, in predloge za drugačno izražanje želja.

Danes si že predolgo gledal TV; čas je da jo izključiš. 
Želim, da se zaposliš s čim drugim.

Ne govori tako s svojim bratom.
Ne pozabimo na spoštljivost. 
Prosim, govori z bratom bolj ljubeznivo.

Otrok bi potem rekel: Bil je. 
Nihče me nima rad.

Ko preide občutljivi otrok na pozitivnejše stališče, ga pustite pri miru. 
Ne izrabljajte te spremembe za dvom o čustvih, ki jih je sprva izrazil.

Največja napaka staršev pri občutljivem otroku je, da ga poskušajo potolažiti. 
Ko so otroci razburjeni ali potrti, jim ne pomaga razlaga, zakaj naj se ne vznemirjajo. 
Preusmerjanje na pozitivno lahko povzroči, da se odklonijo v nasprotno smer in se še bolj osredotočijo na negativno, da bi dobili razumevanje in potrditev. 
Starši morajo biti pozorni, da jih dovolj poslušajo in ne poskušajo reševati njihovih težav, da bi jih potolažili.

Ko rečete: Najprej gremo na gugalnice in potem na plezala, bodo morda odvrnili: Plezanje je bolj zabavno, pojdimo najprej tja. 
Pametni starši bodo povzeli: To je dobra zamisel. 
Dajmo, pojdimo plezat. 
Dejavni otroci imajo radi prav in zacvetijo ob vsakem priznanju.

Dejavni otroci želijo imeti prav in težko prenašajo opozarjanje, da nimajo prav. 
Posebno težko sprejmejo popravljanje vpričo drugih. 
Če jim povemo kritične pripombe na štiri oči, se manj upirajo in se ne branijo. 
Namesto javnega opozarjanja, se z njimi lahko dogovorite za tajne znake, s katerimi jih boste opozorili na določeno vedenje. 
Dejavni otroci cenijo starše, ki jim pomagajo rešiti čast. 

Sprejemljivi otroci so najbolj dobrodušni in obzirni otroci.

Sprejemljivi otroci so udeleženi z opazovanjem.

Poleti gremo ob nedeljah na plažo.

Vsako jutro vstajanje ob isti uri.

Otrokova osnovna usmerjenost -- ali najmočnejša želja in potreba -- je, da bi sodeloval s starši, jim ustregel in sledil. 
Otroci potrebujejo vodstvo staršev; njihova največja želja je, da bi starše osrečili in sodelovali z njimi. 
Vendar je treba, tako kot vsako nadarjenost ali sposobnost, tudi to osnovno potrebo spodbujati in negovati. 
Pozitivno starševstvo ne uporablja zastraševalnih metod, raje išče načine za spodbujanje otrokove pripravljenosti za sodelovanje. 
Morda je zbujanje strahu in krivde kratkoročno sicer uspešno, toda dolgročno oslabi njihovo pripravljenost za sodelovanje.

Uspeh v življenju ne izhaja iz uboganja pravil, ampak iz samostojnega razmišljanja ter sledenja svojemu srcu in notranji volji. 
To naravno zmožnost začnemo negovati, ko krepimo otrokovo pripravljenost za sodelovanje. 
Če zahtevamo od otrok pokornost, otopi njihova notranja volja. 
Srce in um se zapreta in otroci niso več povezani z notranjo zmožnostjo, da bi si ustvarili življenje, kakršno jim pripada. 
Otroci, ki jim sporočamo, da se je čisto v redu upreti, dokler ne pozabijo, da jih vodijo starši, imajo možnost, da ohranijo odprto srce in um. 
Razvijajo se njihove zmožnosti, da vedo, kaj hočejo in želijo.

Popustljivi starši skušajo otroku ustreči in ga potolažiti. 
Naredijo vse, kar morejo, da bi se izognili soočenju z otrokom. 
Ne vedo, kaj naj storijo, ko se otrok upre njihovi želji. 
Iščejo nove poti, da bi se izognili otrokovemu upiranju in ga spodbudili k sodelovanju. 
Otroku sporočajo, da je upiranje povsem v redu, vendar ne uveljavijo svojega vodstva.

Večkrat otrokove potrebe zadovoljimo že s samim poslušanjem njegovih čustev in nasprotovanja. 
Kadar pa potrebuje otrok nekaj več, na primer več usmeritve, bo poslušanje delovalo samo začasno. 
Poglejmo primer:

Mati prosi sinova, stara šest in devet let, naj se nehata prepirati. 
Potem ko posluša njuno upiranje in pokaže razumevanje za njuno nezadovoljstvo, ji uspe otroka pomiriti, da postaneta bolj složna. 
Vendar se bosta začela spet prepirati, če ju ne bo dovolj hitro preusmerila. 
Poleg materine pozornosti in razumevanja potrebujeta s pravili urejeno dejavnost, sicer ju bo morala mati nenehno nadzorovati. 
Samo poslušanje v tem primeru ni dovolj. 

Ko otroci nimajo kaj početi, pogosto pozabijo na vaša pravila o primernem vedenju.

Celotna zgodovina zadnjih petih tisočletij temelji na kaznovanju kot metodi za nadzor in vrnitev ugleda: oko za oko; pravici mora biti zadoščeno; zločinec naj plača za zločin. 
V preteklosti je bilo maščevalcem zadoščeno, danes pa je to zadoščenje samo začasno olajšanje in bolečina žrtve ostane.

Danes imajo otroci drugačne potrebe. 
Z zadovoljevanjem teh potreb neposredno gojimo njihovo zmožnost za sodelovanje in jih spodbujamo, da se pustijo voditi staršem. 
Otroci ne potrebujejo več zastarelega kaznovanja; njihove notranje zmožnosti so večje, zato potrebujejo novo in drugačno vrsto podpore.

Danes imajo otroci večje notranje zmožnosti in potrebujejo novo, drugačno vrsto podpore. 

Tihi notranji glas, ki ga pogosto omenjajo verska besedila, izhaja iz odprtega srca in duha. 
Prihaja iz čutenja. 
Ko temelji vzgoja staršev bolj na ljubezni, se tudi njihovi otroci naučijo poslušati, ne samo svojih staršev, temveč tudi ljubezen v svojih srcih.

Nagrajevanje pozitivnega vedenja pomeni, da se osredotočamo na otrokova pozitivna dejanja. 
S kaznovanjem usmerjate svojo pozornost na neprimerno vedenje in krepite staro prepričanje, da se otroci rodijo slabi in jih je treba popraviti. 
Ko se osredotočate na negativno vedenje, dobro nima priložnosti, da se pojavi in izrazi. 

Poudarjanje negativnegaPozitivno usmerjanje

Ko jih nekaj moti in bi se radi o tem pogovorili ali potrebujejo pomoč. 
Morda jih tisti dan boli uho ali je bil nekdo do njih zloben.

Upiranju se ni mogoče izogniti, ker starši nismo popolni in ne moremo svojim otrokom vedno dati vsega, kar potrebujejo.

Če boš takoj prišel k večerji, bomo po večerji utegnili peti.

Lahko se malo razvajava.

Vedno je najbolje zapovedati z jasnimi in s pozitivnimi izrazi, čeprav je pogosto prvo, kar izgovorite, v nikalni obliki. 
V takem primeru se potrudite, da prepovedi sledi zahteva v trdilni obliki. 
Navajam nekaj primerov negativnih zahtev, negativnih zapovedi in ustreznih pozitivnih zapovedi. 
Negativne zapovedi so boljše kot negativni ukazi, najboljše pa so pozitivne zapovedi.

MATI: "Bi pospravil svojo obleko?"

Poleg tega, da vpletajo čustva, delajo starši še eno splošno napako, in sicer, da opravičujejo svoje zapovedi z razlagami. 
Če vas otrok vpraša v neprepirljivem tonu, mu je dobro razložiti, zakaj nekaj želite. 
A če vas s spraševanjem izziva, mu odvrnite, da se bosta o tem pogovarjala pozneje. 
Če ni veliko časa, mu recite: O tem se lahko pogovoriva kasneje. 
Zdaj želim, da nehaš tepsti brata. 
Rad bi, da bi sodelovala in se razumela.

Otroci se ne učijo, kaj je prav in narobe, iz vaših predavanj, ampak iz sodelovanja z vašimi željami.

Otroci ne potrebujejo razlogov, ampak močno vodstvo. 
Spominiti jih morate, da vodite vi, ne oni. 
Vaša zapoved izgublja moč, če jim poskušate takrat, ko se vam upirajo, razložiti, kaj je prav ali narobe, dobro ali slabo. 
Celo pri najstnikih, ki so zmožni logičnega in abstraktnega mišljenja, je edini razlog, zakaj naj bi poslušali zapovedi, ta, da tako želijo njihovi starši.

Po petnajstih minutah sem šel k njemu in ga prijazno vprašal: Če se nam želiš pridružiti, si dobrodošel. 
A razumem tudi, če si raje še nekaj časa sam. 
Tiho je prikimal, da bo o tem premislil. 
Zapustil sem sobo in čez nekaj minut se je priključil skupini. 
Ta izkušnja je bila zame odlična priprava na uspešno obravnavanje neizogibnega upiranja pri lastnih otrocih.

Primer boljšega zapovedovanja

Katja vstane in izključi televizijo. 
Potem odvihra iz sobe. 
Čez petnajst minut se vrne in pretvarja, kot da se ni nič zgodilo. 
Vpraša mater ali bi igrala z njo karte. 
Mati vabilo z veseljem sprejme. 
Bitke ne omenjata več. 
Vse je pozabljeno in odpuščeno. 

Odzivni otroci utegnejo misliti, da je pospravljanje cele sobe zanje preveč. 
Umaknejo se k dejavnosti, ki je lažja in jim vzame manj časa. 
Tem otrokom morajo dati starši priložnost, da prehajajo z ene stvari na drugo. 
Ne pozabite, da so kot metulji in morajo krožiti.

Pri sprejemljivih otrocih zapovedovanje na splošno ni potrebno. 
Ti otroci so bolj prilagodljivi. 
Če se uprejo, se pogosto zato, ker starši pričakujejo, da bodo sprejeli spremembo, preden so nanjo dovolj pripravljeni. 
Ko jih primerno pomirimo in pripravimo, se laže prilagodijo.

S pravilno razporejenimi premori se bodo otroci vrnili pod vaše vodstvo. 
Znova se bodo povezali s svojo prvotno usmeritvijo, da sledijo vašemu vodstvu in sodelujejo. 
Poglejmo podrobneje vsako od štirih napak.

Potem ko devetletniku razložite ta potek, lahko predlagate lastno kodo. 
Morda se boste raje potegnili za uho, namesto da bi rekli "prvi poskus". 
Še preprosteje je, če dvignete prst, nato dva in tri. 
Ko začnete uporabljati ta pristop, morate biti dosledni. 
Otroci bodo pred premorom pričakovali dogovorjene znake, kar je dobro. 
Pomembna veščina je, če znamo obvladati svoja čustva tako, da jih ne potlačimo. 
Da se otroci obvladajo, potrebujejo nekaj poskusov.

Tudi dečki potrebujejo ljubečo skrb, razumevanje in zaupanje, da se čutijo varne in zaupajo, vendar je zanje pomembnejša motivacija. 
Dečke je treba spodbujati, sicer jim postane vseeno. 
Ko dečku ni več mar, postane vsega sit, težaven in utegne imeti učne težave. 
Ko ni motiviran, izgubi svojo usmerjenost in postane depresiven ali hiperaktiven. 
Deček ima večjo potrebo po spodbujanju.

Da se deček potrudi, ga morajo spodbuditi uspeh ali nagrade. 
Starši mu morajo jasno sporočiti, da jih je zmožen osrečiti. 
Če je uspešen pri osrečevanju staršev, ostane motiviran, sicer postane nesposoben in mu ni mar za druge. 
Nagrade za pozitivno vedenje mu jasno pokažejo, da je uspel.

Dečki ali moški so najsrečnejši, ko čutijo, da so potrebni in lahko nudijo oporo. 
Potrti postanejo, ko niso potrebni ali zmožni dovršiti svoje naloge.

Starši, ki dajejo svojim otrokom popoldne veliko dodatnih spodbud, podpirajo to pomembno potrebo. 
Taborjenje, muzeji, parki, sprehajališča, šport, gimnastika, drsanje, kino, nekaj televizije, video igrice, knjige, sprehajanje, plavanje, petje -- vse spodbuja. 
Ti otroci postanejo zlahka zasvojeni z videoigricami ali s televizijo in trpijo, ker ne dobijo drugih vrst naravne spodbude.

Otrokom z visoko teoretično inteligentnostjo gre dobro v šoli. 
Znajo sedeti, poslušati in se učiti. 
Znanje, ki se ga učijo, so zmožni vsrkati, razumeti in ponoviti. 
Ni pa nujno, da ga znajo tudi prilagoditi ali ustvarjalno uporabiti v življenju. 

Odrasli vedo, da se veliko šolskega znanja pozabi. 
Vendar nas šola uči misliti, razčleniti, razumeti in najti vire. 
Teoretično inteligentnost spodbujajo branje, pisanje in poslušanje predavanj. 
Tem otrokom naj bi starši nudili možnost šolanja.

Otroci z visoko telesno inteligentnostjo se odlikujejo pri športu. 
Svoje telo znajo obdržati močno, zdravo in vitalno. 
Nagonsko razumejo telesno potrebo po vadbi in primerni hrani. 
Da razvijejo svoje atletske zmožnosti, potrebujejo priložnosti za vadbo in trenerje. 
Prirojene zmožnosti lahko izrazito izboljšajo, če imajo dovolj priložnosti za tekmovanje z drugimi otroki. 
Zdrava tekmovalnost izvabi iz njih najboljše. 
Za razvoj samospoštvanja potrebujejo pozitivno potrjevanje. 
Ne samo, da se dobro počutijo, dobro so tudi videti. 
Telesna inteligentnost sega od športov do zdravega telesa. 
Treba jih je poučiti o telesu in njegovih potrebah, da ostane močno in krepko. 
Pozitivna zunanja pojava in vitalnost jim pomagata uspeti v svetu. 

Ustvarjalna inteligentnost

Preveč televizije, kjer so podobe vizualne, lahko oslabi otrokovo zmožnost za predstavljanje. 
Vsaka inteligentnost raste, če jo otrok uporablja. 
Tudi ustvarjalna inteligentnost se razvija, če spodbujamo otrokovo domišljijo, ki mu omogoče, da misli drugače. 
Zato ker znajo gledati na stvari v novi in drugačni luči, uspevajo v življenju tam, kjer drugim spodleti. 

Otroci so lahko nadarjeni ali "rojeni veliki" z eno ali dvema vrstama inteligentnosti. 
Morda se postopoma učijo ali "dosežejo veličino" z več vrstami inteligentnosti. 
Z drugimi vrstami inteligentnosti se utegnejo pozno razviti in "jim je veličina vsiljena".

Tukaj hiter, tam počasen

Čeprav sem naredil nekaj slabega, nisem slab, saj tega nisem storil namenoma.

Ko ne delajo avtomobilske zavore, niste krivi, da se zaletite.

Ko otroke vodimo, da delajo prave stvari, se končno naučijo, kaj je prav.

Drugič bo neposredno predlagal: Žal mi je, ker sem te pustil čakati. 
Bi želel, da ti operem avto, da se ti oddolžim?

Starši lahko rečejo: Vem, da razumeš, da je to obvezna ura. 
Razumem, da se lahko marsikaj zgodi in pozabiš na čas. 
O tem sva se že večkrat pogovarjala. 
Vem, da se nadvse potrudiš, a mislim, da imaš preveč svobode. 
Zato ti prestavljam obvezno uro na polnoč. 
Če jo boš spoštoval in boš trikrat zaporedoma pravočasen, jo bova premaknila za pol ure naprej. 
Ko ti bom lahko zaupal, da upoštevaš dogovorjeno uro, bova premislila o obvezni uri ob enih. 
Želim, da si ob koncih tedna doma opolnoči. 

Ko vam razbije vazo plačana čistilka, vam mora dati primerno odškodnino. 
Če se razbijanje nadaljuje, jo morate odpustiti. 
Za njeno učenje niste odgovorni, ker ni vaš otrok. 
Svoje otroke pa morate naučiti odgovornosti tako, da jim odpuščate.

Ko napake niso dovoljene

Dokler opravičujemo svoje napake in obtožujemo druge, se ne moremo popraviti.

Mateja me je vprašala, kaj mislim. 
Povedal sem ji, da bi moral govoriti z njim. 
Ko sta prišla skupaj, sem ga vprašal, ali bi ji to ponovno naredil. 
Njegov odgovor je bil nadvse odločen. 
Rekel je: Kar sem naredil, je bilo narobe. 
A narobe je bilo tudi, kar je naredila ona. 
Dokler ne bo spet rekla tega, kar je, ne bom postal nasilen.

Nizko samospoštovanje in kaznovanje samega sebe

Ko ste nezadovoljni zaradi preobremenjenosti z delom in pomanjkanja časa, se bolj nagibate k pretiranim odzivom na svoje otroke. 
Otrok je, na primer, razburjen in nezadovoljen zaradi domače naloge. 
Ko mu skušate pomagati, se bo pokazalo vaše nezadovoljstvo. 
Naenkrat se boste zalotili, da otroka ostro kritizirate. 
Kar se je začelo kot ljubeča pomoč, se spremeni v mučen prepir. 

Otrokom se nikoli ne sme sporočati, da so odgovorni za čustva svojih staršev.

Včasih utegne imeti spraševanje otrok o tem, kaj čutijo, nasproten učinek od tistega, ki ga želite. 
Za otroke, ki še nimajo razvitega samozavedanja, predstavljajo vprašanja, kaj čutijo, prevelik pritisk. 
Preveč spraševanja lahko prezgodaj prebudi samozavedanje.

Če ne prosiš, ne dobiš; a tudi ko prosiš, ne dobiš vedno

Poleg tega, da starši otrokom dovolijo prositi za več, jih morajo tudi naučiti, kako se prosi. 
Najbolje je, da jim pokažejo z zgledom. 
Pri starših, ki spoštljivo prosijo, se bo otrok sčasoma naučil, kako naj prosi. 

Ko bo moja hčerka jezna in bo rekla: Očka, izgini iz moje sobe! bom odvrnil: Očka, bi prosim zapustil mojo sobo? 
Gotovo, z veseljem. 
Potem bom odšel iz sobe.

Pri otrocih se proces žalovanja pogosto ne more začeti, dokler ne vidijo, da očka ali mamica spet hodita na zmenke.

Kako vplivajo starši na otroke

Z metodami pozitivnega starševstva otroci niso samo pod nadzorom, ampak so nadzor zmožni tudi čutiti. 
Pozitivnega starševstva niso odkrili prej zato, ker otroci predhodnih generacij niso bili dovolj občutljivi, da bi čutili nadzor svojih staršev. 
Brez zmožnosti čutenja, se otroci ne bi odzvali na pozitivno starševstvo. 
Zaradi spremenjene družbene zavesti danes te veščine delujejo pri vseh otrocih in najstnikih, tudi če niso bili vzgojeni z njimi. 
Otroci in najstniki vseh starosti se bodo nanje takoj odzvali.

Dokler se starši ne bodo posvetovali med seboj, bodo imeli otroci premoč. 
Na primer, otrok pride domov in reče, da je edini v razredu, ki mora biti zvečer doma do triindvajsete ure. 
Čutimo se prisiljene, da bi mu dovoljeno večerno uro spremenili. 
Resnica je navadno taka, da je samo en otrok lahko zdoma do triindvajsete ure, vsi drugi pa morajo biti doma ob dvaindvajsetih. 
Starši tega ne morejo vedeti, če se med seboj ne pogovarjajo. 
Pogovori z drugimi starši nam pomagajo določiti primerne meje za svoje otroke in vzdrževati nadzor. 

Vsak otrok ima globoko v sebi gumb. 
Pritisk na ta gumb ga spomni, da je pripravljen sodelovati in želi ustreči staršem. 
Pet sporočil in pet veščin pozitivnega starševstva se osredotoča predvsem na ta gumb. 
Ko se starši naučijo pritiskati nanj, dobijo nadzor, ki je potreben za vodenje otrok. 
Otroci vseh starosti se učijo predvsem s sodelovanjem in posnemanjem. 
Če starši ne znajo pritisniti na čudežni gumb, so možnosti njihovih otrok za rast in učenje omejene.

Biti otrokov šef je drugače kot biti njegov najboljši prijatelj. 
Vaša končna odločitev najstnikom ne bo vedno všeč, vendar jo bodo spoštovali in sprejeli ter vas zaradi nje na skrivaj upoštevali. 
Nad najstniki izvajajo vrstniki močan pritisk. 
Skušnjavam se laže uprejo, če se lahko izgovorijo na starše. 
Najstnik, ki ga vzgajajo z veščinami pozitivnega starševstva, ne more reči, da bo kaznovan. 
Odkrito pa lahko pove, da bo imel težave s svojimi starši.

Zakaj misliš, da sem proti jemanju mamil?

Pomiril sem jo: Razmišljal sem o težavi in mislim, da sem našel dobro rešitev. 
Želim, da se po svojih močeh potrudiš biti vljudna. 
Če čutiš včasih potrebo po tem, da daš ven, ti bom dovolil. 
A zato, da se boš naučila nadzorovati preklinjanje, me boš morala vselej prositi za privoljenje. 
Se spomniš, kako je morala množica v filmu Potovanje zvezd prositi kapitana za dovoljenje, da so lahko prostaško govorili?

Ko starši otroke sprašujejo, kaj želijo ali kako se počutijo, utegnejo dobiti otroci vtis, da vodijo oni, in ne starši, čeprav se na koncu odločijo starši. 
Veščine pozitivnega starševstva podpirajo poslušanje ter upoštevanje otrokovih čustev in zahtev, ne opogumljajo pa staršev, naj otroke naravnost sprašujejo.

V tretjem sedemletnem obdobju, od štirinajstega do enaindvajsetega leta, imajo najstniki veliko potrebo po podpori vrstnikov. 
V tem obdobju izrazito naraste pritisk vrstnikov. 
Če niso starši z veščim sporazumevanjem negovali močnih čustvenih vezi z otroci, bodo najstniki iskali podporo pri vrstnikih in tvegali, da zaidejo pod slab vpliv.

