V začetku boste lahko izbirali med petimi bencinskimi motorji z močjo od 90 do 200 KM in tremi dizli z močjo od 80 do 150 KM.

Le kdo ve, zakaj Američani v stiski kličejo 9-1-1? 
Zlobnež bo morda namigoval na to, da je 911 sinonim za paniko, še boljše izgovore bodo našli pristaši Devetstoenajstke, zveze pa skoraj gotovo ni. 
Hoteli ali ne, Porsche 911 je živa legenda in odličen skup tehnike ter oblikovanja in če bo šlo tako naprej, mu bomo čestitali tudi za pol stoletja. 
Pa tudi če motor ne bo več bokserski in nameščen za zadnjo premo, samo da bo 911. 
In da ne bo dizel.

Subaru bo v ZDA na servise poklical nekatere avtomobile modelnega leta 2004,zaradi morebitnih težav zaradi puščanja goriva. 
Približno 7800 modelov Subaru Legacy in Subaru Outback je opremljenih s slabo objemko na dotočni cevi bencinske posode, tako da lahko popusti. 
Omenjene avtomobile so izdelali med 3. junijem in 8. avgustom 2003. 
(LŠ) 

Vozne lastnosti (95)

