Otrok naj brano besedo v besedilu kaže s prstom. 
Če mu to ne zadošča, mu pod brano vrstico v besedilu lahko položite še bel list papirja. 
Otroku morda še bolj ustreza, da konec brane besede omeji s kazalcem desne roke, z levim kazalcem pa kaže brane črke zloge. 
Tako bo otrok lažje sledil črkam. 
Črke v besedah lahko z lokom pod ali nad besedami povežete v zloge. 
Otrok, ki se uči brati, še ne zna presoditi, katere črke naj poveže v zlog. 
( Primer: MA MA ali MAM A ) 

Vrtci v BTC-ju in Koloseju 

Vodja lahko igra za vožnjo ponavljajoč se ritmični motiv na boben ali na palčke ali pa igra melodijo pesmice Vlak zdaj hitro, zdaj počasi.

IZŠTEVANKA

PISANA RAČKA SE V JEZERO POTOPI!

Dajmo, zapojmo in zaigrajmo, zaplešimo in zacepetajmo! 
Poigrajmo se najprej z besedilom pesmi. 
Ritmično ga izgovarjajmo na vse mogoče načine: potihem, na glas, šepetaje, vriskaje, veselo, žalostno, namrščeno, razposajeno, z visokim ali nizkim glasom pa z dviganjem in padanjem intonacije … 
Posebej se pozabavajmo z ritmom pesmi, ki ga lahko zaigramo na različna lastna in mala ritmična glasbila. 
Spodbudimo otroka, da ta glasbila sam izbere ali celo naredi. 
Ustvarjalno se lotimo tudi melodije: pojmo jo na različne brezpomenske zloge ali besede, ki si jih skupaj z otrokom sami izmislimo. 
Te besedne izmišljarije naj bodo čimbolj skrivnostne, smešne in zabavne! 
Ko se bomo že dovolj nasmejali, pa zaigrajmo melodijo še na kakšno melodično glasbilo, npr. na blokflavto ali pa na ksilofon ali zvončke, če jih imamo. 
Melodija je preprosta, zato je tudi otroku ne bo pretežko zaigrati. 
Pesem nazadnje zapojmo in zaigrajmo na ritmična in melodična glasbila, potem pa uprizorimo še napeto, razburljivo in zabavno igro lovljenja in skrivanja.

Z otroki se bomo pogovarjali o raznovrstnem življenju v gorah, zlasti o živalstvu in rastlinstvu, ki ju bomo opazili, če bomo imeli na poti v gore široko odprte oči. 
Poučne knjige o življenju v gorah boste v knjižnici našli na policah z oznakami 59 živalstvo, 58 rastlinstvo, 91 geografija, 50 narava.

*Philip Savuain: Gore. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1999. 
(Geografski raziskovalec).

Čestitamo! 

Naša stran spletne strani razredov ali skupin 

ZAKAJ?

Čakajo vas lepe nagrade.

vsebino in celovitost strani, 

Odzivi

Organizacija združenih narodov je razglasila leto 2002 za Mednarodno leto gora. 
Gorska območja so pomemben vir pitne vode, obnovljivih virov energije, rudnin, gozda in kmetijskih pridelkov. 
So del občutljivega planetarnega ekosistema, območje neprecenljive biološke raznovrstnosti in osupljivih prilagoditev na zahtevne razmere ter življenjski prostor ogroženih rastlinskih in živalskih vrst. 
Od gora je odvisna polovica človeštva, saj v njih živi približno 10 odstotkov svetovnega prebivalstva, približno 40 odstotkov pa jih živi v nižje ležečih porečjih. 
Gorske pokrajine so se ohranile kot starodavna žarišča bogate kulturne dediščine, v zadnjih desetletjih pa so postale turistično in rekreacijsko pdročje, ki ga vsako leto obišče na milijone ljudi. 
S prireditvami ob Mednarodnem letu gora želi Organizacija združenih narodov vplivati na oblikovanje zavesti o pomenu gorskih naravnih virov za kakovostno življenje svetovnega prebivalstva, izboljšati znanje o značilnostih gorskih ekosistemov in spodbuditi dejavno varovanja gora in njihovo zaščito.

Gorsko podnebje je odvisno od nadmorske višine, lege površja glede na sonce, smeri gorskih slemen in grebenov, prevladujočih vetrov in oddaljenosti od morja. 
Temperature se z nadmorsko višino znižujejo, povečuje pa se količina padavin. 
Prevladujejo padavine, ki nastajajo ob gorskih pregradah zaradi dviganja in ohlajanja zraka. 
Stalni spremljevalci gorskega vremena so povečana oblačnost, pogosti in močni vetrovi, megla ter sneženje. 

Gorjanci, hribci in dolinci

Pomoč staršev pri razvoju bralnih spretnosti je torej vezana predvsem na prva leta šolanja. 
Zato starši ne izpustimo iz rok priložnosti, da pomagamo svojemu otroku pri prvih težkih in zahtevnih korakih v svet branja; pozneje mu bomo težje pomagali. 
Naj bo branje skupen projekt otroka, šole in staršev. 
Le ob pomoči in spodbudah staršev in učiteljev bo otrok prišel do strateškega branja.

FERDI

Ak vihar drevi valove,

grom majč nebeški strop.

Kmalo sonce čisto seje,

Tukaj bistra Sava zvira,

Tje pogledaj na višave,

Aprilska številka naših revij je posvečena goram s Cici Veselo šolo v Cicibanu in Cicidoju, s pravljico o Zlatorogu, s člankoma geografa in gornika Boruta Peršolje ter biologinje Barbare Mihelič smo se pridružili prizadevanjem akcije MEDNARODNO LETO GORA. 
Gre seveda predvsem za osveščanje, da so gore občutljiv ekosistem, ki ga moramo čuvati vsi, tudi tisti, ki v gorah ne iščemo gospodarske koristi, ampak »samo« sprostitev, mir, lepoto.

Ta sin še danes ve, kdo je Zois, pozna zoisovo zvončico in ve, kako lahko otroku polepšamo dan.

Še enkrat: najlepše popotovanje v gore je za otroka tisto, ki je prepleteno z igro, sproščeno, brez prisile. 
Zato ne silite na vrh. 
Otroci bodo v nižjih predelih našli veliko več navdiha za zabavo. 
Tako boste tudi sami dejavno udeleženi pri odpravljanju zmotnih predstav o gorah. 

