Za kongresni sistem iz leta 1815 je bila najbolj zainteresirana Avstrija. 
Nacionalna gibanja po Evropi so mnogonacionalno Avstrijo ogrožala. 
Zato je pod Metternichom delovala v smeri stabilizacije teritorialnega reda v Evropi in blokade družbeno-političnih sprememb, zoper dve močni gibalni sili časa, liberalizem in nacionalizem.

V državah, kjer je izbruhnila revolucija, so na pomoč domačim vladarjem – v skladu z načeli Svete alianse – priskočile njihove močnejše sosede. 
Prelomnico je pomenila julijska revolucija leta 1830 v Franciji, ki je vplivala na dogajanje po vsej Evropi.

Tu je očitno vojna – sovražna zasedba in ropanje v imenu drugega naroda in občutek kolektivnega ponižanja – odigrala vlogo posrednika za nastanek lastne narodne identitete. 
Ravno močni narodni patos, ki je spremljal zmagoslavni pohod orla napoleonskih armad po vsej Evropi, je evropskim ljudstvom pokazal pot: treba je uporabiti sredstva, ki so Franciji omogočila politične in vojaške zmage, in jo pokopati z njenim orožjem.«

Irsko narodno gibanje

V začetku leta 1804 je v beograjskem pašaluku (območje ožje Srbije ob Moravi) izbruhnil upor srbskega prebivalstva zoper štiri janičarske voditelje – dahije. 
Ti so si prisvojili oblast v Srbiji, odpravili samoupravo, ki jo je Srbija dobila z mirom v Svištovu (1791), samovoljno zviševali davke in si prisvajali dohodke, ki so pripadali sultanu. 
Na skupščini v Orašcu so za vodjo upora imenovali Kara|or|a (Črnega Jurija) Petrovi}a, začetnika dinastije Kara|or|evi}ev. Sprva so zahtevali le obnovo avtonomije pod sultanovo suverenostjo, sčasoma pa se je med njimi okrepila želja po popolni osamosvojitvi. 
Srbska uporniška vojska, ki jo je podpirala Rusija, je avgusta 1805 pri Ivankovcu premagala turško in začela se je splošna vstaja za osvoboditev izpod turškega jarma. 
Srbi so sami osvobodili Srbijo izpod turške oblasti. 
Leta 1807 so razglasili neodvisnost, imenovali vlado in ukinili čiftluški sistem. 
Z mirom v Bukarešti (1812), ki je končal rusko-turško vojno (1806–12), so razglasili amnestijo za upornike in Srbom obljubili samoupravo. 
Po Napoleonovem napadu na Rusijo je turška vojska začela prodirati v Srbijo in do konca leta 1813 zasedla beograjski pašaluk. 
Prvi srbski upor je bil zlomljen, Turki so se maščevali upornikom. 
Kara|or|e in drugi vodje ter okoli 100.000 prebivalcev je zbežalo v Avstrijo in Rusijo.

Enako odločno kot proti liberalnim idejam se je režim bojeval proti pojavom modernega (političnega) nacionalizma, ki se je postopoma krepil pri vseh enajstih narodih monarhije. 
Avstrijski Nemci so se sicer zavedali, da z Nemci iz Nemške zveze tvorijo isto kulturno skupnost, a se jih ideje naraščajočega nacionalnega gibanja v Nemški zvezi (združitev Nemčije) niso preveč prijele. 
Italijansko narodno gibanje v severni Italiji si je prizadevalo za izgon Avstrijcev iz Lombardije in Benečije. 
Poljsko nacionalno gibanje je zahtevalo ponovno vzpostavitev poljskega kraljestva. 
Močno je bilo zlasti med poljsko elito v Galiciji, kjer je bilo po letu 1830 opaziti aktivnost poljske politične emigracije. 
Posledica je bila poljska vstaja v Galiciji leta 1846, ki so jo avstrijske oblasti ob podpori rusinskih kmetov zatrle. 
Rusinsko narodno gibanje v Galiciji je bilo v dilemi glede lastne nacionalne identitete (Rusini so se spraševali, ali so veja ukrajinskega ali podaljšek ruskega naroda) in je imelo izrazito kulturen značaj. 
Češko nacionalno gibanje je bilo delo učenjakov, pisateljev in zgodovinarjev in je imelo v pretežni meri kulturni značaj. 
Proti koncu predmarca se je pojavila ideja o ponovni vzpostavitvi enotnosti dežel krone sv. Vaclava (torej Češke, Moravske in Šlezije). 
Bistveno močnejše je bilo madžarsko nacionalno gibanje, ki je želelo doseči največjo možno neodvisnost Ogrske od Avstrije ter dati celotni Ogrski (ne glede na njeno nacionalno heterogenost) izključno madžarski značaj. 
Voditelji madžarskega nacionalizma (reformna stranka z Lajosem Kossuthom in konservativci z grofom Istvanom Szechenyjem) so bili prepričani, da med vsemi ljudstvi Ogrske le Madžari predstavljajo narod, saj imajo le oni tradicijo neodvisne države. 
Multietično Ogrsko so hoteli spremeniti v madžarsko nacionalno državo. 
Leta 1830 so sprejeli zakon, ki je javne službe odpiral le tistim, ki so obvladali madžarsko. 
Leta 1844 so za uradni jezik uprave, sodstva in šolstva ter obravnav ogrskega deželnega zbora namesto latinščine razglasili madžarščino.

Avstrijske oblasti so iz šol in javnih služb odstranile francoske simpatizerje (tudi Valentina Vodnika) in uvedle ostre cenzurne in policijske predpise. 
V času Metternichovega režima je policija budno spremljala vse javno delujoče posameznike in srednješolsko mladino. 
Ljubljanska licejska knjižnica od leta 1826 študentom ni smela posojati tujega leposlovja in leksikonov. 
Cenzurne oblasti so na podlagi cenzurnega patenta iz leta 1810 tankovestno nadzirale vse tiskane izdaje. 
Prepovedano je bilo kritizirati državo, vladarja, zakone in druge odredbe, zagovarjati načelo ljudske suverenosti in razpravljati o ustavi. 
Prepovedali so knjige, ki naj bi napadale katoliško vero. 
Na področju varovanja javne morale je bila cenzura uperjena proti erotični literaturi (prepovedali so dela Boccaccia in Casanove). 
Izjemno stroga je bila gledališka cenzura. 
Cenzorji so posegali celo v klasična dela in jih krajšali.

Poleti 1849 so avstrijske čete začele končni napad na beneško republiko, ki jo je vodil Daniel Manin:

»Kdor ni videl tega občnega veselja, tega navdušenja sam, ga bo težko razumel in verjel. 
Ukaje so si govorili ljudje: Hvala bogu, Metternich je šel – proč je jarem – prišla je svoboda, konstitucija – vse težave nehajo – zdaj smo začeli šele živeti, sme se svobodno misliti, govoriti, pisati, verjeti, kar se hoče: ne bodo nas vodili več za nos farji – naj jih hudič vzame! 
– pa tudi birokrati. 
Dali jim bomo že po repu, zdaj bomo mi sami ustanovili, koliko da plačamo davka in kako se ima obrniti denar, ne bodo ga več žrli sami ne, kakor ta prekleti Metternich itd. 
Vse grehe je nosil zdaj on, kakor judovski skopec. 
Ljudje so poznali tako slabo avstrijsko historijo, da niso nič vedeli, da je Metternichova sistema mnogo starejša od Metternicha in tudi starejša od njegovega deda in pradeda …«

V mestih in večjih trgih so v marcu in aprilu 1848 meščani ustanavljali narodne straže. 
Tudi z njihovo pomočjo so se duhovi kmalu pomirili. 
Drugače je bilo na podeželju. 
Kmetje so vesti o revolucionarnih dogodkih na Dunaju razumeli kot dokončno osvoboditev izpod vseh bremen. 
V vseh slovenskih deželah so spontano prenehali izpolnjevati obveznosti do svojih zemljiških gospodov. 
Tam, kjer so obstajali »neporavnani računi«, so poskušali z njimi fizično obračunati. 
Na Dolenjskem, kjer so kmetje nosili nad 70 % vse tlake na Kranjskem ter večji del denarnih in naturalnih dajatev, je prišlo do najhujših nemirov. 
Ižanski kmetje so 21. marca 1848 razdejali graščino Ig (Sonnegg), požgali gruntne knjige, urbarje in hišno opremo in oplenili še lovski gradič Namršelj pri želimljah.

Program Zedinjene Slovenije se je povezoval z zahtevami po pravici do rabe slovenskega jezika v uradih, šolah in na sodiščih, z zahtevo po slovenski univerzi in marsikdaj z zahtevo po tesnejši povezavi s Hrvati. že od začetka je program Zedinjene Slovenije zavračal misel, da bi slovenske dežele prišle v okvir združene Nemčije. 
Njegovi nosilci so poskušali organizirati bojkot volitev v frankfurtski parlament, ki so na začetku maja 1848 potekale na večini slovenskega ozemlja. 
Bojkot ni bil tako uspešen kot na Češkem. 
Izvolitev poslancev so zavrnili le v kranjskem in ptujskem volilnem okraju.

Na volitvah v frankfurtski parlament v Kranju volilni možje niso hoteli izvoliti poslanca, in sicer z naslednjo obrazložitvijo:

Po zmagi nad revolucijo se je z oblikovanjem vlade kneza Felixa Schwarzenberga in s prihodom Franca Jožefa na prestol v habsburški monarhiji začel zmagovit pohod kontrarevolucije. 
Poslanci ustavodajne skupščine so sicer poskušali Avstrijo postaviti na trajna ustavna tla in zadovoljivo rešiti nacionalne probleme, a 7. marca 1849 je vlada razpustila parlament in razglasila oktroirano ustavo. 
Poleti 1849 je dokončno porazila revolucijo v Benetkah in z rusko pomočjo na Ogrskem.

Nemški liberalci so v centralizmu videli sredstvo za zagotovitev vodilnega položaja Nemcev v državi. že na začetku je ta politika naletela na odpor nenemških narodov. 
Počutili so se zapostavljene in so vse glasneje zahtevali uresničitev svojih nacionalnih zahtev. 
Poleg polne enakopravnosti jezikov so zahtevali preobrazbo države v federalističnem smislu. 
Zlasti Čehi so vztrajno zahtevali združitev dežel krone sv. Vaclava (Češke, Moravske in Šlezije) v enotno državo, ki bi imela v okviru monarhije enak položaj kot Ogrska oz. Avstrija. 
Ker jim cesar in vlada nista hotela ugoditi, se češki poslanci do leta 1879 niso udeleževali zasedanj državnega zbora.

Josip Vošnjak, Spomini, str. 162

V Veliki Britaniji in nekaterih drugih evropskih pokrajinah so izginjale obsežne obdelovalne površine, ki jih je vaška skupnost od srednjega veka naprej imela v skupni obdelavi, izginjala so tudi manjša ograjena polja (t. i. enclousures), ki jih je obdeloval vsak kmet zase. 
Polja so orali z novimi stroji, žito pa omlatili s stroji na parni pogon. 
V Angliji je postopoma izginil tradicionalni kmečki stan in zemljo so v vedno večji meri obdelovali kmečki delavci ali zakupniki. 
Sredi 19. stoletja je bil delež zaposlenih v angleškem kmetijstvu bistveno manjši kot v drugih primerljivih evropskih deželah.

Na evropski celini je večina kmetov imela zelo omejene pravice, ki so jih morali prenašati zaradi omejitev skupnosti in prekomerne razkosanosti obdelovalnih površin. 
Marsikateri kmetovalec se je podal v Anglijo, da bi se seznanil z novimi agrarnimi tehnikami, kupil živino ali poljedelske stroje ali svoje angleške »kolege« preprosto vprašal za nasvet. 
Na tak način so se številne kmetijske novosti razširile po vsej Evropi.

Posebne razmere so vladale v Rusiji, kjer je car Aleksander II. odpravil tlačanstvo šele z dekretom 3. marca 1861. 
Ruskim kmetom ni bilo več treba delati za zemljiške gospode, temveč le še za lastno eksistenco. 
Odslej so bili enaki pred zakonom, niso pa dobili pravice do zemljiške posesti. 
Podeželski proletariat je tako kot industrijski proletariat v mestih še naprej rasel. 
Zaslužek ruskih kmetov je bil boren, pogosto so bili izplačani v naturalijah.

Nemški filozof Karl Marx in njegov somišljenik Friedrich Engels sta še pred revolucijo 1848 v bistvenih potezah izdelala svoj nauk, ki je postal znan kot znanstveni socializem. 
Sta utemeljitelja komunizma. 
Oba sta prihajala iz nemških meščanskih družin in oba je pretresla huda revščina delavstva. 
Engels je zaslovel s popisovanjem težkih življenjskih razmer angleških delavcev, Marx pa dokazoval, da so za bedo delavstva krivi predvsem izkoriščevalski podjetniki, ki si lastijo ves dobiček in delavcu za delo ne plačajo prave vrednosti. 
Marx in Engels sta leta 1848 izdala Komunistični manifest. 
V njem sta ugotovila, da si meščanstvo s premoženjem (buržoazija) in delavstvo brez premoženja (proletariat) stojita nasproti v t. i. razrednem boju. 
Ker število velikih podjetij narašča, bo upadlo število lastnikov podjetij (kapitalistov), naraslo pa bo število proletarcev. 
Na koncu tega razvoja bo prišlo do svetovne revolucije, v kateri bo množica proletarcev razlastila peščico kapitalistov. 
Takrat se bo začela vladavina enega samega razreda – proletariata. 
Vsa podjetja in vsa zemlja bo pripadala vsem in jo bo na začetku upravljala država. 
Toda v brezrazredni družbi, ki bo zadovoljila vse, tudi država kmalu ne bo več potrebna.

Razlike med bogatimi in revnimi so bile opazne tudi v Ljubljani, ki so jo v 19. stoletju šteli za srednje veliko mesto. 
Najpremožnejši meščani so proti koncu 19. stoletja gradili imenitne vile in stanovali nadvse moderno. 
Mestne oblasti so se ukvarjale tudi z vprašanjem bednega življenja v prenapolnjenih sobah. 
Ljubljana je bila šolsko središče Kranjske in žalostno je bilo videti, kako dijaške gospodinje tlačijo šolarčke in dijake v svoje sobe. 
V eni sobi je pogosto spalo ducat in več študentov, po dva do trije v eni postelji. 
Nerešeno je bilo še prenočevanje pomočnikov in vajencev pri obrtnikih in trgovcih, še zlasti pri pekih, čevljarjih, krojačih in mizarjih. 
Mojstri so namreč imeli navado, da so svoje prostore dobesedno napolnili s pomočniki in vajenci, ki so morali spati v posteljah, nagrmadenih druga na drugo.

Dieter Franck, Als das Jahrhundert jung war, Berlin 1997.

kako smo si pridobile volilno pravico

Keith Randell, France: The Third Republic 1870–1914, London 1987

Razglašamo pravico irskega ljudstva, da je gospodar na Irskem, da neovirano odloča o usodi Irske in da uživa nepreklicno suverenost. 
Dolga uzurpacija tujega naroda in vlade ni izničila te pravice in je tudi nikoli ne bo izničila, razen z uničenjem irskega ljudstva.«

Ekspanzionistična politika Vzhodnoindijske družbe ni upoštevala verskih običajev. 
Vsiljevala je zahodne institucije, ki so ogrožale indijski kastni sistem. 
V nasprotju s hindujsko tradicijo, po kateri so imeli zakonski in posvojeni otroci enake pravice, je bila zlasti politika lapse (doktrine »zapadlosti«), na podlagi katere so si Angleži neposredno priključevali kneževine, ki ob smrti suverena niso imele zakonitih dedičev. 
Med državami, ki so jih tako pripojili, so bile Satara, Nagpur in Džansi. 
Zemljiški gospodje (zamindarji) so se bali napovedanih britanskih zemljiških reform in postajali protibritansko razpoloženi. 
Nezadovoljstvo je naraščalo tudi v skoraj 300.000-glavi vojski, ki so jo sestavljali indijski vojaki (sepoji). 
Leta 1856 so se razširile govorice, da bodo del vojaških enot poslali v Burmo. 
Razmere v vojski so se zaostrile. 
Nezadovoljstvo je maja 1857 zagorelo v uporu sepojev. 
Spodbudila ga je napoved uvedbe novih nabojev, ki bi jih bilo treba mazati z živalsko (kravjo in svinjsko) mastjo. 
To je pri hindujskih vojakih vzbudilo strah, da bodo izgubili kasto, pri muslimanskih pa, da se bodo pregrešili zoper vero.

Britanska Indija

Pred izbruhom prve svetovne vojne (1914) je bila Rusija četrta najmočnejša industrijska država na svetu, a pestile so jo številne težave. 
Imela je največji zunanji dolg na svetu, bila je odvisna od tujih strokovnjakov in še vedno nerazvita. 
V primerjavi z zahodom so bile vse reforme neustrezne in omejene.

Druga opijska vojna

Tudi po nankinški pogodbi se razmere niso uredile. 
Evropski, zlasti angleški trgovci so nenehno pritiskali na svoje oblasti, naj s silo dosežejo ukinitev vseh omejitev. 
Leta 1854 so angleški, francoski in ameriški predstavniki od svojih oblasti zahtevali, naj začnejo pogajanja za revizijo pogodbe. 
Zahtevali so prost dostop do vseh krajev cesarstva, prosto plovbo po Jangceju, legalizacijo trgovine z opijem in uporabo kitajske delovne sile. 
Teh zahtev Kitajska ni mogla sprejeti. 
Po drugi opijski vojni (1856–60) so angleške in francoske vojaške sile prisilile cesarja, da je Veliki Britaniji in Franciji odprl še enajst pristanišč (tudi Nanking in Tiencin ter pristanišča na Formozi), dovolil prosto plovbo po reki Jangce in svobodno gibanje po vsej Kitajski za britanske in francoske državljane, izvzel Evropejce iz kitajske jurisdikcije, zagotovil svobodno versko in misijonarsko dejavnost katoliške cerkve in legaliziral trgovino z opijem. 
Na osnovi teh pogodb je Kitajska priznala enake trgovinske ugodnosti še večini drugih evropskih držav in tudi Japonski.

Vse do kitajsko-japonske vojne (1895) je bilo videti, da se cesarstvo koplje v blaginji. 
Od leta 1860 do leta 1908 je Kitajski vladala nekdanja cesarjeva priležnica, ki si je nadela ime Cixi ali »Materinska naklonjenost«. 
Vnovič je zacvetela trgovina in državne finance so bile videti zdrave. 
Peščica izkušenih uradnikov (mandarinov) je uspešno vodila deželo. 
Tudi s tujimi velesilami ni bilo resnejših zapletov. 
Toda blaginja je bila le utvara. 
Pogodbena pristanišča so cvetela, domače gospodarstvo pa propadalo. 
Kitajska oblast je bila popolnoma razrahljana in ugled vlade pri domačem prebivalstvu močno omajan. 
Po kratki in bliskoviti vojni, s katero je Japonska premagala Kitajsko (1895) in razglasila neodvisnost Koreje, ki je v bistvu postala japonska kolonija, ter prevzela oblast nad Formozo, je postalo očitno, da državo razjeda korupcija, da je njena uprava neučinkovita in da je v uživanje pogreznjeni dvor ne zna voditi. 
Propadanje države in njena delitev na interesne sfere med velesilami sta okrepila nezadovoljstvo prebivalstva z vlado in predrznimi tujci.

Nemški zgodovinar Hans Delbrück je rusko obnašanje v času boksarske vstaje opisal takole:

Berlinski kongres

Oboroževanje NemČije

»Na svetu so danes na dnevnem redu velikanska obrtna in denarna spekulacijska podjetja. 
Posamičniki se ne zadovoljujejo s tolikim zaslužkom, kolikor jim je potreba za obstoj zdajnosti in bodočnosti. 
Hrepene po višjem in večjem, teže zlasti po tem, kako bi se v denarnem oziru zarobili ljudstva in države. 
Pri teh spekulacijah pa si ne izbirajo sredstev: ne gledajo na to, ali je sredstvo, katero jim ima pomagati do smotra, pošteno ali nepošteno; da le vodi do smotra. 
V tem ostudnem poslu so ravno Judje pravi mojstri, oni so ravno s svojim brezdušjem in brezsrčnostjo podkopali socijalno moralo v Evropi.«

Jean Paul Bled, Franc Jožef, Ljubljana 1990, str. 442–443

Gestrin - Melik, Slovenska zgodovina 1792–1918, Ljubljana 1966, str. 276.

Za pravice rastočega števila delavcev se je borilo socialistično usmerjeno delavsko gibanje. 
Po skromnih začetkih konec šestdesetih let je postajalo postopoma močnejše in bolj organizirano. 
Avgusta 1896 so v Ljubljani ustanovili Jugoslovansko socialdemokratsko stranko (JSDS). 
Poleg slovenskih je združevala še hrvaške in srbske delavce v Istri in Dalmaciji. 
Stranko je vodil Etbin Kristan. 
Za svoj glavni cilj si je zadala zrušitev kapitalizma in zgraditev pravičnejšega družbenega reda, v katerem ne bo revščine in izkoriščanja. 
V praksi se je borila za izboljšanje položaja delavcev, 8-urni delavnik, višje mezde in demokratizacijo političnega življenja. 
Pogoj za to naj bi bila uvedba splošne in enake volilne pravice. 
Delavcem je poskušala pomagati z ustanavljanjem sindikatov in delavskih zadružnih trgovin (konzumov), v katerih so lahko ceneje kupovali življenjske potrebščine. 
Za težave kmeta ni imela pravega posluha.

Pavel Turner

»Naskakovati so nas začeli od vseh strani s topovi in bajoneti, na eni strani nas hočejo duhovno in politično izstradati, na drugi strani ponujajo bogato obložene mize begunom in izdajalcem, a med tem bojem in lovom kopljejo tajne rove in polagajo razstreliva na naše postojanke.«

Ivan Šušteršič je julija 1909 v memorandumu prestolonasledniku Francu Ferdinandu takole zagovarjal trialistično preobrazbo monarhije:

»Ilirizem kot stremljenje po edinstvu južnega Slovanstva, se je v konkretnem izvajal vedno tako, da so si slovenski pisatelji nadeli ime Ilircev in postali Hrvatje, zakaj pisali so hrvaško – ne ilirsko, tudi čutili so se defakto kot Hrvatje in kot taki so nasprotovali narodnemu in kulturnemu razvoju slovenskega naroda. 
To bolj ali manj prikrito nasprotovanje opazujemo tudi pri sodobnih šnovoilircih’ (…).«

