"Krka je trenutno v intenzivni investicijski fazi. 
Zaradi gradnje proizvodno-distribucijskih centrov doma in v tujini ter modernizacije kapacitet nimamo dolgoročnih finančnih presežkov. 
Ko se med letom zaradi nihanja likvidnosti pojavijo presežki sredstev, z njimi odplačamo revolving kredite, preostale presežke pa plasiramo v bankah, redkeje tudi na trgu vrednostnih papirjev. 
Sredstev ne dajemo v upravljanje borznim hišam, preko njih samo naročamo nakupe in prodaje vrednostnih papirjev. 
Tujih vrednostnih papirjev za zdaj ne kupujemo," je povedal Brane Kastelec, finančni direktor farmacevtske družbe Krka.

Soba, v kateri bivata Irena in Milan, je brez elektrike, vode, šipe so razbite, vrata razpadajo. 
Na oguljeni mizici so zložene konzerve, steklenice, kruh. 
V kotu je ležalnik, pokrit s starimi pregrinjali. 
Dnevna soba, kuhinja in bivalni prostor hkrati. 
Povsod vonj po kislem. 
Pravi, da jo policija obišče, saj nima urejenega stalnega prebivališča, a varuhom reda nikoli ni povzročala težav. 
"Kako naj živiva z mojimi 32 tisočaki pomoči?" se sprašuje Irena. 
Milan pove, da se mu je svet obrnil na glavo, ko je pred desetimi leti izgubil očeta. 
Z mamo in bratom se ni razumel. 
Po ločitvi, poročen je bil štiri leta, je odšel v Medvode. 
Kot brezdomec - pomoč (hrano) dobiva na naročilnico - se je vrnil v Kočevje. 
"Domov ne mislim iti, hočem le, da mi izplačajo nujni delež," je odločen.

Asja Matjaž

Zlatka Rashid

