Od leta 1990 do danes so Ninove nagrade seveda pobirali srbski pisatelji. 
Toda to ni njihova edina skupna značilnost. 
Globlje jih povezuje opuščanje izumetničenosti oblike in posvečanje pozornosti vsebini, torej resničnosti. 
Krvave vojne, kolone beguncev z vseh strani, na tisoče in tisoče mrtvih in ranjenih, gospodarska in družbena kriza, izguba identitete, samospoštovanja, samozavesti, temeljnega človekovega dostojanstva, nemoč posameznika, da bi v splošni blaznosti kaj storil zase in za druge, soočanje s kolektivno in individualno krivdo - to so teme, ki so začele obsedati srbske pisatelje.

Marca letos sem se v SBM zdravil zaradi že dalj časa trajajočih hudih bolečin najprej hrbtenice in nato leve noge.

Srečko, Rudolf

Najboljši slovenski motokrosist Sašo Kragelj ni odpotoval na dirko za svetovno prvenstvo (SP) v Avstralijo. 
Zato bo slovenski šampion ta konec tedna nastopil na dirki za evropsko prvenstvo na progi v bližini Berlina. 
Kragelj je po dveh nastopih v odprtem razredu tekmovanja za naslov najboljšega motokrosista Stare celine še naprej v vodstvu. 
Pričakovati je bilo, da bodo Radizelčana v Nemčiji spremljali predstavniki njegovega novega moštva Sarholz Racing Honda, a so mu v zadnjem trenutku sporočili, da jih na dirko ne bo, saj so odpotovali na dirko SP v Avstralijo. 
"Cilj ostaja, da na tej dirki povečam prednost v skupnem seštevku evropskega prvenstva," nam je pred odhodom v Nemčijo dejal Sašo Kragelj.

