Marsikomu so globine pod desetimi metri nedosegljiva meja, dejansko pa jo je relativno lahko doseči in preseči in so potopi tja do 15 metrov sorazmerno zelo pogosti. 
Z le malo obvladovanja tehnike potopa. 
Tako se je ob izkušenem potapljaču v potapljanju preizkusil tudi J. B. iz Dolenjske, ki je ob tem da se je potapljal prvič v življenju, po treh dneh potopov brez večjih težav presegel globino 15 metrov, in to s tem da tudi približno ni športni tip.

Vendar časa za predah in klepet ni bilo ravno na pretek. 
Snemalec Primož Kastelic je svojega soimenjaka polno zaposlil in tako je enkrat držal mikrofon, drugič nastavljal luči, pridržal in ostril kamero, nosil "kufre", pa tekel po sendviče in tako naprej.

Stopnice

- Ja, seveda. 
Obe sestri.

Gostiteljica naroči hišni pomočnici:

Vprašanje: 30. 3. 2000 sem dopolnil starost 52 let in imam 31 let delovne dobe. 
K tej dobi je treba prišteti še 6 let benificirane dobe, tako da znaša skupna doba 37 let. 
Od 1. 9. 1997 sem invalid III. kategorije.

F. L.

Pa srečno!

Več klopov dobijo bolj živahni psi, ki veliko tekajo v gozdu in po travnikih. 
Klopi in njihove razvojne oblike (ličinke) namreč prežijo na toplokrvna živa bitja, pritrjeni z zadnjima nožicama za travno bilko ali pa na vejah dreves in grmov. 
Ko pride žival ali človek mimo, se spustijo nanj in poiščejo primerno mesto, kjer se pritrdijo in sesajo kri. 
Največ klopov je zgodaj zjutraj in pozno popoldne.

