Začetek prodaje clia III

Foto: PAV

V plesnem forumu Celje se že veselijo prvega jesenskega koncerta v ciklu tradicionalnih koncertov, ki nosijo ime Večeri v Forumu, in sicer bo drevi nastopila zasedba Jure Ivanušič & NORDunk. 
Skupina muzicira od leta 1997, sestavljajo pa jo uveljavljeni igralec in šansonjer, dobitnik Ježkove nagrade ter izkušeni glasbeniki, ki krojijo slovensko glasbeno sceno že vrsto let. 
Njihova glasba zajema elemente projekta Bil sem ti blizu (redna predstava SNG 1997, koncerti po Sloveniji, koncerti RTV Slovenija v živo ...) in je v novi preobleki tudi nadgradnja tega projekta, poleg tega vsebuje skladbe iz predstave Zadet Kabaret, nekatere nove skladbe Jureta Ivanušiča in še nekaj skladb velikanov šansona. 

Jure Ivanušič & NORDunk v plesnem Forumu Celje

Gregor Stamejčič

Na celjskih ulicah so svoje nogometne veščine prikazali tudi najmlajši »reprezentanti«.

Skoti002

Skoti004

V. T. 

Ali pa tudi ne? 
Konec koncev premoremo dva multikina pa še kinotečni kino Metropol. 
Kar lepa bera za malo mestece ob Savinji, vsaj na prvi pogled. 
Na drugega pa, hja, kino ni več kino kot pred desetletjem in pol. 
In čeravno je bil kino od nekdaj v prvi vrsti namenjen zabavi, je pri nas, podobno kot v Evropi širše, pomenil nekaj več kot to. 
Bil je malo nostalgičen, malo komičen, malo umazan, zaradi pomanjkanja novcev pa tudi malo bolj kakovosten. 
Nekdo je pač moral narediti izbor programa, ta pa se je zelo zanašal tudi na cenejšo, a bolj kakovostno (bivšo) domačo, evropsko, pa tudi »neuvrščeno« produkcijo. 
Zdaj pa nas v kinu (z žal le občasno izjemo Metropola) bombardirajo z instantno kulturo »made in USA«. 
Filmi, nujno serviranimi skupaj s kokicami in kokakolo. 
Enostavno je vsega toliko, da se v pestrosti ponudbe izgubiš. 
Če je nekaj dobro za vse, ni dobro za nikogar, ali kako že pravijo?

V tem dokumentarcu najde svoje mesto mnogo dokumentiranih, tudi fotografiranih dogodkov in situacij. 
Leta 1890 se je recimo razmahnila praksa ustanavljanja enonacionalnih društev. 
Tako je nasproti nemški Kazini stala slovenska Čitalnica, nasproti Turnarskemu društvu Sokoli, nasproti nemškemu kolesarskemu društvu slovensko in tako naprej. 
Ta hitri razvoj slovenstva je ogrožal Nemce, ki so imeli v Celju gospodarsko in politično premoč. 
Skrajnost pa je to stanje doseglo z že omenjenim sporom okrog gimnazije, ki je pripeljal do padca vlade.

Dekle raperja 6Pack Čukurja Nika je skupaj z mamo Janjo preselila trgovino s krznom v Gosposko ulico. 
Femina, kjer stane najdražji krzneni plašč iz nerca več kot milijon tolarjev, je v Mariboru edina trgovina, specializirana za tovrstne izdelke. 
Nika, ki svojega fanta spremlja na nastopih v vlogi didžejke, obožuje krzno. 
»Številne svetovne zvezde se borijo proti nošenju krza, mnogi pa so tudi za. 
Na primer Jennifer Lopez ima celo lastno kolekcijo oblačil iz krzna,« se na kritike proti krznu nič kaj ne ozira Nika. 
Za podobo trgovine je precej odgovoren 6Pack Čukur, saj se je kar sam lotil polaganja ploščic, za kar je izučen.

V projektu Mariborski dnevi v Nišu, katerega nosilci so Rotary Club Grad iz Maribora, Srpsko kulturno društvo, Vokalna skupina Piramida in MO Maribor, je mariborska delegacija v Nišu predstavila naše univerzitetno mesto na več ravneh, kulturni, gospodarski, univerzitetni in občinski. 
»V prisrčni atmosferi smo predstavili naše mesto gostiteljem in se dogovorili za njihov povratni obisk v 'totem' našem mestu. 
Prvi stiki, ki nam jih je uspelo vzpostaviti, kažejo na začetek uspešnega in plodnega sodelovanja na vseh ravneh,« nam je povedal Borut Ambrožič mlajši, vodja projekta.

Mitja Petkovšek in Sebastijan Štraus

Poslovna skupnost osnovnih šol in Skupnost vrtcev sta v Stari dvorani SNG Maribor podelili Šilihove plakete kot posebno priznanje za uspešno delo v vzgoji in izobraževanju v osnovni šoli in vrtcu. 
Letos so plakete dobili: Nevenka Jesenik (OŠ Duplek), Majda Štefanija Grajfoner (OŠ bratov Polančičev), Zlatko Kauran (OŠ Sladki Vrh), Boris Kraut (OŠ Franca Rozmana Staneta), Dragica Jurše (OŠ Janka Glazerja Ruše), Katica Vezjak (OŠ Rada Robiča Limbuš), Milena Kerndl (OŠ Maksa Durjave), Breda Miličevič (OŠ Franceta Prešerna), Sonja Vusić (OŠ Angela Besednjaka), Justina Slana (OŠ Janka Padežnika), Breda Kogal Bornšek (OŠ Kamnica), Anica Horvat (OŠ Kungota), Jožica Vrca (vrtec Jadvige Golež), Branka Seidel (vrtec Borisa Pečeta) in Vesna Božnik (vrtec Tezno). 
Na posnetku Justina Slana, Boris Sovič, Cvetka Rošker in Bojan Struger.

Slovensko narodno gledališče Maribor je kot vsako jesen v znamenju Borštnikovega srečanja, tokrat že jubilejnega 40. 
»Nedvomno je to velik jubilej, če bi sešteli predstave, ki so se zvrstile v teh 40 letih, bi bila številka zelo visoka, kar odraža kakovost slovenskega gledališča in kulture,« je povedal predsednik vlade RS Janez Janša in še dodal: »Ko mi kdo omeni gledališče, se vedno spomnim na Maribor, na Borštnika in na oktober.« 
Otvoritvene slovesnosti se je udeležil tudi minister za kulturo Vasko Simoniti, ki ob visokem jubileju pravi: »Če jih je bilo 40, pa naj jih bo še enkrat toliko. 
Veseli me, da imamo tak festival, festival, ki je uspešen, in tega se lahko veselimo tudi v prihodnje.« 
Osem tekmovalnih predstav je izbor lanskoletnega slovenskega gledališkega ustvarjanja, ki »temelji na usklajenosti celotne podobe predstave, ki zna in zmore odpreti vprašanja, tako v odnosu do sveta kakor do gledališča samega,« je povedal selektor Marko Sosič.

»Sem Uroš Zorman, rokometaš Celja Pivovarne Laško. 
Rojen sem 9. 1. 1980, v višino merim 189 cm, tehtam 97 kg.«

Kako bi ocenili možnosti Gorenja, da vam v letošnji sezoni odvzamejo naslov državnih prvakov?

40. 
Borštnikovo srečanje. 
Fjodor Mihajlovič Dostojevski: Bratje Karamazovi - SNG Drama Ljubljana; avtor odrske konstrukcije in režiser Mile Korun; sobota, 22. oktober 2005, Stara dvorana.

Rak

Vodnar 

Zdenka Kahne, lastnica in direktorica podjetja Kozmetika Kahne, je v zadnjem obdobju veliko vlagala v raziskave in razvoj kozmetike. 
Rezultat tega je komplet nege Dotox, ki vključuje pet izdelkov in pomeni izvirnost na področju nege. 
Z uporabo dotoxa je koža že po tednu dni takšna, kot smo si jo predstavljali v sanjah. 

Filmi iz škatel za čevlje

»Težave imam vse od leta 1996, ko sem nastopil na nekem koncertu ljudske stranke in se na odru slikal z bratoma Podobnik. 
Takrat se je vse začelo rušiti. 
V naslednjih 14 dnevih sem na vrat dobil požarno državno inšpekcijo, državne organe za varstvo pri delu, davkarijo … 
To je čista politika. 
Jaz moram biti žrtveno jagnje, da pokažejo ljudstvu, da lahko nekoga, ki ga imajo radi, tudi obsodijo. 
Množice so seveda zadovoljne.«

»Katastrofa, zdi se mi, da smo 15 let v zaostanku. 
Mi smo pred desetimi leti delali takšne oddaje, da jih je gledal ves Zagreb. 
Hrvati so bili doma pred televizijo in se čudili, kaj delajo ti Slovenci.«

Ljubica Fistrovič, 65 let, upokojenka: »Koroška cesta je prava sramota za Maribor, ogromno je zaprtih trgovin, plakatiranja in svinjarije, občina pa ne naredi nič.«

V lepšo prihodnost z dobrim delom v nogometni šoli

V devetih selekcijah Nogometne šole Maribor vadi čez 200 otrok, udarni del sta zagotovo kadetska in mladinska ekipa.

Z direktorico Pogrebnega podjetja Maribor mag. Lidijo Pliberšek smo se pogovarjali o ohranjanju in razvoju pobreškega pokopališča: žarni zidovi kot alternativa tradicionalnim grobovom

»Spomini na stoletja zgodovine nas postavijo pred pomembno vprašanje na razpotju med preteklostjo, sedanjostjo in prihodnostjo,« razmišlja direktorica mariborskega pogrebnega podjetja mag. Lidija Pliberšek in opozarja na različne vplive sodobne družbe, zaradi katerih pokopališče vse težje ohranja svojo tradicionalno vlogo, obliko in pomen. 
»Močan interes po ohranjanju kulturne dediščine in po drugi strani demografska ekspanzija ter sprememba kulture in tehnologije postavljajo pred upravljalce resne izzive. 
Ohraniti zgodovino in unikatnost prostora in spomenikov ter hkrati omogočiti ustrezno zaznamovanje sedanjosti, da bo postala spomin prihodnosti. 
Vse te vidike moramo upoštevati, ko razmišljamo o viziji ne le ohranjanja, ampak tudi razvoja pobreškega pokopališča. 
In ta vizija ne sme vsebovati le kulturnih, etnoloških, arhitekturnih in drugih družbenih vidikov, temveč tudi uporabniškega,« razlaga Pliberškova. 
Po njenem mnenju se vse preveč pozablja na potrebe in interese svojcev ali znancev pokojnikov, ki so edini redni uporabniki in obiskovalci pokopališč.

Končuje se tretji žarni zid

Aljoša Peršak

In kako vidijo »domorodce«? 
»Štajerci ga radi pijejo. 
Pri pitju z njimi še nisem omagal,« se pohvali Fedja. 
Vsi so opazili, da med Štajerci velja prepričanje, da so drugačni. 
Ta »drugačnost« se izkorišča tudi za izgovor. 
Na primer, če neki divjak na cesti nevarno prehiteva, se bo Štajerec hitro zavzel za rojaka »no, Štajerc je pač!« in mu je že oproščeno.

Zadetek

Gasilci, člani Rdečega križa, pripadniki Civilne zaščite, potapljači, gorski in drugi reševalci, vodniki reševalnih psov, radioamaterji, pripadniki Slovenske vojske, policisti, taborniki, skavti in preostali pripadniki sil zaščite reševanja in pomoči so preizkušali stopnjo svoje usposobljenosti v kriznih trenutkih ali številnim radovednežem zgolj pojasnjevali naravo svojega dela. 
Osrednja in najbolj spektakularna reševalna vaja je bila gotovo Vlak 2005 ob Magdalenskem parku predpostavka vaje je bila trčenje potniškega vlaka in avtocisterne, ki je prevažala nevarne snovi. 
523 izvajalcev vaje je prikazalo ukrepanje ob eksploziji, ki je povzročila požar ter zahtevala več ranjenih in mrtvih.

Če se kateri od lastnikov s potekom meje ne strinja, geodetska uprava izvede ustno obravnavo in na njej skuša doseči soglasje med lastniki. 
Če na ustni obravnavi ni doseženo soglasje o poteku meje, geodetska uprava pozove lastnike, ki se z mejo ne strinjajo, da v 30 dneh od poziva sprožijo sodni postopek ureditve meje. 
Če geodetska uprava ugotovi, da sodni postopek ni bil sprožen, se smatra, da lastniki soglašajo s potekom meje, določenim na mejni obravnavi, in izda odločbo. 
Če so lastniki sprožili sodni postopek za ureditev meje, se upravni postopek ustavi. 
Kako poteka sodni postopek ureditve meje, pa je že druga zgodba. 

Uspešni piloti in inštruktorji

»V našem klubu je bilo kar nekaj pilotov, ki so se kasneje zaposlili kot poklicni piloti v Adria Airways, pri Slovenski policiji in vojski, ravno tako pa so naši člani postali uspešni inštruktorji v letalskih šolah Adrie, celo nekaj naših mehanikov je tam. 
Smo kar primerljivi s podobnimi letališči, res pa je, da bo treba že v bližnji prihodnosti poskrbeti za status. 
Do leta 1992 smo delovali kot letalski center, zdaj pa se žal moramo zadovoljiti z delovanjem v okvirih kluba, kar zna v nekaterih primerih zavirati delo ali razvoj po naših željah,« trdi Cujnik.

Tanja Bajuk, 16, dijakinja: »Obožujem hrvaško narodno glasbo zaradi lepih besedil. 
Na njen ritem se da tudi dobro plesati v paru.«

Pomladni večer po argentinsko

Multimedijski center Dolenjske pripravlja v četrtek, 27. oktobra, ob 16.30 delavnico izdelovanja in oblikovanja nalepk in kuvert v programu Word. 
Udeležba je brezplačna, obvezna pa je predhodna prijava.

Edini dolenjski motokrosist, Jaka Može iz Straže pri Novem mestu, že tretje leto zapored nabira točke in izkušnje na dirkah za svetovno prvenstvo ter zastopa barve slovenske reprezentance na dirkah za evropski in svetovni pokal narodov. 
Trenutno je najbolj ponosen na novi naslov državnega prvaka v najmočnejšem razredu open. 
Za motokros ga je že v ranih otroških letih navdušil oče Ludvik, ki ga je kot sedemletnega fantiča posadil na motor v takratnem Moto klubu Mel. 
Jaka se spominja, da je bila njegova prva dirka v Dolenjskih Toplicah, ko je osvojil peto mesto in s tem tudi svoj prvi pokal, danes pa je seveda bera njegovih pokalov in medalj precej večja.

Mušičeva tožba

Adria Mobil je ob 40-letnici delovanja zgradila sodobno tovarno, ki je pomembna prelomnica za to uspešno slovensko podjetje. 
Letna zmogljivost novega obrata je 17.000 proizvedenih vozil, s čimer je podjetje povečalo svoje proizvodne zmogljivosti počitniških prikolic in avtodomov za 30 odstotkov, obenem pa je površina delovnega kompleksa povečana za 60 odstotkov.

»Nočem nikogar obsojati in tudi proti istospolnim partnerjem nimam nobenih predsodkov. 
Je pa res, da se ne strinjam s tem, da bi vzgajali otroke, ker otrok ne bi vedel, kaj je prav in kaj ne. 
Že tako je otroček ponavadi težaven z mamo in očetom ob sebi. 
Kaj bi bilo šele, če bi imel dva očeta? 
Ali dve mamici? 
To bi znalo otroka zelo begati, saj bi imeli njegovi vrstniki drugačne starše, in verjamem, da bi bil zelo kmalu izločen iz družbe.«

»Na prvih nastopih je bilo še vedno prisotno nekoliko strahu. 
V glavi je še vedno prisotna misel na bolečino, poškodbo. 
Iz tekme v tekmo je s tem bolje, sem pa zaradi nekoliko slabše pripravljenosti previden, da ne bi staknil kakšne druge poškodbe.«

Svet Borštnika postavljen pred strahotno dilemo

»Če je režiser Zvone Šedlbauer dejal, da je Borštnikovo zaprašeno, poglejte, danes se dviguje prah. 
Toda ali zato, ker je povsod prašno, ali gre morda za vranca, ki tako dirja, da dviguje prah? 
Resnica je nekje na sredini,« je v minulih dnevih razmišljal Tone Partljič, predsednik sveta Borštnikovega srečanja (BS). 
Osrednji slovenski gledališki festival letos praznuje 40. jubilejno izdajo, toda namesto praznovanja spoštljive starosti, je uvodne dneve zaznamovala javna polemika o selektorskem postavljanju programa, neustreznem terminu festivala, težnjah po internacionalizaciji srečanja ter praznih sedežih v dvoranah. 
Prvega moža BS Partljiča je vse skupaj razjezilo do te mere, da je v ozadju kritik celo zaslutil težnje po uničevanju festivala, a je v pogovoru z nami takšna razmišljanja zavrnil.

»Ne mislim, da kdo načrtno razbija Borštnika, vendar mu kritiki na nek način škodijo. 
Svet BS sestavljajo vsi direktorji slovenskih teatrov, torej tudi ti, ki imajo zdaj kritične pripombe in bi o tem lahko razpravljali na svetu. 
Pred 15 leti so prav te institucije zahtevale, da je to selektivni festival najkakovostnejših predstav. 
To pomeni, da lahko ljubljanska Drama na BS sodeluje s petimi predstavami, nekatera gledališča pa z nobeno. 
Ob tej spremembi sem tedaj opozarjal, da ni dobra. 
Konkretno: dokler je Mestno gledališče ljubljansko (MGL) sodelovalo s tremi predstavami, je bilo vse vredu, zdaj ko nimajo predstave, njihov direktor razlaga, da jih BS ne zanima,« je razočaran Partljič.

40. 
Borštnikovo srečanje poteka v Mariboru med 15. in 26. oktobrom. 
Selektor Sosič je v tekmovalni del programa uvrstil devet predstav, uprizorjenih bo osem, saj predstave 100 minut Tomaža Pandurja niso mogli uprizoriti zaradi tehničnih razlogov. 
Proračun BS znaša okrog 58 milijonov tolarjev (16 jih prispeva Ministrstvo za kulturo, 12 mariborska občina in 30 sponzorji). 
Od tega je 5 milijonov tolarjev namenjenih nagradam, zmagovalci bodo prejeli po 250 tisočakov. 
Najvišjo in prestižno nagrado, Borštnikov prstan, bo na sklepni prireditvi, ta bo 26. oktobra ob 20. uri, letos prejela igralka Slovenskega stalnega gledališča iz Trsta Miranda Caharija.

Oster je tudi novinar Dnevnika Jože Okorn, saj meni, da je bilo po sijajnem startu kvalifikacij (7 točk na 3 tekmah) nadaljevanje polomija (5 točk na 7 tekmah). 
»To je tipična Oblakova izkaznica, ki jo poznajo že v klubih, kjer je deloval: Rudar Velenje, Koper, Olimpija. 
Ko se pojavijo težave, se iz njih ne zna rešiti. 
Pomlajevanje reprezentance je bilo prekinjeno, ker so zaradi uspešnega starta zrasli apetiti po rezultatu, končalo pa se je s polomom. 
Oblak ni uveljavil niti enega mladega igralca, starejši, ki jih je vpoklical, pa so slabši od legend, ki jih je nagnal. 
Taval je med izbiro igralcev in sistemi igre. 
Res v slovenski ligi nima veliko izbire, vendar tudi med njimi vselej ni izbral najboljših. 
Povprečneži (Rodić) so odžirali mesto nadarjenim slovenskim fantom. 
Slab zaključek je naredil veliko škode ugledu reprezentance, ki je znova začela dobivati veljavo. 
Celjski stadion ni postal reprezentančna trdnjava, kot je bil Bežigrad, ki je postal svetovno znan kot pokopališče favoritov. 
Očitno se nogomet v rokometnem mestu ni prijel, zato je navijanje sterilno.« 
Okorn še meni, da je v nove kvalifikacije treba iti s pomlajeno reprezentanco, saj je v selekciji do 21 let kar nekaj kandidatov, časa za uigravanje pa dovolj. 
»Da se bo Slovenija uvrščala na velika tekmovanja, kot sta EP in SP, je iluzija. 
Slovenija bo šla naprej z Oblakom, saj tudi ni doma nobene izbire. 
Če Katanec noče biti selektor, bi bila rešitev le vrhunski tujec, za to pa NZS nima denarja,« je sklenil Okorn.

Neinovativna ponudba

Saša Juvan

V deželi muslimanov

Islam je zakon. 
Vsaj v Iranu, nekoč Perziji, lahko to vzamete dobesedno. 
Fantje in dekleta se ne smejo pogovarjati na ulici oziroma na javnih mestih. 
Za roke se lahko držijo le poročeni pari in … moški. 
Ti se ob tem z največjim veseljem prijateljsko poljubljajo na ustnice. 
Da tako obnašanje pri nas velja za homoseksualno, jim je res smešno in nepredstavljivo. 
Tu se homoseksualnost kaznuje s smrtjo. 
Iranci se iz prijaznih, umirjenih ljudi v trenutku, ko sedejo za volan avtomobila, prelevijo v smrti željne norce. 
Turki vsaj gledajo okoli sebe, Iranci pa vozijo, kot da tekmujejo, kdo bo prej pri Alahu. 
Posebej motoristi. 
Ti se ti po enosmernih ulicah z največjo hitrostjo pripeljejo nasproti.

Ni važno, kje stanuješ, važno je, da imaš klimatsko napravo.

»Trenutno ta, ki ga vozim. 
To vozilo se mi zdi smiselna investicija z mojega pogleda na življenje. 
Če bi imel neomejeno denarja, bi si zraven tega vozila izbral kakšnega jaguarja ali bentleyja. 
Če pa bi imel zraven denarja tudi dovolj časa, bi si omislil oldtajmerja Citroenovo 'žabo'.«

Najbolj nenavadna izkušnja, ki se vam je pripetila na poti?

Taborišče za pudlje

Vesna Tripkovič

Sam si ne bi upal ravno trditi, da je bil dogodek zgodovinski, a »Tartanska armada«, kot si škotski navijači pravijo, je dodobra popestrila dogajanje v mestu. 
Slišali smo bobne, dude in petje, zastave so vihrale, otroci so na ulicah igrali nogomet, vse to pa so spremljale skorajda neverjetne količine piva. 
Mnogo Celjanov je bilo prav presenečenih, še posebej po neljubih dogodivščinah z nemškimi navijači, kako prijetni gostje so Škoti. 
Ne le da niso razbili mesta, marveč so za sabo celo pospravljali odpadke večinoma prazne pločevinke piva. 
Še največji vandalizem, ki so si ga severni obiskovalci privoščili, je bil, da so v fontano pred stavbo mestne občine izlili nekaj plastenk detergenta, da se je voda malo spenila.

Mestna občina Celje se bo potrudila, da bo prihodnje leto, ko bomo zaznamovali 15. obletnico osamosvojitve, novi spomenik že stal na svojem mestu. 
Ob tem pa so izrazili upanje, da bi bila osrednja slovenska spominska slovesnost ob dnevu državnosti ravno v našem mestu. 
Celjski spomenik bo namreč edini tovrstni spomenik osamosvojitvi Slovenije in bo skupaj s spomenikom Vojna in mir simbolno pomenil spravo med junaštvi in grozotami druge svetovne vojne ter pogumom naroda, ki si je izboril neodvisnost. 
Mestna občina Celje se je za postavitev spomenika odločila na predlog občinskih svetnic Frančiške Vodopivec in Marte Mikša. 
Na natečaju so sodelovali Franc Purg, Anton Herman, Marko Kovačič, Željko Opačak, Vasko Četković, Jiri Kočica in Rudolf Španzel. 
Kot je na tiskovni konferenci pojasnil Miran Gajšek, komisija ni imela lahkega dela, saj so bile vse prispele rešitve dobre. 
Sicer pa je natečajna naloga morala obsegati idejno rešitev in idejno prostorsko ureditev najožje okolice spomenika osamosvojitvi Slovenije 1991 na Trgu svobode v Celju, umetniki pa so imeli proste roke pri izbiri materiala. 
Prepričala jih je likovna zamisel celjskega umetnika Franca Purga, spomenik bo iz belega marmora, zato med zelenjem precej viden, sestavni del celote pa bo tudi voda, tako da bo park zaživel skupaj s klopicami tudi za sprehode mimoidočih. 
»Simbolika osamosvojitve je v tem primeru izrazno močna, a z visoko stopnjo abstraktnosti, kar nam je bilo najbolj všeč,« je dodal Gajšek. 
Med zanimivimi je bila tudi ideja Rudija Španzla, zato je žirija, ki jo je imenoval celjski župan Bojan Šrot, predlagala, da bi se ta rešitev lahko uporabila pri gradnji načrtovanega krožišča pri vojašnici. 
V. T.

Foto: PAV

Marko Zidanšek s sadovi najstarejše vinske trte na svetu

V. T.

Turčija, Antalya (nakupovanje in potovanje), 8 dni, polpenzion, letalo iz Ljubljane, odhod 9. 11., 39.900 SIT (+ takse). www.lastminutecenter.si

Slovenski projekt naprednega cestninjenja je rezultat sodelovanja strokovnjakov Fakultete za elektrotehniko Univerze v Ljubljani, Fakultete za elektrotehniko, računalništvo in informatiko Univerze v Mariboru, Fakultete za gradbeništvo Univerze v Mariboru, podjetij OMEGA consult, d. o. o., Razvojnega centra IRC Celje, d. o. o. in družbe Mobitel. 
Odgovarja na izzive, ki jih prinašajo smernice EU in standardi o uvedbi enotnega sistema naprednega cestninjenja v vseh državah članicah, hkrati pa Sloveniji odpira možnosti, da med prvimi uvede sodobno rešitev in jo predstavi v širšem evropskem prostoru.

- dodatne storitve voznikom in upravljalcem cestnega omrežja,

- večja varnost udeležencev v prometu,

- možnost širitve na druge ceste izven avtocestnega križa.

»Na žalost sem si kupil avtomobil A3. 
Starši so mi svetovali, naj raje denar vložim v stanovanje, kar bi bilo precej bolj pametno kot v avto, ki vsako leto izgublja vrednost.«

»Morda bi vsake toliko časa malo spremenil odnos do staršev in sestre. 
Se odlično razumemo, ne me narobe razumeti, želel bi si le, da bi se več videvali, kot se.

Kako bi ocenili možnosti Gorenja, da vam v letošnji sezoni odvzamejo naslov državnih prvakov?

»Vem, koliko smo močni in kaj zmoremo ne le doma, ampak tudi v Evropi. 
Nočem nobenega podcenjevati ali žaliti, toda menim, da bomo letos končali prvenstvo brez izgubljene tekme.«

»Ne maram igrati proti Kokšarovu, zato sem tudi prišel v Celje (smeh). 
Mimo njega je res težko priti, v Evropi še nisem srečal tako dobrega igralca.«

Ena temeljnih misli, ki se ponavlja v pisanju Dostojevskega, je, da je življenje samo umetnost in da živeti pomeni iz sebe narediti umetniško delo piše R. L. Jackson.

Danes je merilo ljubezni predmet. 
Predmet nam pove, kako smo ljubljeni: večji in dragocenejši je, bolj smo ljubljeni. 
A je ta predmet, ki ga dobim, nesmrten? 
Kako globoko se moram razgaliti, da pridem do svoje dragocenosti, ki je krhka in ranljiva. 
Ali se moramo zlomiti do konca, da se lahko podarim? 
Ali to lahko storim sama ali potrebujem pomoč? 
Se lahko podarim brez ljubezni?

Sreča. 
Nasproti mi pride Tanja in mi pove, da v nedeljo gostuje Srbsko narodno gledališče iz Novega Sada s predstavo Egona Savina: Žalostna komedija, po romanu A. Gončarova. 
Ali ni ta sodobnik Dostojevskega? 
Leta 1860 sta skupaj igrala v predstavi Revizor. 
O, pozno je že! 
Predstava je trajala par ur. 
Dostojevski in bratje Karamazovi, lahko noč. 
Stopiti je treba na zemljo in v posteljo. 
Lahko noč.

HOROSKOP od 22. oktobra do 3. novembra 2005

Devica 

Analitično se boste lotili stvari in raziskovalna žilica vam ne bo dala miru. 
Moč bo vidna v komunikaciji, kjer boste dosegli diplomatsko rešitev. 
Mir pa boste našli doma. 

Temveč nas smejalne gubice in utrujena koža bolj ali manj opozarjajo na bežeča se leta in povzročajo slabo voljo. 
A od danes ni več tako. 
Kajti za lepo in zdravo kožo lahko poskrbimo same, in to brez kirurškega noža. 

Kako se počutite kot medijski zločinec številka ena v državi?

»Tudi Janša je šel v zapor za precej hujšo stvar od te, za katero sem jaz zdaj obsojen. 
In ne pozabite, ta dolg sem poravnal, z obrestmi vred sem plačal celo 35,5 milijona tolarjev. 
Sodišče je kasneje ugotovilo, da so mi zaračunali previsoke obresti, in mi je zdaj celo država dolžna nekaj več kot 10 milijonov tolarjev. 
Obenem pa dobivam kazenske odločbe. 
Zapor je mišljen kot prostor za kesanje, ker si pač nekaj slabega storil. 
A česa naj se kesam, če nisem nič storil? 
Sem si pa rekel, da če bom že moral v zapor, bomo pač tam naredili reality show. 
Vsak teden bomo pripravili oddajo in vse skupaj spremenili v velik šov. 
Če moram noter, se bom pač zafrkaval. 
Boril se bom, ko pridem ven.«

Majhne skrivnosti režiserja Mitje Novljana

»Dobra in pestra, mogoče bolj kot pred osamosvojitvijo, ko so filmi delovali uniformirano. 
Mlada kinematografija je produkcijsko, tematsko in stilno segla korak naprej. 
Predvsem se je zgodila liberalizacija v možnosti ufilmljenja različnih tem tudi zato, ker pred osamosvojitvijo, razen svetlih izjem, nismo poznali neodvisne produkcije, ki slabše produkcijske pogoje običajno nadoknadi z 'drugačno' temo in stilom.«

Kaj vas moti v Mariboru?

Predstavljamo delovne kolektive: osebje Mestnega akvarija in terarija

Do 29. oktobra si še lahko v galeriji Društva likovnih umetnikov Maribor v Židovski ulici 10 ogledate slikarsko razstavo Mariborčanke Lučke Falk z naslovom Slike spominov.

Kadetsko moštvo Maribor

Aljoša Peršak

In kako vidijo »domorodce«? 
»Štajerci ga radi pijejo. 
Pri pitju z njimi še nisem omagal,« se pohvali Fedja. 
Vsi so opazili, da med Štajerci velja prepričanje, da so drugačni. 
Ta »drugačnost« se izkorišča tudi za izgovor. 
Na primer, če neki divjak na cesti nevarno prehiteva, se bo Štajerec hitro zavzel za rojaka »no, Štajerc je pač!« in mu je že oproščeno.

Maribor je »preživel« prve dneve zaščite in reševanja, ki so za tri dni mestne ulice, trge, Dravo, železniške tire in ceste spremenili v skorajda vojno območje. 
Eksplozije, nizki preleti helikopterjev, zavijanje siren, kriki ponesrečencev in ognjeni zublji so meščanom dokaj realno prikazali, kako bi bilo v Mariboru, če bi se nadenj zgrnile vse možne nesreče tega sveta, vendar so se ljudje še najbolj jezili zaradi prometnih zamaškov, ki so nastajali ob demonstracijah nesreč. 
Ob nenehnem reševanju po mestu se je Mariborčanom v spomin še najbolj vtisnila posrečena šala: »Saj ne upam niti na balkon, me bodo še rešili.«

Izredno kakovostni so njihovi modelarji. 
Pet članov je v stalni sestavi slovenske reprezentance, ki šteje devet tekmovalcev. 
Tekmujejo v kategoriji prostoletečih modelov: jadralnih, modelov s pogonom na gumo in motornih modelov. 
Damjan Žunič, Borut Žunič, Danijel Terlep, Staš in Dragan Stankovič ter Janez Grošelj se že lahko pohvalijo z naslovi zmagovalca svetovnega pokala in ekipnega evropskega prvaka.

Leta 2002 je postal evropski mladinski prvak v razredu do 125 ccm, leto dni kasneje se je že veselil svojega prvega naslova državnega prvaka v kategoriji do 650 ccm (razred open). 
Potem ko mu je lovoriko lani odvzel njegov največji konkurent Sašo Kragelj, Jaka pa je osvojil »le« naslov podprvaka Slovenije, se je zgodba letos obrnila. 
Sašo si je na eni od septembrskih dirk zlomil ključnico, tako da je moral sezono predčasno končati, kar je pomenilo, da si z Jako tudi na dirkah za državno prvenstvo nista več mogla biti enakovredna tekmeca. 
Tako je imel pred zadnjima dvema dirkama že 23 točk prednosti, potem je prepričljivo slavil še v obeh vožnjah na dirki v Škednju pri Slovenskih Konjicah ter že eno dirko pred koncem sezone slavil novi naslov državnega prvaka. 
Drugouvrščenega Miho Špindlerja je pustil za sabo za 36 točk.

Fredi Bančov, vodja prodaje in pravni svetovalec pri Realu, je v zvezi s pravdnim postopkom povedal: »O sodbi v korist družbe Real smo prepričani, saj razpoložljiva dokumentacija po našem mnenju ne dokazuje dejstev, ki jih navaja tožeča stranka. 
Družbi zaradi zastoja pri gradnji seveda nastaja znatna materialna škoda. 
Vložena sredstva za nakup zemljišča in različna pripravljalna dela, ki vse obdobje spora ne nosijo rezultatov, za spor porabljeni čas in izgubljene priložnosti povzročajo konkretno škodo. 
Vso škodo bomo, če se pravda konča pri sodišču s sodbo v našo korist, zahtevali od tožeče stranke.«

Kljub velikim prizadevanjem občinskih oblasti, ki se kažejo v ureditvi območij, ki zagotavljajo večjo življenjsko kakovost novomeškega prebivalstva, še vedno ostaja kar nekaj dejavnosti, kjer načelna prizadevanja še niso dosegla svoj rezultat. 
Na avtobusni postaji, natančneje v zgornjem delu stavbe, od leta 1990 pa vse do danes obstaja nekaj prostorov v občinski lasti, ki samevajo in so prepuščeni sami sebi. 
Najbolj bode v oči steklena »kupola« avtobusne postaje, ki bi lahko zaradi svoje edinstvene lege in velike steklene površine ponujala panoramski pogled na del Topliške ceste, Šmihelski most in reko Krko in bi bila primerna za marsikatero dejavnost, vendar kljub temu ostaja sama sebi v namen. 

Polona Bradač

Za učenje ni nikoli prepozno

Po besedah Gabi Ogulin, svetovalke v svetovalnem središču, si v prihodnje v RIC-u želijo predvsem povezovanja in nadgradnje razvoja vseh svojih že zdaj delujočih dejavnosti svetovanja, informiranja in učenja s poudarkom na neformalnem vseživljenjskem učenju. 
V ta namen pripravljajo t. i. Center vseživljenjskega učenja, ki bi omogočil vzpostavitev široke mreže partnerjev v celotni jugovzhodni regiji.

Njegova vrnitev na Delo, ki mu je bil nekoč kot kolumnist in urednik vtisnil prepoznaven pečat, je povzročila pravi vihar, slovenske medije pa napolnila z analizami Slivnikovega lika in dela, kot da gre vsaj za usodo slovenskega časnikarstva, če že ne kar države. 

Kakor vam drago

»Po navadi me odvrne karakter človeka, ne glede na njegovo vizualnost. 
Ker notranjost človeka je zame najpomembnejša. 
Človeka lahko polepša ali pogrša.«

3. 
Če bi lahko izbirali, katero osebo bi si res želeli videti v kopalkah?

»Res smo bili vsi veseli, da sem se vrnil. 
Ne bi pa se strinjal, da sem prav jaz rešitelj. 
Mogoče je za ekipo s psihičnega stališča lažje, ko vidijo, da je spredaj nekdo, ki lahko drži žogo, in potem je tudi lažje igrati. 
Vesel sem, da tako gledajo name, ampak nogomet je kolektivni šport in vsi moramo dati maksimum.«

»Ne mislim, da kdo načrtno razbija Borštnika, vendar mu kritiki na nek način škodijo. 
Svet BS sestavljajo vsi direktorji slovenskih teatrov, torej tudi ti, ki imajo zdaj kritične pripombe in bi o tem lahko razpravljali na svetu. 
Pred 15 leti so prav te institucije zahtevale, da je to selektivni festival najkakovostnejših predstav. 
To pomeni, da lahko ljubljanska Drama na BS sodeluje s petimi predstavami, nekatera gledališča pa z nobeno. 
Ob tej spremembi sem tedaj opozarjal, da ni dobra. 
Konkretno: dokler je Mestno gledališče ljubljansko (MGL) sodelovalo s tremi predstavami, je bilo vse vredu, zdaj ko nimajo predstave, njihov direktor razlaga, da jih BS ne zanima,« je razočaran Partljič.

Javni polemiki se je pridružila tudi žirija 40. 
BS v sestavi Ignacija J. Fridl, Ivanka Mežan, Petra Pogorevc, Jaroslav Skrušny in Dragan Živadinov. 
Njihovo mnenje je, da je v lanski sezoni BS doseglo pomemben napredek, saj je iz naslova festivala uspelo umakniti besedo 'dramsko' ter tako odpreti prostor sleherni odrski umetnini. 
Gre za pomemben premik, zato je želela žirija opozoriti letošnjega selektorja, da te priložnosti ni izrabil, ter vse bodoče selektorje, da to možnost imajo.

Aljoša Peršak

Na naši strani so isti breg, ista zemlja in isto sonce! 
Le ljudje (in ne samo župan!) nismo isti. 
Oni z vinom znajo, mi pa ne. 
Oni ga namreč znajo prodati, mi pa se ga znamo le napiti.

Podatki za prvih osem mesecev tega leta kažejo, da je skupno število nočitev v Sloveniji v primerjavi z lani padlo za odstotek (5,532.714 nočitev). 
Število nočitev tujih gostov je ostalo na ravni iz leta 2004, nočitve domačih turistov pa so se zmanjšale za dva odstotka (2,337.629). 
Po številu nočitev so na prvem mestu italijanski gostje (612.291), sledijo jim nemški (508.579) in avstrijski (433.710). 
Velik porast števila nočitev opažamo pri turistih iz Velike Britanije (21 %), Islandije (103 %), Grčije (38 %) in Luksemburga (42 %). 
Predvsem pri Britancih gre to pripisati tudi vstopu nizkocenovnega letalskega prevoznika Easyjet na naše tržišče. 
Raziskava, ki je bila opravljena med potniki EasyJeta v letu 2004, je pokazala, da je 33,13 odstotka potnikov te letalske družbe prišlo v Slovenijo na priporočilo prijatelja, sodelavca ali sorodnika, 7,92 odstotka jih je prišlo poslovno, 62 odstotkov potnikov je odgovorilo, da bi prišli v Slovenijo tudi, če ne bi bilo nizkocenovnega ponudnika EasyJet.

Nagradno vprašanje za nogometne strokovnjake: kaj bi pomenila naslednja deseterica nogometašev: Dominko (Nafta), Šterbal (Drava), Poljšak (Koper), Godec (Publikum), Pavlovič (Rudar), Zajc (Maribor), Žeželj (Primorje), Birsa (Gorica), Stevanovič (Domžale) in Mujakovič (Bela krajina)? 
Odgovor: to bi bila deseterica, ki bi jo morda sestavil slovenski nogometni selektor Brane Oblak, če bi bil nogomet gledališče, Oblak pa selektor Borštnikovega srečanja, ki bi mu naložili, naj vsak izmed klubov (gledališč) prispeva po enega igralca (predstavo). 
Po načelu: vsi enaki, vsi enakopravni. 
(Manjka seveda vratar, pa bi zato dodal še Boruta Mavriča, ki si kruh služi v Nemčiji.)

Telovadba in pripomočki

ZNANI NA POTI

Najbolj nenavadna izkušnja, ki se vam je pripetila na poti?

