Sreda, 3. 3.: od 15. do 18. ure (svetuje Petra Udovič)

Nova, trgovina cvetja in pohištva na koncu starega ljubljanskega jedra, je več kot le prostor, kjer se združujejo zasnove bivanja v cvetju, drobnem dekorju, tekstilu, tapetah, oblazinjenem pohištvu ... 
Nova nam ponuja kose in predmete, ki sta jih Andreja in Andrej skrbno izbirala po vsej Evropi. 
Izbirala sta jih ne le po svojem okusu, ampak tudi zato, ker imajo vsi ti predmeti značaj in zgodbo, poleg tega pa stojijo za njimi zanimiva in uspešna oblikovalska imena. 
V tej oazi vsega lepega se nato iz vsega tega izpisuje predvsem Andrejina kreativna zgodba, kupci, ki izbiramo med vsemi temi biseri, pa lahko doma sestavljamo svoj lastni mozaik. 

Tapete se vračajo. 
Najmodernejši so retro vzorci, preoblikovani v sodobne izpeljanke. 

Besedilo: Branka Urbanija, Indekor; strokovnjakinja za notranjo opremo, dekoraterka, barvna terapevtka in mojstrica feng šuja

Zaradi zelo pogoste uporabe morajo biti predvsem dovolj vzdržljiva, saj nas lahko povešena, škripajoča vrata, ki se stalno slabo zapirajo, pošteno spravijo ob živce. 
Funkcijo bodo več desetletij dobro opravljala le dovolj kakovostno izdelana vrata. 

Drsna eleganca

Nekaj desetletij pozneje, ko se je najina gozdna hiška že skorajda zravnala z zemljo, so očetove mladostne zgodbe o gozdnih pustolovščinah očarale tudi moja otroka. 
Minulo poletje sta preživela podobno, kot sva jih nekdaj midva z bratom. 
Kaj igrače, risanke in računalniške igrice! 
Lanski poletni meseci so bili podrejeni iskanju suhe trave, trganju praproti in vlačenju odpadlih vej na kup. 
Z dedkom so v nekem drugem gozdu zgradili novo gozdno hiško. 
Še imenitnejšo, še trdnejšo, kot je bila nekoč dedkova.

Na zadnjo stran omare pritrdite letev. 
Vanjo zavijte kljukice, nanje pa obesite skodelice, vrčke, merilne posode in druge majhne predmete.

Vtičnice in stikala prekrijte s prozorno folijo. 

Nerodni predeli

Modro zeleni madeži nastanejo zaradi mineralov v vodi, če kaplja iz vodovodne pipe. 
Uporabite običajno čistilo za emajl.

Čiščenje pip

Za 6 do 7 lončkov potrebujemo:

3 jajca

1 zavitek pecilnega praška

2 dl vročega mleka

Nagradna igra Mladinske knjige

Bi radi skrajšali čas, ki ga preživite za likalno mizo? 
Potem si omislite Philipsov likalni sistem, ki likanje spreminja v preprosto in hitro gospodinjsko opravilo. 
Likalni sistem Philips je za uporabo pripravljen že v dveh minutah, med likanjem pa omogoča sunkovit izpust pare brez shranjevanja vode v samem likalniku. 
In tu je še kup drugih prednosti: lahkotno drsenje po tkaninah, lažje likanje okoli gumbov, samodejni izklop po nekaj minutah mirovanja, skoraj dva metra dolg priključni kabel za gibalno svobodo … 
Skratka, s Philipsom je likanje mačji kašelj!

Lesk za radiatorje 

Energijsko varčna okna

Kreativni dijaki

PND 2 – Pika na i

Foto 2, 6, 14, 15: Veliko poslikav predstavlja delo na poljih. 
V Franciji je kmetijstvo zelo pomembna panoga, ki s svojimi pridelki oskrbuje velik del Evrope. 

Kopalnica v sveži podobi

Moč dišav lahko izkoristimo tako, da za kopalnico izberemo – po želji – sproščujoče, poživljajoče ali osvežilne vonje. 
Odlična za odišavljenje prostorov so eterična olja, ki jih izparevamo v dišavni lučki ali nakapljamo na krpico. 
Ali pa dišeče svečke, ki tudi s svetlobo in igro plamena pripomorejo k občutku ugodja. 

V kuhinji in jedilnici, ki sta v enem prostoru, je bil včasih po tleh položen klasičen hrastov parket, stene so bile bele in deloma sive barve, pohištvo je bilo v sivo-rjavi kombinaciji s kovinskimi detajli. 
Tu in tam je bil kakšen kos starega pohištva. 
V kuhinji je bil strop lesen z vidnimi tramovi. 
Nosilni tramovi v prostorih so dajali poseben pečat in okras temu lepemu stanovanju. 
In tako je ostalo tudi zdaj, ko si je po prenovi kuhinja nadela novo podobo.

Tudi na obliko prostora bodite pozorni. 
Steno, ki jo želite prepleskati s temnejšo ali močnejšo barvo, boste poudarili, približali in s tem prostor zožali oziroma skrajšali. 

Trenutno modernim črnim stenam se raje izogibajte, še zlasti v spalnih prostorih. 
Kot novost so zelo modne tudi barve svetlečih žlahtnih ali manj žlahtnih kovin, kot na primer staro zlato, srebro, baker, bron. 
Te barve prostor navdihnejo z razkošjem, prefinjenostjo, eleganco in prestižem. 
Pretirana uporaba pa kaj hitro preide v kičasto. 

Ti napotki so zelo splošni. 
Osnovni barvi so lahko primešane druge barve, tako dobimo različne barvne odtenke. 
Glede na to, da je v zdajšnjem času mogoče ustvariti 16 milijonov različnih odtenkov, zelo priporočam, da vam strokovnjak napravi barvno shemo za prostor glede na položaj prostorov po straneh neba ter glede na potrebe in lastnosti stanovalcev. 
Le tako bo izbira barv prava in bo spodbudno vplivala na počutje stanovalcev.

Slikarka in oblikovalka Katarina Vidmar je tista, ki je »zakrivila« celotni videz stanovanja. 

Namig uredništva!

PND 2 

Janez iz Slovenske Bistrice

Stene v stanovanju so svetle, pohištvo in dekorativno dodatki pa ustvarjajo videz pisanosti in veselja. 
Irene ima rada rožne vzorce in krpanke (patchwork), pri pohištvu rada kombinira sodobne cvetlične motive s tradicionalnimi, prisega pa tudi na slavna oblikovalska imena. 

Pregovorna slovenska nevoščljivost namreč butne na plan pri mnogih v opisani situaciji tako silovito, da lahko ostanete brez besed.

Vsota, ki smo jo namenili preureditvi jedilnice: 999 EUR

»Sobica«

Besedilo in fotografije: Andrej Blatnik

Viktorijanski dvojček

E4 Nekateri hišni ljubljenčki si lahko privoščijo vrt, drugi ga lahko (v lastno dobro) ogledujejo le skozi okno. 

PND 1 – Arhitektka svetuje

Kako iz enega prostora naredimo dva ali celo tri? 
Vse je mogoče! 
Z nekaj domišljije, spretnosti in malo denarja si lahko uredite kotiček v sobi, v katerem bodo vladali zasebnost, udobje in funkcionalnost.

Prostor pa lahko razdelimo tudi na druge načine – odvisno od tega, koliko zasebnosti želimo imeti v kotičku. 
Pri tem lahko izberemo obstoječe pregradne elemente, kot so paravani – premični ali nepremični, klasičnih ali zanimivih sodobnih oblik in barv, ki obenem tudi popestrijo prostor. 
Za razdelitev prostora dobro služijo tudi zavese oziroma roloji, ki jih obesimo na strop. 
Lahko pa se znajdemo po svoje in sami ustvarimo predelno steno. 
To lahko storimo s knjižnim regalom, ki je obenem še funkcionalen element, a vendar lepo razdeli in omeji izbrani kotiček od preostalega prostora. 
Še ena možnost je živa zelena pregradna stena, ki jo ustvarimo iz zelenja – primerno velike lončnice, bogate z zelenjem, postavimo v vrsto ali jih zasadimo v daljše korito, da nanizane v vrsti tvorijo pregrado. 
Kotiček in s tem ves prostor bo videti sveže in nadvse prijetno. 

V velikih prostorih se lahko počutimo nekoliko »izgubljeno«, paravani pa so prav zato tako priljubljen kos pohištva. 
V izbranem kotičku nam dajejo občutek intime, varnosti in udobja. 
Z njimi polepšamo prostor, saj so izdelani iz različnih materialov, v želenih barvah in dimenzijah, pa tudi nadvse zanimivih oblik, tako da je lahko ta element tudi prava posebnost prostora. 
So priročni za uporabo, saj jih lahko prestavljamo, odpiramo, zapiramo, kadar pa jih ne potrebujemo, jih lahko kot dekorativni element postavimo ob steno. 
In kaj vse nam omogoča paravan?

Škatlo za šivalni pribor oblepimo v blago. 
Blago, ki ga bomo uporabili, zlikamo in urežemo na ustrezno velikost. 
Lepilo dobro razmažemo, saj se morebitne kapljice lepila vsrkajo v blago in pustijo na površini madeže. 
Škatlo oblepimo z blagom tako, kot oblepimo škatle s papirjem.

Orphea Salvana je linija izdelkov za dišeč dom ter zaščito oblačil iz volne, kašmirja in drugih tkanin, medtem ko izdelek Sweet Home odstranjuje vlago iz stanovanja, preprečuje plesnobo in kondenzacijo. 
V nagradni igri smo vas spraševali, kaj preganjajo izdelki Orphea in Sweet home, pravilen je seveda odgovor a, smrad in vlago. 
Pet srečnih izžrebancev bo po pošti prejelo komplet obeh izdelkov.

Pika na i

Če voda ne povre, jo odlijemo, dodamo malo olja in pečenice na njem popečemo.

Kisla repa z ocvirki

Pisarna v dnevni sobi

(podpisi pod fotografije)

Foto 9: »Želela sem si sedežno garnituro, na kateri bi otroka uživala in je ne bi imeli samo za razkazovanje. 
Zato sva izbrala takšno iz tekstila, saj se nama je usnje zdelo preveč hladno,« je povedala smučarka.

Foto 10: Alenka v kuhinji preživi le malo časa. 
Kuha sploh ne, saj ima gostilno, iz katere ji prinesejo, kar si zaželi.

Foto 13: Iz spodnjega dela mansarde stopnice vodijo v zgornji del, kjer sta otroški sobi in klubska soba.

V zvezde je pogledala: diplomirana astrologinja Barbia Asta Gaia, www.astrogaia.net

Če vam izbrani vzorec to omogoča, šivajte krpanko v celoto po sistemu združevanja – posamezne delce najprej sešijte v večje kvadrate, ki jim pravimo bloki, nato te kvadrate sešijte v vrste, vrste pa nato sešijte skupaj po dve, nato po štiri in tako naprej, vse dokler vseh delov ne sešijete v celoto. 

Primeren prostor

Premislite, kako naj bo videti posamezen prostor. 
To je pomembno vprašanje, saj boste le tako dosegli končno podobo prostora. 
V pomoč so vam lahko naslednja vprašanja: kako naj bo prostor urejen, da bo kar najbolj funkcionalen? 
Kako se želite počutiti v prostoru? 
Kaj boste delali v tem prostoru? 
Kaj je pravi namen prostora? 
Kakšni so še drugotni nameni prostora? 
Dobro je, če se z odgovori na ta vprašanja strinjajo vsi družinski člani, saj je ureditev prostorov izziv, ki vključuje vse stanovalce. 

Fotke Dreamstime

Spalnica ima po novem visoko garderobno omaro, v prostoru sta še dva večja predalnika ter nizka omarica z drsnimi vrati. 
Izkoristili so tudi prostor nad vrati, kjer je zdaj viseča omarica. 

Kjer zaigra otroška domišljija

Prijetno življenje v novem domu

18, 19, 21: Za svojo spalnico sta Rebecca in Hugo izbrala eleganten azijski dizajn, nad katerim sta se navdušila na svojih potovanjih. 
To je presenetljiva odločitev, ki je marsikdo ne bi pričakoval pod tipično švedsko streho, vendar je odlično zaživela in je nikakor ne obžalujeta. 
»Prijatelj je najin slog hiše opisal kot luksuzno ciganski, kar se zelo fino sliši,« se smehlja Rebecca. 
Okrasne blazine so ročno poslikane, pregrinjalo na postelji je iz čiste svile in polnjeno z bombažem, preproga pa je iz volne in svile.

(za manj kot 999 evrov) 

522,73 EUR

