8. člen

Sanacija banke se opravi: 1) z dodatnim vplačilom kapitala v banko, ki je v sanacijskem postopku; 2) z delnim ali celotnim odpisom terjatev do banke; 3) s prevzemom potencialnih izgub skupaj z ustreznim delom pasive; 4) z začasnim ali trajnim nakupom potencialnih izgub banke v sanaciji; 5) s prevzemom banke v sanaciji s strani druge banke; 6) z nakupom vseh delnic ali določenega števila delnic banke v sanaciji, pri čemer se upošteva boniteta kupca in to, da niti posamičen kupec delnic niti skupina kupcev, povezana s poslovnimi interesi ali procesom odločanja, ne sme pridobiti več kot l% na novo vplačanega kapitala banke ter da vsi prejšnji ustanovitelji banke, med njimi tudi subjekti, ki so z njimi povezani prek poslovnih interesov ali procesa odločanja, ne smejo pridobiti več kot tretjine na novo vplačanega kapitala; 7) z dodatnim vplačilom kapitala v banko, ki prevzema banko v sanaciji.

15. člen

17. člen

Terjatve upnikov se izplačujejo iz stečajne mase po naslednjem vrstnem redu: 1) terjatve iz bančnih vlog, za katere jamči Republika Slovenija, Banka Slovenija ali Agencija za zavarovanje vlog v bankah in hranilnicah; 2) terjatve Banke Slovenije; 3) terjatve upnikov, ki niso lastniki banke; 4) terjatve lastnikov banke.

Odločba o ugotovitvi pogojev za uvedbo likvidacijskega postopka v banki se vroči banki, ki je prevzela posle banke v likvidaciji in pooblaščeni organizaciji za plačilni promet ter pošlje pristojnemu sodišču zaradi uvedbe likvidacijskega postopka.

