Penguin www.penguin.co.uk 

Da bi nekoliko prikrili velikost ohišja, so načrtovalci, kjer se le da, zaoblili vogale, siv pokrov pa dopolnili z vložki iz temnejše plastike. 
Resnici na ljubo računalnik po videzu z ničimer ne izstopa, lahko pa bi izbrali tudi boljše materiale. 
Ena od posebnosti tega modela je enota DVD-ROM, ki jo lahko krmilimo s tipkami na prednji strani računalnika, tudi kadar je ta ugasnjen. 
Koristen je tudi tv izhod, tako da lahko filme DVD gledamo na televizorju. 

Videli smo tudi kar nekaj zanimivih računalnikov. 
Navdušil nas je Sharp s prenosnikom PC-UM10G, imenovanim tudi Muramasa, ki je debel le 1,6 cm in tehta le 1,3 kg, ima pa Pentium III s taktom 600 MHz, 20 GB disk in 12,1-palčni zaslon z ločljivostjo 1024 x 768 pik. 
Tako je zdaj ta model postal novo merilo za ultra lahke prenosnike. 
Na drugi strani pa smo videli nekaj zanimivih modelov vse uspešnejšega podjetja Gericom, med drugim prenosnik z vgrajenim procesorjem kar pri 1,2 GHz. 

www.adobe.com

Proti: Velikost, cena.

Content-Type: text/xml

<slika TS.
TIF>

