pretežnemu delu Mezopotamije. 
Sveta dežela je bila zdaj vkleščena med te države in Saladin je to izkoristil. 
Pri Galilejskem jezeru je zbral 12.000 konjenikov in s to panislamsko vojsko je po spretnem manevriranju zvabil križarje proč od Jeruzalema. 
Mesto, ki je veljalo za središče sveta, je padlo v manj kot dveh tednih. 
Toda zmagovalci niso ne morili ne ropali -Saladin je že vedel, da se mora kristjanom prikupiti. 
Čeprav je papež v šokirani Evropi takoj pozval na tretjo križarsko vojno in čeprav je Rihard Levjesrčni v bitkah zmagoval, Jeruzalema ni bilo moč zavzeti in postal je tretji najsvetejši islamski kraj. 
Saladinov stil administracije in njegova pravičnost in strpnost so še stoletja vplivali na arabske vladarje. 
Dovolil je kristjanom iz Evrope, da so romali v Jeruzalem. 
Veliki judovski zdravnik, filozof in teolog Maimonides, je bil Saladinov osebni zdravnik. 
In tako Sadam Husein kot Hafez Asad sta se večkrat sklicevala na Saladina, kadar sta grmela proti Izraelu, potomcu »križarjev«. 
To stoletje je poznalo veliko ljubezensko zgodbo. 
Pierre AbÝlard je bil do Cerkve kritičen teolog, povrh pa je ljubil izobraženo Héloise in še poročil se je z njo ter imel z njo otroka. 
Nasprotniki so ga leta 1119 dobili v precep in ga kastrirali, ona pa je postala nuna. 
Kljub vsemu sta si še vedno pisala ljubezenska pisma. 
»Katera kraljica ali vplivna dama mi ni zavidala mojih radosti in moje postelje?« beremo v enem njenih pisem. 
Na Kitajskem so medtem uvedli papirnati denar, za katerega je vlada jamčila z zlatom in srebrom. 
Novi zvonik v Pisi se je začel nagibati, ko so ga zgradili do tretjega od osmih predvidenih nadstropij. 
V Canterburyju so vitezi Henrika II. sredi katedrale umorili Thomasa Becketta, ker je podpiral papeža. 
Na Japonskem se je odlikoval šogun Jorimoto, ki je porazil aristokrate iz Kiota in na vzhodu, tam, kjer je danes Tokio, postal nov center moči. 
In v ozadju še ženska stoletja, torej v časih, ko lepši spol ni imel nobene besede... 
To je bila Eleonora, dedinja zadnjega akvintanskega vojvode (na sliki spodaj). 
V zakon z Ludvikom VII. je prinesla Akvitanijo, bogato deželo na jugu Francije. 
Toda francoskega kralja je zapustila in se omožila z angleškim vladarjem Henrikom II. 
-s tem dejanjem je sprožila stoletja vojn med Francijo in Anglijo. 
S sinovi je zanetila neuspešen upor proti svojemu nezvestemu možu, potem pa je postala najslavnejša politična zapornica svojega časa in predmet otožnih trubadurskih pesmi. 
Toda preživela je Henrika, čeprav je bil deset let mlajši od nje, in je svoja sinova spravila na angleški prestol: najprej najljubšega, poznejšega Riharda Levjesrčnega, nato pa še Johna.

Norvežani so na svojih potovanjih prodrli najdlje na zahod. 
Že v osmem stoletju so prišli do otočja Shetland in zatem še do drugih otoških skupin v severovzhodnem Atlantiku. 
Okoli leta 870 so se začeli naseljevati že tudi na Islandiji, kjer so kmalu oblikovali svojo ljudsko skupščino, imenovano althing, kar je še danes ime za islandsko zakonodajno telo. 
Alting je po doslej znanih zgodovinskih podatkih najstarejši parlament v zahodnem svetu. 
Leta 985 je Viking po imenu Erik Rdeči ustanovil prvo vikinško kolonijo na Grenlandiji. 
Istega leta je z Islandije proti Grenlandiji odplul Bjarni Herjolfsson, a so ga močni vetrovi zanesli mimo "zelene dežele", zato mnogi menijo, da naj bi bil prav on prvi Viking, ki je ugledal severnoameriško celino. 
Opirajoč se na Bjarnijevo dogodivščino je€- verjetno je bilo kmalu po letu 1000€- z Grenlandije proti zahodu zaplul Erikov sin Leif Eriksson. 
Potem ko je najprej priplul do otoka Baffin, se je spustil še niže ob severnoameriški obali in prispel vse do polotoka Labrador. 
Izkrcal se je na gričevnatem rtu, ki je bil porasel z divjo trto in zato je ta del nove dežele imenoval Vinland. 
Tu je Leif s svojimi tovariši prezimil in se na pomlad vrnil na domačo Grenlandijo. 
Že naslednje leto je Leifov brat Thorvald organiziral naslednjo odpravo v Vinland, kjer je bil v spopadu z domorodci kmalu po prihodu ubit. 
Kljub neugodnemu začetnemu razpletu se je le nekaj let zatem v Vinlandu razvilo močno vikinško oporišče, v katerem je stalno živelo od 60 do 160 ljudi. 
Ker so bili še naprej izpostavljeni sovražnostim domorodskih plemen, so Vikingi po treh letih oporišče za vedno zapustili. 
Moralo je preteči celih 500 let, preden je Giovanni Cabotto, italijanski raziskovalec v službi britanskega dvora, ponovno zasedel severnoameriške obale.

sveta. 
Eno od takšnih zatočišč naj bi bil Egipt, kjer so Atlantidi osnovali znanstvena središča, podobna hramom v svoji domovini. 
V teh centrih - zgrajenih v obliki piramid - so shranili svoje skrivnosti in jih kodirali v simboličnem jeziku, ki naj bi ga razvozlali samo potomci, vredni črpanja in uporabe svetega znanja. 
Hall je nadrobil še veliko podrobnosti, recimo o ljudeh, ki so stopili skozi vhod v Véliko piramido, iz nje pa prišli kot bogovi oziroma vsaj »razsvetljenci«. 
Tako kot Hall tudi veliko drugih mistikov verjame v skrivne prostore, ki bodo nekega dne odkriti in dostopni tistim, ki razumejo shranjeno znanje. 
Dr. Paul Brunton je kljub egiptovski birokraciji nekoč mogel v Véliki piramidi prebiti noč, in sicer v Kraljevi sobani, katere položaj v piramidi je zares »strateški«, poleg tega pa sta njeno okolje in temperatura prav srhljiva. 
Nočni obiskovalec, ki je dobro poznal staroegiptovsko religijo in tudi najnovejša parapsihološka odkritja, tri dni pred vhodom v piramido ni jedel, zdaj pa je naslonjen na kamniti sarkofag sedel v trdi temi na tleh in se trudil, da ne bi pobegnil iz sobane, kajti obhajali so ga čudni občutki, okrog njega pa so lebdela groteskna in spačena bitja. 
Nenadoma so vsa ta negativna občutja izpuhtela in zazdelo se mu je, da se je znašel v prijateljskem okolju. 
Potem je prepoznal dva lika, podobna visokim svečenikom. 
Nenadoma je v glavi zaslišal besede enega od njiju, ki ga je spraševal, ali mu »svet smrtnikov ni dovolj, da prihaja sem«. 
Ker je dr. Brunton vztrajal, da bo ostal, se je prvi svečenik zasukal in izginil, drugi pa je trmastega obiskovalca prepričal, da je legel v sarkofag. 
Zdaj se je zemljan znašel v »drugi dimenziji« in je v srebrnkasti svetlobi lebdel nad svojim telesom, ležečim v sarkofagu. 
Svečenik mu je pozneje zabičal, da se mora vrniti in odnesti s sabo sporočilo o tem, da je v tem hramu izgubljeni zapis o ranih rasah človeštva in o zvezi, ki so jo prek svojih velikih prerokov sklenili s svojim stvarnikom. 
In pogumni dr. Brunton je zvedel še marsikaj drugega, denimo resnico o tem, zakaj je bila Atlantida uničena. 
Ob zori je dr. Brunton zapustil piramido in se ob pogledu na vzhajajoče sonce zahvalil pradavnemu egiptovskemu bogu Ra za njegovo svetlobo. 
Njegova pripoved močno spominja na Anijev papirus, ki ga hranijo v Britanskem muzeju. 
Ta rokopis, bolj znan kot Egiptovska knjiga mrtvih, je iz obdobja okoli 1500 pr. n. št. in je nekakšna

objavil zanimiv članek o »nenavadnem izumu« (leta 1973 ga je povzel moskovski list Heureka). 
Malikov je kot fizik ponudil logično razlago o delovanju piramide, oprl pa se je na elektromagnetno teorijo, kombinirano z zemeljskim magnetnim poljem, a tudi z »Lorentzovimi silami«. 
V Rusiji so potemtakem še vedno uporabljali model piramide domače izdelave.«

20.000 hektarih pridelajo na leto okoli 40.000 ton tega bambusa in ga več kot deset odstotkov izvozijo po vsem svetu, večinoma v Evropo. 
Uporabljajo ga v vrtnarstvu in poljedelstvu za oporo paradižnikom, melonam, hmelju in cvetju. 
V Skandinaviji videvaš palice iz tega bambusa kot markacije ob robovih zasneženih cest. 
Te običajno niso debelejše od prsta, debelejše, ki dosežejo tudi po pet centimetrov v premeru, pa se znajdejo v pohištvu. 
Tonkin so poskušali okoli leta 1930 gojiti tudi v južnem delu ZDA in na Karibih, vendar ni nikoli dosegel kakovosti svojega kitajskega sorodstva. 
Kitajske predelovalnice bambusa so še dandanes nadvse slikovite in v njih vse poteka pod milim nebom. 
Sekači sekajo odrasla stebla na pobočjih in jih mečejo navzdol na rečni breg, kjer jih drugi vežejo v snope in te nalagajo v prekrivajoče se plasti kot skodle na strehi, da nastajajo tudi do 30 metrov dolgi splavi.

Prikaz strani iz kataloga Michel, najpomembnejšega filatelističnega kataloga na svetu, s prikazom in opisom prve znamke na svetu.

Sedemdeseti rojstni dan

