- dvokraki volan (do pomladitve)

Modno krojena in lično poslikana majica s kratkimi rokavi je darilo, s katerim ne morete zgrešiti. 
Tako z motorističnim motivom dobite v moto trgovinah.

Škoda, da Ulysse tako razočara z navorom, saj bi bilo sicer vozniku v avtomobilski deželi resnično postlano kot … kralju. 
Samodejni menjalnik in prostoročno telefoniranje le nista dovolj za kraljevsko počutje Njegovega veličanstva, po domače imenovanega tudi - voznik.

Bologna, tehnični podatki

Zbiranje informacij v tem času je zelo mukotrpno delo. 
Veliko dirkačev svoje stare dirkalnike šele prodaja, od ugodne kupčije pa je odvisen nakup zmogljivejših strojev, pokrovitelji šele delajo načrte za prihodnje leto in koledar dirk še ni jasen. 
Torej še vsi tipajo v temi. 
Toda pri Avto magazinu skrbno sledimo govoricam, saj se vedno držimo načela, da kjer je dim, mora biti tudi ogenj. 
In nato pokličemo, vztrajno vrtamo in bezamo, dokler dirkači ne izdajo tudi tistega, kar bi najraje obdržali zase. 

Suzuki Ignis Sport GT

5 Nissan 

Le Mans 2004

Hudo

Spodnja novička v okvirček

Prvenstvo proizvajalcev: 1. Citroën 160 točk, 2. Peugeot 145, 3. Subaru 109, 4. Ford 93, 5. Škoda 23, 6. Hyundai 12

Po dvanajstih urah vožnje, po zunanjem 30 kilometrov dolgem krogu, je končno nastopilo jutro, ko smo vsaj videli, kje se vozimo. 
Da so jutra najlepša, me je prepričalo sonce, ki je odtajalo zmrzal (temperature so bile okrog ničle) in s svojo oranžno rumeno svetlobo obarvalo poljske in makadamske poti. 
Ne pomnim tako uživaške vožnje kot prav to jutro. 
Prek planote s polnim plinom po poljskih poteh! 
Na motociklu sem vriskal od navdušenja, srce pa je bílo v pospešenem ritmu, ko se je na digitalnem merilniku števec hitrosti povzpel na 148 km/h. 
Po tej plati mi je bila TE 450 nekoliko bolj všeč, saj je ponudila več brutalne moči in tudi bolj adrenalinsko vožnjo. 

Zato vas vljudno vabimo, da tudi letos izpolnite in pošljete glasovnico, saj vsaka glasovnica več pomeni verodostojnejši rezultat.

prtljažnik: 480-1560 l

Automotive News Europe / November 03, 2003

gume

priporočljivo

+2,3

gibna prostornina (cm3)

Notranjost 

Naslovnica

Načrti v prihodnje?

+ zmogljivosti na cesti

Vas je pot kdaj zanesla proti Rimu, Milanu ali Torinu? 
In ste bili presenečeni nad množico velikih skuterjev, s katerimi so z osupljivo hitrostjo po obvoznicah brzeli možakarji s kravato, v tridelnih oblekah in »šminkerskih« čeveljcih. 
Nemogoče! 
Izdaja motoristične ideje! 
Tako pa se ne gre. 
Ja, pa se gre, fantje in dekleta. 
In to kar resno, saj so veliki skuterji na zahodni polobli izredno priljubljeni. 
Zanje bije srce predvsem kupcem v južnoevropskih deželah. 
Če ne verjamete, vam postrežemo s številkami: v Italiji je bilo v prvi polovici letošnjega leta prodanih natanko 22.777 motornih koles s prostornino od 751 do 1000 kubičnih centimetrov. 
V istem času so Italijani pokupili celo 40.786 velikih skuterjev s prostornino med 251 in 500 kubičnih centimetrov! 
Veste, da je ta številka v primerjavi z letom 2002 višja celo za 60 odstotkov!? 
Priljubljenost velikih skuterjev torej raste.

14 Volkswagen Golf pete generacije

Stavek za vsebino2: Prostornost in varčnost z gorivom je njihova odlika. 
Primerjalni test.

Sicer pa je za varnost dobro poskrbljeno pri vseh z ojačitvami v konstrukciji, ABS-om (Ford ima tudi sistem proti spodrsavanju pogonskih koles - TCS) in s čelnima varnostnima blazinama. 

Ne pozabite napisati vseh podatkov, ki so zahtevani na glasovnici; ime, priimek, naslov, telefon, davčno številko z davčno izpostavo ipd.)

K 260 Fiat Multipla

2.0 VVT . 
130 kW/ 177 KM; 202 Nm; 225 km/h, 10 s, 8,8 l/100 km

Dolgo smo ga čakali in dočakali. 
No, v Sloveniji ne še čisto, a nedvomno je 307 CC bližje kot doslej. 
Njegova pot zaradi vedno večje ponudbe tudi v tem avtomobilskem razredu ne bo tako zelo preprosta kot pot Dvestošestke, ki je bila na začetku skoraj sama na trgu. 
Vozili smo.

Dolgo pričakovana Kawaskijeva novost, brez izpuha v repu, in že večkrat napovedan superšportni adut hiše iz Akashija. 
Lanskoletna predstavitev manjšega modela ZX-6RR je bila uvertura v letošnjo predstavitev večjega brata, ki je že dala slutiti, kakšna bo nova Desetka. 
Oba sta cestni repliki Kawaskija ZX-RR, s katerim se zeleni skušajo v MotoGp-ju. 
Pri Kawasakiju še niso na voljo podatki o masi in »konjih« tako kot pri konkurenci, vendarle pa pri zelenih pravijo, da bodo njihove številke bolj realne. 
Ninjo žene nov, štirivaljni vrstni agregat, vpet v aluminijasti okvir, s prostornino 998-kubičnih centimetrov in z elektronskim vbrizgom goriva (grla premera 43 mm). 
Posebnost pečat videzu dajejo sprednji koluti, »marjetice« premera 300 mm.

Črno je lepo, bi lahko rekli za novo Aprilio RSV 1000R Nera! 
Dragulj, odet v karbonski oklep, bodo izdelali v omejeni seriji 200 motociklov, je pa nadgradnja v Mugellu dokazane RSV 1000R Factory. 
Nera je namreč še lažja, saj ima le 175 kg (Factory ima 189 kg), pohvali pa se z 141,4 KM pri 10.000 vrtljajih, medtem ko »Factory« zmore 138 KM pri 500 vrtljajih manj. 
Vzmetenje je seveda vrhunski izdelek Ohlinsove serije »gold«, veliko pa je tudi detajlov iz titana in magnezija. 
Vaša bo le, če ste pravi ljubitelj, saj tak motocikel sodi vse prej v zbirateljsko zbirko ali v dnevno sobo kot na dirkalno stezo! 
Italijani so predstavili še Pegasa rally, nekakšno avanturistično izvedbo znanega enduro potovalnika, nov 125-kubični supermoto MX 125 in enduro RX 50 Racing. 
Svojo premiero je v Milanu doživel še agregat 45.V2 oziroma 450-kubični dvovaljnik (V-zasnove), ki naj bi v modelnem letu 2004 poganjal supermoto, enduro in motokros motocikel, ki ga pri Aprilii pospešeno razvijajo.

7/1992

Na koncu bom priznal, da bi si prav takega Minija takoj kupil, če bi potreboval avtomobil samo zase. 
Njegove prednost so, da je majhen, okreten, varčen, razmeroma poskočen, oblikovno navdušujoč, z lego na cesti, ki postavlja nova merila v tem razredu, poceni … 
Ups, to pa ne! 
Osnovna različica Minija s turbodizelskim motorjem stane dobrih 4,6 milijona tolarjev, kar je skoraj še enkrat več od podobno opremljenega Yarsa. 
Se torej lahko vprašamo, ali je Mini One D še enkrat boljši od Toyote Yarisa D-4D? 
Na žalost ne, zato bi ne glede na klic srca upošteval možgane (in debelino denarnice) in si raje nabavil Yarisa.

Zadnja luč bi lahko krasila tudi superšportni motocikel. 

1969 Prvo povečanje prostornine (na 2,2 litra), ponovna zmaga na Monte Carlu.

Primerjalni test: Ford Fusion 1.4 16V, Honda Jazz 1.4i, Mazda2 1.4 GT, Mercedes-Benz A140

50 do 90 km/h (IV.)

navor: 320 Nm pri 2000/min

Pedrosa 162 točk

Primerjalni test Ford Focus 1.8 TDCi Trend in Renault Mégane 1.9 dCi Privilege Luxe

35,6

ČAS POSEBNE POZORNOSTI

50 kg

T = 31 °C

Bosch bo jeseni na frankfurtskem avtosalonu predstavil novo serijo avtomobilskih alternatorjev, imenovanih razred LI-X. Njihova zmogljivost je povečana za 35, izkoristek pa je rekordnih 76 odstotkov. 
Od dosedanjih so tišji za 5 dB(A), dovoljena delovna temperatura pa je zvišana s 105 na 120 0C. 
Obljubljajo zmanjšanje porabe za približno 0,2 litra na100 km in moč motorja, povečano za 1 kW. 
Alternatorje LI-X bodo izdelovali v treh velikostih (compact, medium in high line) z močjo med 1,9 in 3,8 kW. 
Serijska proizvodnja bo stekla prihodnje leto. 
(MP)

Zaradi napake ponovno objavljamo besedilo o Mercedes-Benzu razreda E. Novica velja za ameriški trg.

Lani je bil nepremagljiv v pokalu Seicento, letos se šele privaja na novega in zmogljivejšega Forda Focusa. 
Luka Pirjevec je dokazal, da sta tudi sicer nepremagljivi Alfi 156 ranljivi, saj tako Igor Dekleva kot Aleš Hace nista mogla konkurirati hitremu Primorcu. 
A oba sta imela pripravljeni opravičili: Dekleva je moral celo dirko odpeljati z vklopljenim gretjem notranjosti, da je pomagal pregretemu motorju zdržati do konca (lahko si mislite, da zdržati v 60 stopinjah v polni dirkaški opremi ni mačji kašelj), Hace pa je poleg težav s podvozjem moral voziti s seboj še dodatnih 40 kilogramov. 
A najlepše je bilo gledati dvoboj v ozadju med Martinom Črtaličem (Peugeot 206) in Alešem Bužgo (Opel Astra), ki pa se je na žalost predčasno končal s Črtaličem v ograji. 
Kar precej krogov je nato njegov poškodovani Peugeot vlekel po asfaltu izpušni sistem, dokler ga organizator ni končno poklical v bokse. 
(AM, foto Žare in Uroš Modlic) 

dolžina: 4059 mm

Za Minijem je Beetle druga najboljša oživitev legendarnega avtomobila. 
In kabriolet je kot naročen za ta avtomobil: dovolj samosvoje oblikovan, z ogromno prostora na prednjih sedežih, s posebno barvo in – nenazadnje – s ceno, ki ga dela ekskluzivnega. 
Za počasno življenje z vetrom v laseh mu oprostim tudi lenoben motor. 

Shuberth je nemški proizvajalec čelad, referenco pa mu zagotavljata brata Schumacher, ki pri svojem delu uporabljata prav to znamko. 
Iz njihovega programa motorističnih čelad smo izbrali modela Concept in S1. 
Model Concept je modularna čelada iz kabona in kevlarja, namenjena motoristom, ki si včasih zaželijo tudi nekaj svežega zraka. 
Ali pa tistim, ki se več vozijo v urbanih središčih. 
Dvižni predbradni del je mogoče odpirati enoročno s pritiskom na gumb ob strani levi strani čelade. 
Čelada lepo objame glavo in omogoča zelo velik zorni kot. 
Zapenja se po sistemu varnostnih pasov. 
Model S1 je čelada iz karbona in kevlarja za voznike športnih motociklov. 
Aerodinamično oblikovana se pohvali z zelo majhno prepustnostjo hrupa in inovativnim prezračevanjem. 
Tudi S1 se zapenja po sistemu varnostnih pasov (D-obročki so izbira). 
Obe čeladi imata po pilotskem vzoru vgrajena uporabna sončna vizirja, kar še kako pride prav pri spremenljivih vremenskih pogojih ali pri vožnji skozi predore ter v mestu. 
Za model Concept pri TC Motoshopu, Leskoškova 12 (tel. 01/ 524 00 80), zahtevajo 72.000 tolarjev, za model S1 pa boste odšteli 96.000 tolarjev. 

Pri Stroseku Porscheju Cayennu zamenjajo prednji in zadnji odbijač, dodajo športna Strosekova vzvratna ogledala, diskreten strešni spojler in športen izpušen sistem. 
Takole optično spuščen Cayenne lahko obujejo tudi v 22-palčna platišča z gumami velikosti 295/30 ZR 22. 
Za vse Cayenne s klasičnim vzmetenjem so v sodelovanju z nemškim podjetjem H&R razvili športno podvozje, ki športnega terenca zniža za 40 milimetrov. 
Predelavo motorja Cayenna Turbo na 404 KW (550 KM) še razvijalo. 
(www.strosek.de). 
Hamannov Cayenne se prav tako vozi na 22-palčnih platiščih z gumami velikosti 295/30 ZR 22, različice s klasičnim vzmetenjem pa znižajo za 35 mm. 
(www.hamann-motorsport.de) (LŠ)

Prvi odzivi 

Hudo

Ariel Atom

Kljub nekaterim izjemam (predvsem v njihovih nižjih razredih) so Beemvejeve oznake logične. 
Sedmica za velikost karoserije, 60 za velikost motorja, L za podaljšano karoserijo, i za bencinski motor in A (čeprav tega zasledimo samo v slovenskem ceniku) za samodejni menjalnik.

Kolesa in gume

Nadnaslov: Končna ocena

Dodatna oprema

7. 
M. Webber (Jaguar-Cosworth) + 1 krog

8 (Novi) Mercedes-Benz razred C 

Dušan Lukič

+ obdelava prtljažnika

V majhnem avtomobilu se skoraj dvolitrski turbodizel obnaša kot športen agregat. 
Skupna masa je namreč razmeroma majhna, največjega navora pa je dovolj tudi za razred večji (in težji) avtomobil. 
Turbodizli imajo sicer slabo lastnost: že od dizlov podedovan skromen navor nad prostim tekom je »nadgrajen« s slabo odzivnostjo motorja. 
V praksi je to opazno pri speljevanju, ki je lahko v skrajnih primerih (polno obremenjen avtomobil, speljevanje v klanec) kar malce mučno: motor je treba zavrteti prek 2000 vrtljajev in nekaj počasneje popuščati stopalko sklopke. 
Toda v vožnji se že nad 1500 vrtljaji v minuti prične prebujati motorni navor v takšni obliki, da ima voznik vse do 3000 vrtljajev v minuti občutek, da vozi dirkaški avtomobil, še posebej če pospešuje s polnim plinom. 
To v praksi zelo pomaga pri tesnejših prehitevanjih, saj je prožnost takšnega motorja odlična, kar pokažejo tudi naše meritve. 
Ker pa je dizel (čeprav turbo), se najbolje počuti tja do 3000 vrtljajev v minuti. 
Zavrti se sicer do 4000 vrtljajev, a se siljenje v to področje pozna pretežno pri porabi goriva.

motor (zasnova)

4.996.070

obvezno zavarovanje (1): 405.500

Pri Peugeotu so se končno zbudili in po uspehih na mednarodnih in domačih rallyjih (žal ne v Sloveniji) ponudili serijski avtomobil, ki ima korenine v dirkanju. 
Peugeot 206 RC je diskretnež, saj ga skoraj ne boste prepoznali, če ga ne pogledate natančneje. 
Potem boste opazili, da se pod blatniki (le zakaj niso še malce širši?) skrivajo kar 17-palčna aluminijasta platišča, na katera so nameščene Pirellijeve gume velikosti 205/40, pod njimi pa se v sončnem vremenu bleščijo koluti velikosti 283 mm (spredaj) in 247 mm (zadaj). 
Še malce natančnejši pogled vam bo razkril spremembe, ki bodo odslej značilne za vse majhne Peugeote: letvice so v barvi karoserije, mreža v luknji za dovod zraka v motor je v obliki satovja in ima kromirano letvico na vsaki strani registrske tablice, zadnje luči so pokrite s prosojnimi stekli in poudarjajo okrogle oblike posameznih svetilnih teles in vrata prtljažnika krasi podoba iz pločevine oblikovanega leva. 
Nekaj več sprememb so namenili notranjosti. 
Tam zbodejo v oči športna in školjkasto oblikovana sedeža, ki sta odeta v usnje in alkantaro (ne prezrite odtisnjenega monograma RC!), aluminij na stopalkah in prestavni ročici ter športen volanski obroč, ki se pohvali z dvojno oblogo iz usnja. 
Za kaj več sprememb na armaturni plošči pa bo treba seči po seznamu doplačil ali pa zaviti h kakšnemu tunerju, kjer je predelav že ogromno. 
Tudi v Sloveniji!

S

pomanjkanje nekatere varnostne opreme

Mirne vaške idile je bilo konec. 
Ljudje so prihajali z vsega sveta. 
Italijani so ji pravili voda večne mladosti, na nalepkah za izvoz k njim pa naj bi pisalo »Bevanda di Casanova«. 
Američani so predlagali slogan »Sexy-cola«, Nemci in Angleži pa »Recept brez presedana«.

Ujemanje

Hočemo Cossija!

Vemo, z gumo je hudič. 
Problem je v zaupanju. 
Vse so črne, okrogle, imajo atest, izdelane so skladno z veljavnimi varnostnimi standardi. 
Toda nekaterih gum ne bi dal na motocikel, če mi plačajo vožnjo z njimi! 
Izdelati kakovostno motorno gumo je alkimija. 
Naučiti se to, zahteva čas in izkušnje. 
Morda tudi športne izkušnje, vendar ni nujno. 
Poglejte Bridgestone, na primer. 
V športu so bili reveži, toda cestne gume so postajale iz leta v leto boljše. 
Kje je Avon? 
Prvi oglas so naročili v angleški reviji Autocar že leta 1906. 
Leta 1963 so na hitrostnih dirkah v vseh razredih zmagovalci zaupali Avonu. 
Leta 1981 so z njimi oskrbovali dirkalna moštva formule 3. 
Leta 1997 so jih kupili Američani. 
Leta 2000 so predstavili motoristično gumo hitrostnega razreda Z, za zmogljivosti nad 240 km na uro. 
Na predstavitev nove kolekcije gum in torej na naš prvi uradni stik z Avonom nas je zastopnik Avto Moto Plus iz Ljubljane (Levič, 01/ 530 77 33) povabil v španski Calafat. 
Na tem dirkališču smo v mokroti in na suhem preizkusili, kako se na Avonu peljejo Kawa ZX-6, Aprilia Mille in Falco, Yamaha R6 in R1, Honda VFR, Triumph 955, Suzukija GSX-R 600 in 1000, pa umirjena BMW 1100 RS in Buell.

- preveč posreden volan

15,6

Sicer me je CS razveselil takoj, ko sem sedla nanj. 
Sedež je bil na najboljši višini, tako da sem s stopali dosegla tla. 
Za dekle je to zelo pomembno pri obračanju ali parkiranju. 
Ujela sva se takoj, že v prvih metrih, kot bi ga vozila že leta. 
Na težko pričakovanih ovinkih se je izkazal z zelo dobro vodljivostjo. 
Med samo vožnjo me je zmotilo le neenakomerno delovanje motorja pri konstantni vožnji. 
Presenetile so me tudi zelo dobre zavore. 
Ko se je skrilo sonce in je postajalo vse hladneje, pa še eno presenečenje. 
CS je imel dodatno opremo – ogrevane ročice. 
Pogrešala nisem prav ničesar več!

Mednaslov: Tehnični podatki v redaktorju

Max Mosley je po sestanku z moštvi dejal, da novih pravil v letošnjem letu ne bo. 
Dežne gume ostajajo enojne, rezervni dirkalnik se lahko uporablja na prostih treningih, na dirki pa mora dirkač štartati z dirkalnikom s kvalifikacij.

24. 
A. Pizzonia (Jaguar-Cosworth) s steze

Poraba goriva:

Obdobje proizvodnje: januar 2001–avgust 2001

Napaka: žica negativnega pola (-) se lahko odvije

Seicento (vozila brez volanskega servomehanizma in varnostne blazine)

Almera, Almera Tino, Primera (Motorji QG)

4. 
Sete Gibernau, Telefonica Movistar Honda 1'44.071

Renault X90

Na to vprašanje je nemogoče enolično odgovoriti. 
Prvič: presek se iz označbe sicer res zdi enako velik, v resnici pa ni, saj pomeni odstotek od širine, to pa pomeni, da je višina širše od obeh omenjenih gum večja od ožje. 
In drugič: nagibanje je odvisno tudi od zgradbe gume; razlike so namreč že med posameznimi modeli istega proizvajalca, kaj šele med različnimi proizvajalci. 
Načelno (izhajajoč iz osnove teorije) bi sicer lahko rekli, da se guma 195/65 - 15 nagiba malo bolj kot 175/65 - 14, ni pa nujno. 
(VK)

70 67,2

1 × letalski kovček (36 l)

trušč v notranjosti (dB)

Splavanje - vzdolžno

6. 
H. H. Frentzen (Sauber-Petronas) + 43,928

Kimijeva taktika, da s »suhimi« gumami in polno posodo goriva štarta iz boksov, se je obrestovala, saj je ob varnostnem avtu in postankih konkurence, ki je menjala gume, napredoval vedno višje. 
V devetem krogu je bil že šesti, v osemnajstem pa je že vodil. 
V boksih je postal v 33. krogu, le nekaj voženj mimo komandnega pulta zatem pa so komisarji ugotovili, da je pri vožnji skozi bokse prekoračil hitrost za pičlih 1,1 km/h. 
Takrat je Finca že nadlegoval Michael Schumacher, ki je iz zadnjega zavoja bolje pospešil, se na ravnini postavil ob njegov bok in napadel. 
Če bi v McLarnu sedel gentlemanski Coulthard, bi Schumi verjetno dobil dvoboj, a tiha voda je bregove drla, Raikkonen pa je v prvem zavoju Schumacherju pustil le toliko prostora, da ni bil njegov Ferrari z vsemi štirimi na travi. 
Za Kimija Schumi ni nedotakljiv. 
Na žalost je moral Finec v 39. krogu na kazensko vožnjo skozi bokse, kar ga je stalo točno 14,699 sekunde in celih pet mest! 
Osemnajst krogov pred koncem je Schumacher pregrobo zapeljal na robnik, žrtvi tega pa sta bili obe stranski krilci (deflektorja), ki sta se zagozdili pod karoserijo. 
Kljub temu da je bil rdeči baron poškodovan, je Michael dosegal konstantne čase, toda rdeča raketa je postajala vse nevarnejša. 
FIA je Nemcu ukazala, naj s svojim smrtonosnim orožjem zapelje v bokse, kjer so mu mehaniki šele po šestih krogih po srečanju z robnikom odstranili odpadle dele. 
Na srečo teh šest krogov ni zahtevalo nobene žrtve, dejstvo pa je, da bi morala FIA ukrepati odločneje.

Mini One D

500 pri 1800-2600

POPCORN 50 309.000

Z 1000 2.265.137

Motocross 

Matevž Korošec

Začelo se je ob prelomu stoletja, ko je Roman Jernejc kot nekdanji kartist premišljeval, da bi v kartingu dosegel predvsem množičnost. 
»Če hočeš množičnost, moraš najprej zagotoviti cenovno dostopna pokalna tekmovanja, kjer je bistvo uživanje,« je trdil Jernejc. 
Toda da to dosežeš, moraš začeti že zelo zgodaj, saj je karting kot naročen za otroke in mladostnike, da se naučijo dihati in živeti s tekmovalno tehniko. 
Podmladek je najpomembnejši za razvoj dirkaškega športa, zato se je povezal z dirkaško šolo Lucije Živec, ki malčke od 5. do 9. leta starosti prek igre navduši za vožnjo s kartom. 
Kart, ki spada v tako imenovan Pokal Mini, razvije 3 KM. 
Enajst voznikov priča, da v Sloveniji obstaja možnost, da bomo nekoč tudi mi imeli kakšnega vrhunskega dirkača, saj je recimo tudi Michael Schumacher začel s kartingom. 
Z rastjo teh otrok je bilo treba narediti korak naprej tudi v kartingu, zato je naslednja dirkaška stopnja Pokal Gazela 60. 
Tu je starostna omejitev od 8 do 13 let, organizator pa zapečati motorje in omeji izbiro gum (le dve vrsti pokalnih Savinih gum). 
Razlog? 
Omejevanje stroškov, saj šest dirk in veliko treningov drugače preveč stane. 
Nato sledi Pokal Sportstil Max (28 KM), ki je v slovenskem kartingu najmnožičnejši razred, saj se ga je v dveh letih udeležilo kar 45 novih voznikov.

Formula 3000 - A1 Ring (Avstrija)

Skupinska karta 

16 Bugatti EB 16.4 Veyron 

BMW?

visoko nameščena prednja sedeža

2675

63

Pogon na zadnji kolesi (veriga), dvostopenjski menjalnik z diferencialom, dvoploščna sklopka, masa: 680 kg.

IV./100 km/h

FOTO: BOR DOBRIN IN AGENCIJE 

Seveda prenovljeni partner prihaja tudi v tovorni različici furgon, kjer so ga razdelili na dve nosilnosti. 
Avtomobil z uporabno maso do 600 kg bodo poganjali trije motorji: 1.1, 1.4 in 1.9D, z uporabno maso do 800 kg pa 2.0 HDi. 
Še cene: od 1.885.000 SIT za osnovni model, do 2.560.000 SIT pa za model z največjo nosilnostjo in motorjem HDi.

Moč [kW/KM]

Švedski proizvajalec Saab je v precejšnjih težavah. 
Nedavno so ugotovili, da v njegovem proizvodnem programu manjka manjše vozilo, ki bi ga lahko proizvajali v večjem številu, kot so to storili že vsi tekmeci. 
Sedaj je že gotovo, da z veliko hitrostjo pripravljajo model 9-2, ki bo zasnovan na Oplovi Astri naslednje generacije. 
Izdelovali ga bodo kot tri- in petvratno kombilimuzino, tekmoval pa naj bi z avtomobiloma, kot sta Audi A3 in BMW serije 3. 
Vgrajevali bodo bencinske motorje prostornine 1,6 do 2,2 litra, najbrž pa tudi dvolitrski turbodizel. 
Naprodaj bo celo s štirikolesnim pogonom. 
Prvič ga nameravajo predstaviti na jesenskem avtosalonu v Frankfurtu. 
(MP)

