Še nekaj velja ob teh primerjavah omeniti, namreč boljšo sestavo prodanih avtomobilov tako po znamkah kot posameznih modelih določenih znamk. 
Marsikod, značilen primer je Poljska, prodajo največ najcenejših avtomobilov (daewoojev, najmanjših fiatov), ki imajo še to prednost, da jih sestavljajo v državi in ki so davčno zatorej precej bolj ugodni kot uvožena vozila. 
Že res, da je tudi pri nas na prvem mestu "domači" clio, vendar lestvica najbolje prodajanih vozil kaže, da ne gre za najcenejše avtomobile, čeprav so to še vedno dokaj skromna vozila (polo, megane, twingo, punto, golf, felicia, itd.), seveda po zahodnih merilih, po vzhodnih prodajnih statistikah pa zagotovo ne.

"Kolona, stoj!"

Včasih so zelo cenili še zelene plodove in jih namakali v žganju. 
Zelene orehe so narezali ali jih samo nabodli z žebljem, da je žganje čim bolj izvleklo zdravilne učinkovine. 
Orehovec so po požirkih pili pri težavah s prebavili. 
Tako žganje so imeli skoro pri vsaki hiši. 
Če so dodali izvlečku sladkor, so dobili okusen domač orehov liker, ki je bil dobrega okusa in pripravljen doma.

France Nebec, tedaj generalni direktor Emone, mi je odprl mnoga vrata. 
Povedal mi je, da je slišal za mojo življenjsko zgodbo in da mu je bila všeč. 
V dveh dneh je dosegel, da me je Beograd snel s črne liste."

"Zelo moraš paziti, pri kom kupiš. 
Lahko ti prodajo vse sorte. 
Dobiš ga že za 500 mark, a je vprašanje, kaj je v njem. 
Lahko pa daš zanj tudi 5000 mark. 
Prodaja ga na primer tudi neka ženska, a vsi vedo, da je njen ibogain slab. 
Tudi njen sin je narkoman, pa ji ga včasih malo ukrade, da zasluži zase, k njenemu pa primeša moko," pravi Ana.

"Družba je tako zelo strpna do alkohola, do mamil pa bistveno manj," ugotavlja Ana.

Sin sicer ne govori veliko o tem, kako je sam začel, povedal pa je, da nihče nikogar v nič ne sili. 
Tudi prodajalci ne prodajajo popolnim neznancem, zato se mora človek že kar malo potruditi, da pride do mamil. 
Med zasvojenimi je velika solidarnost. 
Nekaj fantov je bilo pred dnevi pri njih in so se pogovarjali. 
Večina jih jemlje metadon. 
V metadonskem programu ljubljanskega centra za preprečevanje in zdravljenje odvisnosti od prepovedanih drog je okoli 700 uživalcev. 
Veliko. 
Fantje so povedali, da so za njimi mladi, ki še niso prišli do metadona. 
Takega programa so namreč deležni na koncu in ne na začetku odvisniške kariere. 
Toda teh, ki so jim sledili, je več in ljudje se sploh ne zavedajo, kakšne težave se obetajo.

Že mora biti tako

Koga zanimajo stare afere?

Seveda so pričakovali, da bodo telefoni zvonili kot ponoreli. 
Potem se je celo oglasil nekdo iz vladnega urada. 
Glavni je dobil namig, da je klic naročil predsednik vlade. 
Nižji uradnik je spraševal, kot bi bil vodja haaškega sodišča:

"Čemu naj pripišem takšno spremembo? 
Še včeraj si bil najbolj vnet zagovornik odkrivanja vseh teh svinjarij."

- Turističnega razvoja so se lotili tudi v šenčurski občini. 
Pridružili so se lokalni turistični organizaciji za območje šestih občin, ki so bile nekoč v enotni kranjski občini. 
S skupnimi močmi zagotovo lahko naredijo več. 
Šenčurjani sedaj ugotavljajo, da imajo vendarle eno izmed najstarejših turističnih društev pri nas in da so sami naredili že veliko, sedaj pa naj bi turistične programe zanje pripravljali strokovnjaki, ki ne živijo v njihovi občini in ki torej ne poznajo posebnosti. 
Vendar se zavedajo tudi, da turistična društva sama ne bodo mogla rešiti problemov.

Nobenega življenjepisa ne bomo do konca doumeli, če ne bomo prebrali vseh treh knjig.

Le nekaj dni po pogrebu hrvaškega predsednika dr. Franja Tuđmana se pri naših južnih sosedih pričenja razprava, kako primerno počastiti njegov lik. 
Predlogi kar dežujejo, po njem bi radi poimenovali muzeje, trge in ulice. 
Kar v nekaj hrvaških mestih so se že odločili, da bodo preimenovali ulice in trge, a se za zdaj še ne ve, katere. 
Najbolj goreče razpravljajo v prestolnici, kjer se žele še posebej zahvaliti predsedniku Tuđmanu in izbrati res pomemben trg v centru mesta, ki bo v prihodnje nosil njegovo ime. 
Čeprav bo tudi taka počastitev del predvolilnega boja, pa je za zdaj jasno, da to ne bo trg Bana Jelačića. 
Kot se znajo pošaliti nekateri, tega ne bi dovolil niti sam predsednik Tuđman.

Vladajoča HDZ ima zdaj težko nalogo. 
Izbrati morajo najprimernejšega kandidata, ki bi mu lahko uspelo priti v predsedniško palačo. 
Omenjajo več imen. 
Med najresnejšimi kandidati je sedanji zunanji minister Mate Granić, ki je med prebivalstvom zelo priljubljen. 
Podpira ga tudi mednarodna skupnost, ne pa stranka. 
Na splošno naj bi se po Tuđmanovi smrti v HDZ razvneli pravi boji, kdo naj ga poskuša naslediti. 
Granićevo že skoraj dogovorjeno kandidaturo lahko ogrozi akademik Vlatko Pavletić, ki trenutno opravlja dolžnosti predsednika države in sam sploh ne skriva želje, da bi na tem položaju tudi ostal, a to v pravem mandatu, ki ga podeli ljudstvo. 
Tudi oblastiželjni podpredsednik HDZ Vladmir Šeks si v vodstvu stranke prizadeva, da bi postal kandidat za predsednika, a tisti, ki poznajo razmere, menijo, da je zelo malo možnosti, da bi mu uspelo.

Iz pogovora z nuncijem ne bo nastala knjiga, zato so vprašanja temu primerno okleščena in skrčena. 
Sicer pa je pogovor potekal v italijanskem jeziku, ker nuncij slovenščine ne zna, v skromnih prostorih nunciature nasproti Lutkovnega gledališča in tik ob prometni, hrupni cesti, ki pelje pod Gradom skozi tunel.

"Med delegacijama Svetega sedeža in slovenske vlade niti za trenutek ni bilo boja in nasprotovanja - ali kakor vi pravite, ognja in meča. 
Boj, o katerem vi govorite, je kvečjemu tisto, kar lahko preberemo v časopisih. 
Zame, kot sem z vsem spoštovanjem razumel, vzrok za vse to ni v pomanjkanju verske kulture, ampak nepoznavanje okoliščin in Cerkve v današnjem času. 
Ko na primer pravijo, da je sporazum med Svetim sedežem in Slovenijo nekaj, kar nasprotuje slovenski ustavi, je to prehitro rečeno. 
Sveti sedež je podpisoval sporazume z mnogimi državami, krščanskimi in nekrščanskimi, s katerimi ima diplomatske odnose. 
In ko je beseda o bilateralnem sporazumu, gre pri tem za dve strani, ki želita sodelovati. 
Pravijo, da želi Cerkev svoje kanonsko pravo vsiliti narodu Ob tem se lahko samo smejim. 
Cerkev ne želi nič vsiliti, ampak le pomagati in delati v skupno dobro. 
A kaj se dogaja: namesto da bi se pogovarjali in zadeve dorekli, pišejo o tem! 
Morda je to znamenje, da čut za demokracijo še ni zrel.

"Božič vsakomur, v katerikoli kulturi, prinaša neko sporočilo. 
Zame kot kristjana in predvsem kot duhovnika pa je božič rojstvo Jezusa Kristusa, ki je Odrešenik, in to ne samo kristjanov, ampak vseh ljudi. 
Če tega nekateri še ne razumejo, ni njihova krivda, ampak se lahko kvečjemu mi, cerkveni ljudje, vprašamo, zakaj skrivnosti Boga še nismo uspeli posredovati vsem.

Ničesar ne skrivamo in nikoli me ni strah, ko se sam sprehajam po Ljubljani. 
Res je, da niso vsi mojega mnenja, nihče pa ni moj sovražnik."

Blagoslovljen božič in srečno novo leto vam želim."

Vsi navzoči smo ugotovili, da imajo otroci radi take obiske, zagotovo se potem prej pozdravijo, saj se sprostijo in si naberejo novih moči za boj z zahrbtno boleznijo. 
Primarij dr. Majda Dolničar se rada pošali, da po takih obiskih otroci en teden ne potrebujejo zdravil.

JOŽE SMOLE JE SLOVENCEM VRNIL DRUŽINSKI PRAZNIK, ZATO SE GA JE NEMUDOMA OPRIJEL VZDEVEK - BOŽIČEK

Leto ali dve pred prvim Smoletovim javnim čestitanjem božiča v Sloveniji smo nekaj podobnega naredili v uredništvu Nedeljskega dnevnika. 
Dr. Vekoslav Grmič, mariborski naslovni škof, je namreč napisal predbožično besedilo, ki je bilo tudi svojevrstna prva javna božična čestitka. 
"Praznik hrepenenja, upanja in človečnosti" je bil tudi naslov, ki se je znašel v televizijski napovedi Nedeljskega dnevnika. 
Leta 1986 pisati o sveti noči, blaženi noči, pa čeprav je dr. Grmič takoj na začetku citiral pisatelja Franca Saleškega Finžgarja? 
To je bilo za tiste čase seveda preveč, in v oglasnem oddelku televizije so postali takoj pozorni. 
Zvonili so telefoni, vrstila so se vprašanja, za kaj gre, ali gre za napako ali kdo bi vedel za kaj drugega. 
Kot bi pri Nedeljskem dnevniku vedeli, kaj se bo pripetilo leto kasneje, vendar bili smo prezgodnji. 
In v televizijskem oglasu za Nedeljski dnevnik seveda ni bilo ničesar o božiču, pa naj je bil že takrat tako slovenski in družinski praznik. 
Glave na srečo takrat niso "padale", ker je bilo vse bolj čutiti čas bližajočih se družbenih in političnih sprememb. 
Kar čutili smo jih s tisto čestitko.

Le ljubezen da pravi okus življenju

Tam pa je bil Sv. Jakob. 
Čudovita cerkev, ki so jo osvetljevale bakle faranov, ki so prišli k maši. 
Zvon je pel in jih klical, gospod Tone Vrisk pa začel z mašo. 
Zdovčevih dečev, znanega kvarteta iz Koprivne, tokrat zaradi zadržanosti in bolezni ni bilo, tam gori na koru pa so vlogo cerkvenega zbora ob organistki Emici Potočnik (Zdovčevi) prevzeli kar Črnjanski pobi.

Ko povprašam, ali bodo še kaj zibali, Majda iz srca iskreno pove: "Če bom spet noseča, splava zagotovo ne bom šla delat. 
Se mi zdi, da bi me potem prehudo pekla vest in si tega dejanja ne bi mogla odpustiti. 
Peter tudi misli tako in skupaj pogostokrat rečeva: toliko hrane bomo vedno imeli, da bo še za ena usteca, tudi kakšno posteljo bomo našli. 
Če smo s sedmimi, bomo tudi še z enim."

LADISLAV LESAR

Desni magični lik

- Krvna skupina A ali B?

Franc pride zgodaj k župniku:

- Ali imate z možem urejeno spolno življenje?

Z izjemno pozornostjo sem tudi v Nedeljskem dnevniku prebral navedbe o nabavi opreme za elektronsko izvidništvo. 
Verjamem, da je ta zamolčana razlaga zelo nenavadno, osupljivo in zanimivo branje ne samo zame, ampak tudi za številne moje takratne sodelavce v MO in še posebej pripadnike VOMO iz časov, ko je bil gospod Janez Janša še minister in je MO trgovalo z orožjem. 
Janez Janša si je 12. decembra 1999 v odgovoru Nedeljskemu dnevniku po več kot petih letih in pol javno premislil. 
Napisal je še več kot v odgovoru časopisu Delo.

Namesto odgovora in dopolnila me je takrat nemudoma začel javno obtoževati in grobo napadati. 
Dvigal je politični prah, da bi se v umetni dimni zavesi skril, kot so nas učili v JLA. 
Tako je ravnal in tako ravna vedno, kadar vprašanja postanejo nevarna in se krog okrog njega zapira.

Te dni Janša pravzaprav sam izziva in dobesedno poziva nekatere državljane R Hrvaške, naj povedo resnico o gotovinskem poslovanju z orožjem. 
Če Janša trdi, da gotovinskih vplačil ni bilo, bodo tisti, ki so denar prinesli na MO, zdaj doma še težje pojasnili, kje so "izgubili" gotovino, ki bi jo morali izročiti VOMO pred prevzemom orožja in vojaške opreme. 
Če so plačevali z nafto, potem niso potrebovali vreč in torb z gotovino. 
Janša se danes brani tako nerodno, da hrvaške kupce javno vleče za jezik in pri tem upa, da se morda nihče ne bo odzval. 
Kaj pa če se je kdo že odzval?

Narod hlapcev bo postal narod bedakov

Za 4 osebe potrebujemo 20dag tankih rezin kuhane šunke, 4dag slanine, 4 jajca, 12dag telečjih ali svinjskih možganov, 12dag tankih rezin sira, 2dag surovega masla, 1 žlico paradižnikove mezge in 1 žlico sesekljanega peteršilja.

Za 4 osebe razpustimo v kozici 2 žlici masla, dodamo 40dag narezanega korenčka in 2 sesekljani čebuli, pražimo nekaj minut, nato poprašimo z žličko moke, zalijemo z litrom čiste zelenjavne ali kokošje juhe ter na zmerni vročini kuhamo 15 do 20 minut. 
Zmešamo jo v gladko kremno juho, po okusu dosolimo ter začinimo s poprom in mletim ingverjem. 
Na koncu vmešamo še 4 žlice kisle smetane, ki jo razmešamo s sokom velike pomaranče. 
Juho pogrejemo, vendar ne sme več vreti, lahko pa jo obogatimo še z lupinico (neškropljene) pomaranče in sesekljanimi pistacijami.

Peter iz Dupelj

"Plavanje je garaški šport. 
Če izidi niso to, kar bi morali biti, je treba stisniti zobe in iti naprej. 
Veliko jih poznam, ki so tako nekaj dosegli. 
Zame je največji užitek, ko so tekmeci utrujeni, jaz pa še svež. 
Vsak lahko najde v plavanju osebni užitek, zato se splača vsaj poskusiti."

SESTRA SLAVNE TEKAČICE OBTOŽUJE: "FLO YO IMA NA VESTI NJEN MOŽ!"

Bila sem prepričana, da bo Al pazil nanjo, saj je tako značilne znake opazila že večkrat, zlasti pred hudimi napadi epilepsije. 
Al mi je kasneje povedal, da je tisto noč odšel zdoma, malo po tistem, ko se je Dee Dee umaknila v spalnico. 
Menda je šel v pisarno in se vrnil okoli dveh zjutraj. 
Toda na policiji je izjavil, da je bil vso noč doma. 
Zakaj je lagal?

Po mojih izkušnjah redno uživanje marelata pospešuje prebavo in povečuje bolezensko odpornost. 
V črevesju ustvarja "morsko" mikrobiološko floro. 
Kot poseben "morski" sadež izpolnjuje oba prehranska postulata: rudninskega in biološkega. 
V tem pogledu je izjemnost, ki je običajno ljudje nismo deležni, ker se hranimo večinoma z biološkimi mrtvicami in rudninsko nepopolnimi jedmi s celine. 
O marelatu sem prvič pisal že pred več kot 15 leti. 
Preizkušal sem ga dalj časa in ugotovil, da sem z njim vzdržljivejši in odpornejši. 
Zato sem mu pripisoval širšo uporabnost. 
Ker ga je mogoče izdelovati tudi industrijsko, sem ga ponudil in z degustacijo predstavil raznim podjetjem: Drogi, Žitu in drugim. 
Ponudba se je nanašala na razvoj zdrave hrane iz marelata, s posredovanjem svojih izkušenj in sodelovanjem pri uvajanju tega izdelka od laboratorijskih poskusov do realizacije. 
Doslej še nisem našel interesenta zanj. 
Na zadnjo pisno ponudbo Žitu v letu 1999 sploh nisem dobil odgovora, ne ustnega ne pisnega.

Pa je stvar morda bolj preprosta, kot je videti prvi hip. 
Sumerci so vedeli povedati, da so ti kralji prišli na naš planet z nekega drugega sveta, katerega obhodna doba okoli Sonca je 3600 zemeljskih let. 
Recimo, da je naša biološka ura sinhronizirana s Soncem in da vestno zabeleži vsako potovanje okoli Sonca kot eno leto. 
Dokler to trdimo za nas same, ne bo nihče oporekal. 
Morda pa prav isto pravilo velja tudi za prebivalce drugih svetov. 
Tudi zanje je eno leto čas, ki ga njihov planet potrebuje za eno potovanje okoli Sonca. 
Če bi torej seznam sumerskih kraljev pisali na Faetonu oziroma Nibiriju, bi ga napisali takole.

23. novembra, četrtega dne na morju, sem od včeraj preplul sto milj. 
Vreme je bolj ali manj oblačno, mrakobno, veter pa začenja žvižgati v vrveh. 
Hvala Bogu, da piha nekoliko od zadaj! 
Nimam volje za nič, še za jesti ne. 
Celo tunina se mi upira, čeprav sem lačen.

Tožilci so začeli najprej "obdelovati" njene zunanje sodelavce in nato pritisnili na navadne kriminalce, ki so imeli pogoste stike z mafijo. 
Mozaik se je začel počasi polniti s podatki.

"Na teden samo štiri do pet kilogramov."

Uresničene otroške sanje

"Da, skromna. 
Vsi smo se vozili s kolesi. 
Toda nič mi ni manjkalo. 
Končno je bila vojna. 
Ni bilo avtomobilov, elektrike. 
Italija je bila povsem drugačna kot danes."

Zgodba za vse čase

John Cranko s svojimi umetniškimi stvaritvami velja za revolucionarja v klasičnem baletu.

Ob uprizoritvi Ukročene trmoglavke leta 1969 je Stuttgarter Zeitung zapisal: "Crankova Trmoglavka nikakor ni skopuško izbirčna, temveč s polnimi rokami zajema iz bogate skrinje gledališkega sveta, polne trikov in gegov, burkaške komike in telesne drastike. 
Nedvomno je najzabavnejši gledališki spektakel, kar jih ponuja zahodnoevropska baletna produkcija."

DARINKA KLADNIK

Kmalu me je poklical in rekel, da tudi on misli enako kot jaz, da ves čas sanjari o meni in si me želi. 
Spet sva se dobila, si planila v objem in se nekaj ur divje ljubila. 
Najina romanca traja še danes. 
Enkrat ali dvakrat na mesec se srečava in preživiva skupaj nekaj čudovitih ur. 
Ne premišljava o skupni prihodnosti, saj nama družina, predvsem otroci, preveč pomeni. 
Nikogar ne želiva prizadeti, poleg tega pa se zavedava, da naju veže le gola strast. 
Najina skrivna srečanja naju izpolnjujejo, drug v drugem sva našla tisto, kar pogrešava doma.

Heda

Party ali žur za mlade

Nedelja

Cilj pa je bil čisto drugačen: z zmernim pitjem naj bi postali sproščeni, dobre volje, za spoznanje manj občutljivi in prijaznega, radostnega videza. 
Je pa res, da lahko s pretirano evforičnostjo tudi pokvarite vaše dobre namene, zato ves čas dogajanje obvladujte tudi s svojo voljo.

3. 
Če se sladica prehitro zapeče, jo prekrijte z aluminijasto folijo, ko je napol pečena.

Te dni je posebno pozornost vzbudila izjava predsednika vlade dr. Janeza Drnovška, ki je rekel, da je za njegovo službo bolje, ker je ekonomist kot da bi bil filozof.

In kako bo to izgledalo in hkrati potekalo vse kot mora, so prvi preizkusili kar tisti pri vrhu: župan Podčetrtka Marjan Drofenik (levo), Zdravko Počivalšek (desno), direktor omenjenega zdravilišča in Fanika Šket, direktorica hotela. 
Tokrat so povrh kopalk oblekli nošo božička, če bodo zadnji večer v letu nošo dedka Mraza ali dimnikarja, te pogumne odločitve pa za zdaj (še) nočejo posredovati javnosti.

Sedaj pa so na Magistratu nenadoma obrnili ploščo. 
V začetku tedna smo dobili prvo košarico - z njo smo želeli narediti intervju, pa nas je tik pred zdajci zavrnila, češ da ima za zdaj že dovolj promocije v drugih medijih. 
Velikodušno nam je ponudila termin v januarju 2000.

Junaki Temnega gozda

DAJ-DAM pokojninske reforme

Gojenje ptic v kletkah in spoznavanje zakonov dednosti in križanj je prineslo vedno nove barve, oblike in linije nekaterih sobnih ptic. 
Skobčevke so najprej gojili na veliko v Belgiji in Franciji ter malo kasneje na Nizozemskem. 
V Toulousu v Franciji so imeli tako velika vzrejališča skobčevk, da so imeli na zalogi okrog 100000 ptic! 
(fs)

