Lega motorja/pogon: spredaj, prečno/na vsa štiri

Pospeški

Drugo mesto si je zaslužil 911. 
Zunanja oblika je legendarna, predvsem pa me je presenetila odlična lega na cesti. 
In če me je pri vseh ostalih avtomobilih z zadnjim pogonom bolj ali manj motilo podkrmarjenje (siljenje nosa iz ovinka) pri vhodih v ovinke, tega pri 911 nisem zasledil. 
Veste, voziti se pošrek ob izklopljeni stabilnostni elektroniki in pogumnem vozniku ni problem, a umetnost se je peljati hitro in hkrati atraktivno. 
Konji niso vse! 

Supertest Golf 2.0 TDI

Nekdo je med opombe napisal, da je to bojevnik za ulične bitke in kolega je zadel bistvo z nekaj besedami. 
Citroën C2 VTS je pravi potomec navitih AX-ov in Saxojev, ki nas še dandanes velikokrat prehitijo na cesti. 

A

