V vodniku je opisanih 50 izbranih tur, različne dolžine in težavnosti. 
Razporejene so v 6 poglavij, kjer je v vsakem zajeta po ena gorska skupina, ki predstavlja zaključeno celoto. 
Zaporedje opisanih tur gre v smeri od juga proti severu, od Julijskih Predalp nad Furlansko nižino do grebena Naborjetskih gora nad Kanalsko dolino.

1675 m

1946 m

Bivak je posrečeno preurejen vojaški objekt, slabe pol ure pod vrhom Poldašnje špice (Jôf di Miezegnot). 
V kamniti stavbi je en sam prostor, kjer sta kuhinja in spalnica s tremi nadstropnimi posteljami. 
Bivak je tudi sicer dobro opremljen in namenjen gornikom, ki se podajo na dolgo grebensko prečenje Naborjetskih gora. 
Za pitje uporabimo deževnico, ki se zbira v rezervoarju. 
Dostop s sedla Rudni vrh, 1.30 ure.

Zemljevid: Prealpi Giulie, Valli del Torre. 
Tabacco 026, 1:25.000.

3. 
Nezahtevna označena pot

Višina izhodišča: 800 m

Sestop: Sestopimo po poti vzpona.

Časi: Izhodišče-bivak Brollo 3 ure

Nadmorska višina: 2587 m

Sestop 2 uri

Višina izhodišča: 1850 m

Mogočnež med Reklanico in Rezijo

Časi: Koča Gilberti-sedlo Peravo 1.30 ure

12. 
Zahtevna označena pot

Opis: Od koče gremo proti zahodu po poti št. 632, ki nas v slabe pol ure ne prestrmega vzpona pripelje na sedlo Sella Bila Pec, 2005 m. 
Tu zavijemo desno po ozki in dobro označeni stezici mimo temeljev starega planinskega zavetišča. 
Po drobljivih skalah splezamo na peščeno sedelce, od koder se pot rahlo spusti v zahodna pobočja. 
Kmalu moramo zopet strmo navkreber, čez travnate vesine in skalnate skoke nazaj na izpostavljen greben in po njem do vrha.

Nadmorska višina: 2406 m

Lopa je vabljiv izziv za dobrega gornika. 
Na njo ne pripelje nobena označena pot, treba je plezati do II. težavnostne stopnje. 
Za izhodišče si lahko izberemo kočo Gilberti ali pa zgornjo postajo kaninske žičnice iz Bovca. 
Od tam se napotimo na sedlo Prevala, potem pa pod severno steno Lope prečimo do škrbine vzhodno od vrha. 
Nanj priplezamo po vzhodnem grebenu.

Izhodišče: Veliko parkirišče pri spodnji postaji kaninske žičnice na Nevejskem prevalu.

Z vrha po zagruščenih stopničastih skalah brez večje izgube višine sestopimo na škrbino Mali Dol, 2376 m, od koder v kratkem stopimo na teme Črnega Vogla (Cerni Vogu), 2422 m. 
Sedaj sledi najzahtevnejši del ture! 
Potem ko sestopimo čez nekaj kratkih skokov, zazija pod nami kakih 25 metrov visoka izpostavljena stopnja. 
Plezamo previdno navzdol po drobljivem skrotastem pobočju (II), kjer ni nobenih varoval, čeprav bi si jih tu res želeli. 
Ko splezamo do vznožja strme stopnje, začnemo prečiti po ozki in zelo izpostavljeni grebenski rezi do škrbine Čez Dol (Porton sotto Canin), 2345 m, ki je najnižja točka med Laško Planjo in Kaninom. 
Zdaj se začne vzpon na Kanin, plezanje je sprva le malo lažje kot sestop s Črnega Vogla (II, I). 
Šele na vzpetini Pod Kaninom, 2430 m, se težave poležejo. 
Čez Mali Kanin (Canin Basso), 2571 m, brez večjih problemov dosežemo vrh Visokega Kanina, 2587 m.

Visoko nad Rabljem (Cave del Predil) se dviga Kraljevska špica, samotna kopasta gora z zelo strmimi pobočji. 
Ta so ponekod skalnata in razbrazdana z globokimi grapami, povečini pa prekrita z gozdom, ruševjem in travnatimi strminami. 
Na jugozahodnem pobočju je gora grdo ranjena z ogromnim rudniškim odkopom, ki bo še dolgo kazil njeno skladno podobo. 
V nedrjih Kraljevske špice je bil dolgo časa velik rudnik svinca in cinka, kjer so z rudarjenjem prenehali leta 1991. 
Z zaprtjem rudnika je začelo zamirati tudi življenje v Rablju, ki žal počasi postaja ''mesto duhov''.

Opis: Po slabi cesti, ki se v širokih serpentinah vzpenja nad potokom Rio dei Combattenti, pridemo v četrt ure do zapuščenega rudniškega poslopja. 
Za njim prestopimo široko grapo in gremo še kakih 100 metrov po ožjem kolovozu navzgor. 
Ko ta začne zavijati v levo, opazimo na levi strani dve markaciji na drevesih - to je začetek naše poti. 
Ozka stezica se kmalu začne dvigati po zelo strmem gozdnatem slemenu, ves čas v bližini žične ograje, ki ščiti zgornji rob velikega rudniškega odkopa. 
Strmina je huda; naporen vzpon nam čez čas popestrijo lepi pogledi na Viševo skupino, ki se tu in tam pokaže skozi drevesa. 
Po dobri uri napetega vzpona, se strmina unese za nekaj deset korakov na odprti travnati izravnavi. 
Pred žično ograjo, ki je tu podrta, zavijemo levo navzgor po strmi, slabo vidni stezici, ki nas skozi visoko travo pripelje na tako imenovano Malo Kraljevsko špico (Piccolo Monte Re), 1494 m. 
Na njenem travnatem temenu stoji lep križ, domiselno zgrajen iz elementov rudniških naprav in rudarskega orodja, posvečen rudarjem rabeljskega rudnika. 
V bližini je mizica s klopco; kraj je prijetno počivališče, z razgledom čez Jezersko dolino na gore nad Remšendolom.

Skupaj 5 ur

Slikovita dolina pod strmimi stenami

Skupaj 4 ure

Težavnost: Zahtevnost poti saškega kralja je odvisna od razmerja med naravnimi silami, ki pot stalno razdirajo, in pridnih človeških rok, ki jo redno obnavljajo. 
Gornji opis se nanaša na stanje v zgodnjem poletju 1997. 
Zelo zahteven je prehod po brvi čez prepadno razpoko, posebno pa izstop iz desnega rokava potoka Canale della Trincea. 
Tura je primerna le za izurjene gornike, ki se ne dajo zlahka presenetiti, znajo pa presoditi, kdaj kaže previdno odnehati in se obrniti.

Skupaj 5.30-6 ur

Žabniška škrbina-sedlo Prašnik 1.45 ure

V slovenski naziv te veličastne gore je vgrajen pojem višine, v furlanskega pa moči. 
Kaj je ustrezneje? 
Gora je nedvomno visoka, saj spada med prvake Julijskih Alp. 
Močna je pa tudi, saj si te oznake ni mogoče razložiti drugače, kot da si predstavljamo bobnenje plazov, treskanje neurij na grebenih ali besnenje hudournih voda. 
Ime pove veliko, saj kaže spoštovanje prebivalcev ob njenem vznožju in njihov strah pred krutimi silami visokogorja. 
Viševo ''moč'' pa lahko občutimo tudi prijazneje, seveda če imamo gorniško srce. 
Ko se na zadnjem ovinku pred Trbižem prikaže velikan v vsem sijaju, bomo to moč zagotovo začutili. 
Težko se ji bo upreti!

Višina izhodišča: 1016 m

Višinska razlika: 1650 m

Izhodišče: Če se peljemo po Jezerski dolini od Rabeljskega jezera proti Nevejskemu prevalu, je kmalu za mostom čez potok Rio Torto odcep stranske ceste, ki je dobro označen s smerno tablo, ki kaže pot do koče Guido Corsi. 
Na parkirišču, v bližini ruševin stare smodnišnice pustimo vozilo; ne poskušajmo nadaljevati z njim po zelo razriti cesti, po kateri je promet prepovedan.

Sestop 4 ure

Koča Grego-bivak Stuparich 1.30 ure

Višinska razlika: 885 m

Pred nami je najzahtevnejši del poti. 
S škrbine se spustimo kakih 30 metrov po grušču, nato pa po travnati polici dosežemo ozek žleb v steni Špika nad Špranjo (Modeon del Buinz), 2554 m. 
To je ključno mesto vzpona: ob žicah se povzpnemo do navpičnega skoka, kjer dobri stopi omogočajo lepo in varno plezanje. 
Nad skokom se žleb razširi in postane zagruščen. 
V zgodnji sezoni nas v njem lahko neprijetno preseneti sneg. 
Pot zavije na majhno škrbino v stranskem grebenu in po ozki polici obkroži vršno zgradbo Špika nad Špranjo do sedla med njim in sosednjim Špikom nad Nosom. 
Kraj je odmaknjen in slikovit, daleč spodaj komaj slutimo civilizacijski vrvež na Nevejskem prevalu. 
Kmalu nato stopimo na vrh Špika nad Nosom, kjer je vpisna knjiga in najvišja točka naše poti.

Višina izhodišča: 1502 m

Nadmorska višina: 2753 m

Sestop v Dunjo 5.30-6 ur

Sestop 2.30 ure

Sestop na Pecol 2.30 ure

Težavnost: Pot Umberta Pacifica skozi Dunjo je dolga ter zaradi številnih vzponov in spustov dokaj naporna. 
Lahko jo tudi skrajšamo in začnemo turo pri kapelici Zacchi ob glavni cesti (glej turo št. 41), končamo pa jo z izstopom na cesto po poti št. 640 s planine Costa di Goliz. 
Tako prehodimo najzanimivejši del poti, hoje pa je za 4 ure. 
Na številnih mestih je steza zelo ozka in tudi nekoliko izpostavljena, zato zahteva zanesljiv korak. 
Ponekod se znajdemo tudi v popolnem brezpotju, vendar so markacije zanesljive. 
Pot vodi kar mimo 10(!) odcepov, vendar so vsa brezhibno označena. 
Po močnem deževju se raje ne odpravljajmo na turo, ker je prečenje številnih potokov lahko dokaj problematično.

Najzahodnejši velikan Julijskih Alp

Plezalna pot poteka po 300 metrov visoki, strmi steni, ki z zahodne strani omejuje temačno grapo Vandul med Strmo pečjo in sosednjim Zabušem (M. Zabus), 2244 m. 
Na prvi pogled je stena videti težko prehodna, vendar pot spretno izkorišča naravne prehode, predvsem izpostavljene police ter dobro razčlenjene navpične skalne stopnje. 
Vseskozi nas spremlja dobro napeta žica, na mnogih mestih pa se vzpenjamo tudi po skobah. 
V zgornjem delu pridemo do prostorne lope, v kateri je vpisna knjiga. 
Sledi ključno in najlepše mesto poti: veličastno izpostavljena prečnica nas popelje daleč v desno do strme travnate vesine. 
Po njej se povzpnemo do zelo slikovitega ozkega kamina, skozi katerega izstopimo na široko travnato sleme, tik nad sedlom Viene (Forca de la Viene), 2121 m. 
Tu se priključimo običajni poti na Strmo peč, po kateri je še slabo uro do vrha (glej turo št. 45).

Časi: Rudni vrh-bivak Btg. 
Alpini Gemona 1.30 ure

Višinska razlika: 1250 m

