Ko sem se nehala smiliti sama sebi, sem jim morala vendarle povedati, kako sem si po lastni neumnosti uničila počitnice.

Od tu naprej je sledil recept za božič.

Ker je bila ZA že pred nama tudi mami, je oči pogorel na celi črti. 

»Kako pa nameravaš dati naslov svoji nalogi?« je zanimalo očija. 
»Če se ne motim, ima naloga naslov, podobno kot knjiga.« 
Resnično mi je bil pripravljen pomagati.

Že takoj na začetku nas je rešila mami. 
Naša dobra in vsestranska mami. 
Tista mami, ki vedno ve, kje imam perilo, obleko, kapo, rokavice, prav vse! 
Stopila je do omare in iz nje vzela knjigo z belimi platnicami. 
Božič na Slovenskem. 
V njej je bilo napisanega o božiču veliko strokovnega, znani slovenski pisatelji in pesniki od Cankarja do Župančiča pa so bili predstavljeni z nadvse zanimivimi literarnimi utrinki.

»Jaz že vem, kaj ti bo prinesel moj božiček!« sem mu odvrnila blago in se nisem hotela več pogovarjati o tem. 
Ves čas sem namreč tako in tako zagovarjala pravilo, da božično darilo ne sme biti predragoceno. 
Po mojem mnenju je bila to lahko samo kakšna knjiga, nalivno pero, rokavice, šal, kapa, ruta, zvezek … 
Nekaj takega, kar te potem spremlja celo leto ali celó vse življenje, vsakokrat pa te spomni na božič in na tistega, ki je to kupil. 
Povrhu pa ni imel prevelikega stroška.

Na stopnicah, ki so vodile v prodajalno, je nastala prava gneča. 
V samo prodajalno so vstopali samo starejši kupci, mlajši pa so opravili nakup že kar zunaj, na stopnicah. 
S pomočjo posrednikov pač.

Nejc je sicer sila nerad jezno zmetal vse petarde v velik sod z vodo. 
Pri tem je nehote potočil dve debeli solzi. 
Dve krokodilji solzi. 
Joj, koliko petard je že potonilo v tej vodi! 
In koliko solza se je potočilo ...

Tole, kar bo pozneje zapisano v moji raziskovalni nalogi ležeče, je zapisal etnolog Ovsec.

Kakor koli že, oči in Nejc sta odšla v gozd po božično drevesce predvsem zato, ker se je to skladalo z našim drugim pravilom.

Zoprno v gozdu je samo to, da postaja vedno bolj podoben neprehodni džungli in da v njem ni prav nobene majhne smreke, pa tudi jelke ne.

Da, mami je napisala prav tako! 
Božično smreko. 
Malce je še živela v starih časih, malce pa v novih. 
Rada bi praznovala božič, po drugi strani pa dobivala darila pod novoletno jelko oziroma smreko.

Razlaga je seveda samo ena. 
Nejc kljub svoji mladosti hoče biti vedno glavni, zato je njegov navadni slovenski gozdni samotni zasneženi srnjak v trenutku postal Rdečenosi Rudolf.

Kdo ve, kaj bi se z očijem še domislila, če jima mami ne bi poslala drugega SMS sporočila:

»Kje se pride iz gozda?«

»Najprej zberiva vse na temo božična orehova potica. 
Več virov bova imeli, lažje jo bova spekli.« 
Zaslutila sem, da tonem vse globlje in globlje. 
Vse skupaj je nekoliko spominjalo na očijeve in Nejčeve petarde ter na božično drevesce in mah. 
A rešitve ni bilo. 
Po drugi strani pa sem bila tudi vesela, da bom lahko od blizu videla, kako se tej stvari streže.

d) Internet. 
Na njem sem našla odlično raziskovalno nalogo, ki sta jo pripravili učenki Darja Peterca in Meta Perme s pomočjo mentorice Anete Rakovac in somentorice Ivane Perme leta 2002.

Na hitro sem preletela tudi naslednje zanimive misli:

Meniva, da imajo naše babice več časa za peko potice, zato jo večkrat spečejo tudi za svoje otroke in vnuke.

Po nastanku so potice mlajše kot razni drugi kruhi. 
Omenja pa jih že Valvasor v svojih knjigah.

Počasi dodajaj moko in stepaj, da se delajo mehurčki. 
To delaj toliko časa, da se loči od sklede.

3) Zakaj 3 žlice margarine ALI masla? 
Kaj je boljše? 
Ali v času pisanja tega recepta v trgovinah ni bilo masla?

4) Koliko je za 6 din kvasa? 
Treba bi bilo pripisati letnico zapisa in imeti ob sebi tečajno listo.

Medtem ko je testo na toplem vzhajalo, sva pripravili nadev. 
Zmleli sva orehe in jih stresli v posodo. 
V mleko sva dali sladkor in vanilin sladkor in to zavreli ter prelili čez zmlete orehe. 
Dodali sva še rum in kislo smetano ter premešali. 
Na koncu sva narahlo umešali še sneg iz treh beljakov.

Vseh podrobnosti najine peke orehove potice se niti ne spominjam več. 
Zdelo se mi je, kot bi odkrila Ameriko. 

Babica nama je povedala tudi to, da nama prvič morda potica ne bo povsem uspela. 
Hotela naju je pravzaprav ubraniti pred slabo voljo. 
Najina prva potica bo morda imela naslednje napake:

»Ali ne boš šla ponje? 
Samo ti veš, kam si jih pospravila ...« 
Res je bilo v naši hiši tako, da je mami vedno za vsemi štirimi vse pospravila, nato pa nas je večkrat opozorila na to, da ko smo kaj od tega iskali nič ne najdemo, pa čeprav bi nam skočilo v oči. 
Le kako bi našli, ko pa je vse pospravila ona sama!

Kaj sem hotela drugega, odšla sem po revijo in začela na veliko izrezovati iz nje lepe barvne figurice: Jožefa, devico Marijo, Jezuščka, pa tudi oslička, kravico ter pastirje in ovčke.

»Pot je bila hitro utrta. 
Leta 1664 so izpričane velike jaslice v cerkvi sv. Jakoba v Ljubljani. 
Stroške za izdelavo so krile >odlične ljubljanske gospe<. 
Figure so bile velike kar cela dva vatla.«

»Še dobro, da elektrika ni ubila naju!«

»Glavno za božič je, da ob jaslicah ostaneš živ!«

»To bomo storili jutri, ko ne smemo iti nikamor od doma. 
Ali pa na državni praznik, na dan samostojnosti,« je skušal biti oči praktičen.

»Prav, pa naj vsak napiše svoje,« se je oči skušal izviti kolikor toliko častno. 
»Jaz bom pisal le svojim najpomembnejšim poslovnim partnerjem. 
Voščilnice bomo oddali spotoma v Ljubljani, kjer je pošta odprta do desetih zvečer. 
Tako bo na vseh žig z današnjim datumom, pa čeprav bodo prispele k naslovljencem šele po praznikih.«

»In vendar so najmlajša stvar, ki je povezana z božičem, prav božične voščilnice. 
Navada, da si ljudje voščijo pisno, je stara kakšnih sto šestdeset let in ne več.«

Največ angelčkov in prikazov Jezusovega rojstva je bilo tudi na razglednicah.

Vsem tem preprostim voščilcem je torej oči samo odgovarjal z enako mero pozornosti.

»V mojem srcu je božično pričakovanje. 
Ker čutim, da je tudi v tvojem, Ti želim, da se Ti izpolnijo vse skrite sanje!« 

Pisala sem tudi naši razredničarki Emiliji. 
Priznam, da je šlo za taktično pisanje, torej za namerno, takšno, ki vzbuja pozornost. 
Toda če bo v raziskovalni nalogi govor o božičnih voščilnicah, sem ji tako rekoč morala pisati. 
Čeprav je Nejc po tistem, ko je pregledal vse naše naslove sam je namreč napisal le dve voščilnici izjavil:

»Pazi! 
Ustrelili te bodo!« sva zaklicali midve z mami.

Obup!

»Glavno je, da se ni vnela hiša! 
V bistvu se ni zgodilo veliko.«

Mami ga je pustila v domači halji. 
Zdaj je bila oblečena v nedeljsko obleko.

»Pssst!« so nas takoj opozorili drugi poslušalci. 
»Tišina! 
Poslušajte!«

»Praznik Gospodovega rojstva ali božič pomanjševalnica od Bog ima za svojo vsebino skrivnost božjega učlovečenja. 
Pri praznovanju ne gre le za spominjanje preteklega. 
Praznike cerkvenega leta obhajamo kot sedanjost, kot DANES, in ne le kot spomin na preteklost.«

Spavaj Dete sladko, spavaj Dete sladko.«

Zazdelo se mi je, kot da plava vsa cerkev, da valovi kot eno samo neskončno morje, da utripa kot eno samo veliko srce.

Prav nič ne pretiravam, če povem, da sta imela tako oči kot mami solzne oči. 
Dolgo že nista bila pri polnočnici, skupaj pa smo bili sploh prvič.

»Sveta noč, blažena noč, prišla je nam pomoč;

Ne vem, ali so pri polnočnici običajno brali drug evangelij ali pa sem ga preslišala. 
Tokrat sem prvič v življenju na lastna ušesa ujela, da je bila Marija noseča, da so se ji dopolnili dnevi in da je rodila sina. 
Vse se mi je naenkrat zazdelo tako človeško, vsakdanje, preprosto. 
Kot da bi bila noseča sosedova Marija in kot da bi se njej tudi dopolnili dnevi in bi prvič v življenju rodila. 
A vendar je bilo po drugi strani čisto drugače. 
Veliko bolj veličastno, skrivnostno, odrešujoče. 
Zdelo se mi je, kot bi se ta večer staknila zemlja in nebo, človek in Bog, Marija pa je bila tista naša posrednica, ki je položila v jaslice božje dete. 

angeli Gospoda slave, mir ljudem na zemlji žele.

»Srečen božič, Valentina!«

»O, to pa ne! 
Imam še svoje noge! 
Kakšna polnočnica pa bi bila to, da bi se z avtom vozila naokrog! 
Nasploh pa … 
Kdo ve, kolikokrat bom šla lahko še peš k polnočnici. 
Morda je to zadnjič. 
Zato mi pusti to veselje, dragi zetko, da grem peš tudi domov. 
A vseeno hvala! 
Oglasite se pa le, čim prej!«

Pri babici je lepo

»Poglej poglej, kako pametne otroke imava!« se je oči zasmejal proti mami. 
»Pa je res tako, da se človek največ nauči od svojih otrok! 
Drugo leto bomo imeli betlehemsko luč tudi pri nas, na našem oknu. 
Pa naj sosedje rečejo, kar hočejo!«

Ne morem pomagati, toda prvo, kar sem začutila v babičini hiši, je bila čudovita toplota in še lepši vonj po potici.

V kotu pod razpelom sem zagledala majhne lične jaslice, pod njimi pa je stalo božično drevesce. 
In pod spodnjimi vejami štirje mali zavitki.

»To ne! 
Pač pa moram čez praznike pripraviti raziskovalno nalogo o božiču. 
O božiču nekdaj in sedaj. 
Prav zato smo bili letos prvič vsi štirje skupaj pri polnočnici.«

Na lepem je nekje iz daljave priplaval glas:

»Kako pozabili?! 
Saj sem darilo od vseh štirih že dobila. 
Stoletno pratiko s setvenim koledarjem. 
Ravno pravšnje darilo!«

»Pa te res tako hudo obremenjuje tale tvoja naloga?« me je prijazno pobožala po laseh.

Zanimivo, zanimivo …

»Ampak jaz sem brala Sivčevo knjigo Triglavski kralj, v kateri piše, da je to pesem poslal gospod skladatelj Foerster Jakobu Aljažu v Tržič in da je slovensko besedilo napisal prav Aljaž!« je dodala babica. 
»V nalogi lahko napišeš oboje! 
Resnica je lahko eno ali drugo.«

Res smo jedli babičine božične dobrote s tako slastjo, da se mi še zdaj cedijo sline. 
Ne vem zakaj, a pri babici je imelo vse drugačen, poln okus.

»Dober večer vam Bog daj, dober večer vam Bog daj,

Vsi smo dolgo strmeli v njeno sliko v snegu, v njenega angelčka, a uganke nismo znali razvozlati. 
Opazila sem samo to, da smo vsi drugi sliko v snegu pri vstajanju nekoliko pokvarili, njena pa je bila taka kot tisti trenutek, ko se je vrgla v sneg.

Mami je nato predlagala, da drugo leto začnemo s praznovanjem božiča tedaj, ko je čas za to. 
Najkasneje na začetku decembra, na prvo adventno nedeljo, ko bomo na vrata obesili adventni venček.

Posedli smo v poltemi v dnevni sobi, ugasnili vse prenosne telefone, radijske in televizijske sprejemnike, izključili hišni zvonec, prižgali dišečo božično svečko ter skupaj zapeli.

»Zdaj vsaj vem, da znamo živeti tudi mi,« je izjavil oči.

