V četrtek ob 16.05 so bili slovenjgraški policisti obveščeni, da sta se na Ravnah na Koroškem vnela spor in pretep med zakoncema, v katerem je bila ena oseba poškodovana.

ZG.
KUNGOTA

- Obiskovalka Katja: Zanima me, kje običajno pišete pesmi. 
Kaj ali kdo vam daje navdih?

Maja Kodrič

Naslov skladbe Izvajalec Tednov na lestvici

1 SOMETHING STUPID R. WILLIAMS & N. KIDMAN 3

Val 202, v nedeljo ob 21.30

2. 
FEBRUAR 2002

10.05 in 13.05 Alpsko smučanje - St. Moritz, svetovni pokal, veleslalom, moški (TVS 2, ORF 1, Eurosport)

Krimovke se selijo v Ribnico

Sicer pa se v prihodnosti obeta uveljavljanje novih izhodišč za pripravo programov nižjega in srednjega poklicnega izobraževanja ter programov srednjega strokovnega izobraževanja. 
Izbrali bodo manjši del populacije (tri šolske centre) in uvedli nove poklicne standarde, spremenili notranjo didaktiko, program prilagodili trgu delovne sile ... 
Lucija Čok je povedala, da bodo k projektu pritegnili ravnatelje, učitelje, gospodarstvo in nekaj ministrstev. 
Eden izmed posegov je že znan: poklicna matura, ki bo dala enak status poklicnemu izobraževanju, hkrati pa še možnost prehoda na univerzitetni študij.

