zahtevnem delu trga ali da

se sami pripravno in

najzahtevnejšem

postopna)

za nadaljnje izboljšave

inovacija

Zniževanje ravni

potrebnih

družbe, ki meri na osrednji

opravijo namesto njih, ali pa se potrudijo po svojih najboljših močeh

neuporabnikov pomeni, da je treba računati na omejen

ni mogel prenašati na dolge razdalje. 
A v drugačnem kontekstu

zavpil, si se moral odpraviti k njemu ali pa sploh pozabiti na pogovor

lažje uresničenje pomembne nedokončane (in pogosto prezrte) naloge

naj ga preveže. 
Tudi brezžični telefoni so se nedvomno ujeli z navadami

znanje. 
Zelo uporabna je lahko tudi tržna raziskava, ki odkrije še

Nezadovoljene stranke in priložnosti

Navpična os mora biti logaritemska. 
Na vodoravni osi označujemo čas, običajno

glasovno sporočilo, in prepoznavanje številke –, bi lahko označili za

vodilnega proizvajalca telekomunikacijske opreme Western Electric.

preprostejšim priklapljanjem novih naročnikov so Bellove družbe pridobivale nove

Za več podatkov o naravnih monopolih in njihovih posledicah glej Stephen G. Breyer,

izmed temeljnih ugotovitev v naših raziskavah je, da družbe ponujajo

opozorimo, da je na tem seznamu cena na zadnjem mestu, čeprav je

ve, da izpolnjujejo najmanjše zahteve nekega segmenta uporabnikov.

Inovatorji v tržnem segmentu, kjer so uporabniki z manjšimi zahtevami,

položaj med najmanj zahtevnimi strankami uveljavljene družbe.

(Encino, CA: Spurge Ink!, 1998).

zaključek pogovorov uporabljala lokalne linije AT & T. Čeprav je ta seveda

modularnosti.

nekakšna gumijasta prevleka, ki je blažila hrup v ozadju, vendar je ta na prvi pogled

nimajo možnosti za uspeh, če njihove naprave niso združljive s širšim

3. 
Vzajemno delovanje na stični točki mora biti dobro znano in

olajšajo rušilne inovacije v manj zahtevnem tržnem segmentu.

in skupine uradnikov, pristojnih za posojila – lahko ponudile

sistema naročanja, ker to pomeni prednost pri hitrem

Ohranjanje integracije

vpliva na preostalo verigo. 
Zakaj? 
Integracija je kot energija: ne izpuhti

Pomislite na razlike med Microsoftovimi Okni in operacijskim

najtežje probleme. 
Za reševanje najbolj zapletenih tehničnih težav

panogi, so ožje usmerjene družbe lahko integrirane le pri proizvodnji

dobavitelji.

eni temi. 
Inovacije se vedno dogajajo v okviru nekega konteksta. 
Netržne

Ključna vprašanja, s katerimi laže odkrijemo takšno dogajanje,

