Kot v vsej politiki tudi v vatikanski ne manjka sporov, podtikanj in spletk, ki se še posebno razvnamejo ob volitvah novega papeža. 
O čem premišljajo kardinali - volivci? 
Ali v Vatikanu res ne najdeš "poštenja in skodelice dobre kave"?

Zgodovina evropskega in našega šolstva kaže, da so se družbena, razredna, politična, idejna ali verska nasprotja najmočneje kazala ob šoli in vprašanjih šolske zakonodaje. 
Poznamo dežele, kjer so stoletja potekali šolski boji, zlasti med državo in Cerkvijo, med silami napredka in reakcije. 
Znano je, da so naši protestanti prvič v zgodovini uvajali osnovno šolo, bili pa so tudi začetniki slovenske književnosti in knjige. 
Tako imenovana katoliška obnova je za skoraj dvesto let uničila slovensko šolo in knjigo. 

