Pogled izza meje

.Že drugi umorjeni župan

LDS: "Nikogar ne bomo samo hvalili!" 
- DeSUS: "Koalicijsko partnerstvo bo zdržalo do volitev!"

Legendarni "v Moskvo" torej pomeni boj za transcendenco, ki nujno zahteva žrtve. 
Tudi zato se zadnje dejanje odvije na mrtvaško beli scenografiji z beckettovskim drevesom na sredini in nakazuje, da je točka človeške tolerance v predsmrtni situaciji ničelna. 
Pokanje šampanjca in rezanje torte takoj po umoru Tuzenbaha predstavlja grenko ironičen začetek novega-starega cikla, ki ga po obdobju dekadence (dogajanje v meščanskem salonu) in kaosa (opustošeno prizorišče tretjega poglavja) ponovno začenjajo "moskovčanke".

Liberalni zagovorniki spremembe vladavine s pomočjo fundamentalistov sicer opozarjajo, da so fundamentalistični pogledi dejansko v nasprotju z uveljavitvijo demokracije, vendar tej ugotovitvi pripisujejo le malo pomemb-nosti. 
Pozornost preusmerjajo na druge fundamentalistične vrednote, o katerih menijo, da posredno spodbujajo nastanek temeljev za uvajanje demokracije. 
Tako se fundamentalisti na sploh bolj zavzemajo za splošno blagostanje kakor pa na primer liberalni trgovci ali posvetne elite.

Novica iz črne kronike. 
V četrtek nekaj čez dvajseto zvečer je prišlo do samomora. 
Življenje si je vzel razvpiti izsiljevalec Frank Staplin, ki mu je grozila kazenska ovadba. 
Inšpektor Columbo nam je zaupal zanimivo sled, ki bi lahko ovrgla teorijo o samomoru. 
Zmotil ga je nelogičen položaj pištole na tleh. 
Je potemtakem nelogično tudi, da se je Staplin ustrelil?

Popolna prepoved prodaje alkoholnih pijač mlajšim od 18 let, časovne omejitve pri prodaji, prepoved oglaševanja žganih pijač

Oglaševanje alkoholnih izdelkov žganih pijač bi bilo prepovedano, za preostali alkohol oziroma živila, ki ga vsebujejo, pa bi obstajale časovne omejitve; po radiu in televiziji bi bilo prepovedano te izdelke oglaševati med 7. in 22. uro, v kinematografih pa pred 22. uro.

"Do tekem v Val Gardeni je bilo vse v najlepšem redu. 
Po teh tekmah smo odšli na tekmo evropskega pokala v Saalbach, kjer je bila nova proga. 
Vedel sem, da je na njej mesto, ki ga moraš presmučati zelo pazljivo. 
Kljub temu sem zavrl prepozno in padec je bil neizbežen. 
Naslednje tri tedne nisem mogel smučati, lahko sem opravljal le kondicijski trening, izpustil sem tudi smuka za svetovni pokal v Bormiju. 
V Wengnu sem pričakoval, da bom lahko nadoknadil izgubljene dneve, ko nisem smučal. 
Ker razen na progi ni bilo snega, sem lahko opravil le uradne treninge. 
Na smukih v Wengnu in Kitzbühlu od točk svetovnega pokala nisem bil oddaljen veliko. 
Natančno vem, kje sem izgubil boljši rezultat. 
Upam, da bo na naslednjih tekmah boljše, da bom smučal uspešno in pridobil smučarsko samozavest, ki je najbolj potrebna."

Biščak bo skušal kandidirati

