Je bila kot ponavadi večina gostov tujih?

Gorski vodnik Klemen Gričar pa osnovnošolce, srednješolce in študente v času šolskih počitnic vsako sredo med 17. in 19. uro vabi na plezanje na umetni steni v Gozdu Martuljku. 

vsak teden med 20. julijem 2008 - 30. avgustom 2008 

1-člansko od 20 m2 do 30 m2 

Kje: Trg pred cerkvijo, Kranjska Gora

Kakšne so po vaših izkušnjah pravice športnikov invalidov pri nas?

... lahko zapišemo pod razglednico kot utrip dogajanja na planini Ravne na Dovjem. 
Aprila je minilo tretje leto od postavitve križa na skali, ki žal nosi spomin na zgodovinsko tragedijo iz časa druge svetovne vojne. 
Tudi pri postavitvi so imeli veliko tehničnih težav, toda dobra volja avtorjev in pobudnikov postavitve križa je to premagala. 
Med njimi naj omenimo domačina Rada Baloha in župnika Franca Urbanija. 
Na tej planoti pa je pred tem v letu 2000 Rado Baloh v sodelovanju z župnikom uredil tudi »križev pot« na svoji parceli. 
Po dveh letih dela na poti in urejanja okolice je bil 10. marca 2002 posvečen in blagoslovljen s strani brezjanskega patra Leopolda, vsako leto pa uredijo tudi maševanje oz. potovanje po parceli, kjer je križev pot. 
Samo letos je bilo že štirikrat. 
J. P.

Zanimanje za stanovanji bo verjetno ogromno …

Pogoji za prijavo:

Torek, 2. 12. 2008 Gledališče Medvode, 

Odprtje razstave s podelitvijo nagrad,

Letos ste prvič nastopili na dirki okoli Slovenije. 
Kako so potekale priprave?

Podrobnejši program vam bomo poslali v juniju. 
Novim dogodivščinam naproti!

Pod sliko: 

blagajna@kud-medvode.si 

ob 19.30 ŽUPANOVA MICKA 

37

in javno zbiranje ponudb

Moje ime je Jure Žerjav. 
Rodil sem se leta 1961 na Jesenicah. 
Po končani osnovni šoli in gimnaziji na Jesenicah sem doštudiral na Fakulteti za šport v Ljubljani in si v letu 1984 pridobil naziv profesor športne vzgoje. 
Prvih deset let sem opravljal poklic trenerja tekačev na smučeh in v sezonah med letoma 1987 in 1993 uspešno vodil najprej mladinsko, nato pa slovensko člansko državno reprezentanco. 
Od leta 1994 do leta 2002 sem poučeval športno vzgojo na Gimnaziji Jesenice. 
V politiko sem vstopil na lokalnih volitvah 1998 – kot svetnik LDS v Občinskem svetu občine Kranjska Gora. 
V letu 2002 sem postal župan občine Kranjska Gora. 
Ker sem uspešno uresničil več nalog, ki prispevajo k trajnostnemu razvoju občine, ste me na župansko mesto znova izvolili leta 2006. 
Občina Kranjska Gora je v zadnjih letih kar dobro napredovala.

+ foto!!!

Škorpijon (24. oktobra - 22. novembra)

osnovno in kasko zavarovanje, zavarovanje tatvine vozila in celotne stroške ob registraciji (cestnina, tablice, prometno dovoljenje)

»Moja želja, da bi sestavil cikel fotografij v povezavi s Trubarjem, je stara že nekaj let in je v meni rasla, še preden se je za praznovanje 500-letnice njegovega rojstva angažiral državni kulturniški aparat. 
Trubar je kot mlad klerik služboval v Loki pri Zidanem mostu. 
Danes se tam nekajkrat na leto zbere zanimiva druščina ljudi z likovnim in glasbenim navdihom. 
V svoje vrste so že pred leti povabili tudi mene in pred kakimi petimi leti je že padla ideja, da poskušamo narediti kaj v povezavi z velikim rojakom, vsak seveda na svojem področju. 
Sam, po očetu sem prav tako Dolenjec, kot je bil Trubar, sem se odločil za serijo fotografij, s katero bi ga spremljal od njegovega rojstva do smrti. 
Pri tem naj bi bil predvsem poudarek na Trubarju izgnancu, slovenskem intelektualcu, buditelju, ki je bil v življenju mnogokrat preganjan, da je lahko sploh naredil vse to, po čemer se ga danes spominjamo.«

Železniki - Špela Peternelj, ki bo splošna zdravnica v Železnikih samo še do konca leta, je pojasnila, da je občini vrnila koncesijo zaradi več razlogov, ne le najemnine. 
Dejala je, da je pred leti zaradi velikega števila pacientov in preobremenjenosti želela urediti dodatno ambulanto in zaposliti zdravnika, a župan Mihael Prevc ni podprl uresničitve njenih idej. 
Moti jo tudi predolga obnova zdravstvenega doma po poplavah. 
»Župan je obljubil, da bo občina ambulante opremila s pohištvom, pred dvema tednoma pa smo dobili pismo, da od tega odstopajo zaradi predrage adaptacije.« 
Najemnina je po njenem le eden od razlogov za odhod. 
Kot pravi, je Prevc zdravnikom obljubljal neprofitno najemnino: »Ta zdaj znaša 6,08 evra po kvadratnem metru, medtem ko je v Škofji Loki 4,8 evra. 
V obnovljenem zdravstvenem domu bi bila moja ambulanta velika 70 'kvadratov' oz. dvakrat toliko, če bi zaposlila še enega zdravnika. 
Ko prištejem še obratovalne stroške, ne pridem več skozi.« 
A. H.

Popravek

D. Ž.

Misel meseca: Nič sijajnega ni dosegel, kdor si ni upal verjeti, da je v tem nekaj, kar bo kos okoliščinam.

Težki Jogging 

Vir: Statistični urad RS

Karel Erjavec

Mag. Viktor Krevsel z Jesenic je velika športna legenda. Še danes pri 73 letih je aktivni sopotnik številnih športnih in drugih dogodkov. 

Z gradnjo vodovoda in kanalizacije na Bohinjski Beli bodo dolgoročno rešili problem oskrbe z zdravo pitno vodo ter problem odvajanja in čiščenja odpadnih voda v tem naselju. 
Naložba bo po ocenah vredna 1,8 milijona evrov, pri čemer računajo na dobrih 1,2 milijona evrov evropskih sredstev. 
Gradnjo naj bi končali v prvi polovici leta 2010. 
Upajo, da jim bo uspelo pridobiti evropska sredstva tudi za gradnjo povezovalnega kanala do čistilne naprave, obenem pa naj bi poskrbeli še za drugo infrastrukturo v naselju. 
Med drugim naj bi s pomočjo sredstev za obnovo vaških jeder uredili prostor za prireditve pred kulturnim domom, še dodatna sredstva pa naj bi zagotovili tudi za gradnjo pločnikov in kolesarskih stez. 
Na območju čistilne naprave pa so letos uredili zbirno dvorišče za komunalne odpadke, prihodnje leto pa naj bi predvidoma v javno zasebnem partnerstvu s podjetjem Saubermacher, ki že zdaj na Bledu opravlja javno službo zbiranja in odvažanja smeti, dokončno uredili zbirni center. 

OBČINSKI SVET

Predsednik Bush v slovenskih »nebesih«

Tudi tokrat vam ne bo zmanjkalo idej.

Rojeni v urah prašiča

Kaj vas vodi, da darujete kri?

Kako ste bili oblečeni, ste kaj menjali obutev?

FRIZERAJ KUNSTYLE

25. 10. ob 19.30: 6. 
"Razigrana mladost", "Dnevi srbske kulture v Kranju" (KD Brdo, za izven)

in

Dva nova Citroënova modela

»Kot je rekel Tone Svetina, se je za goro včasih treba tudi potruditi, vendar napor, ki ga v to vložiš, je več kot poplačan,« pravi Jelena Justin, avtorica zanimivega planinskega priročnika Pozdravljene gore. 

JAVNI SKLAD RS ZA KULTURNE DEJAVNOSTI, OI KRANJ, www.jskd.si

GSM: 041/357 970

BIS, d. o. o., Kranj

25 dag rdečega zelja, pol jabolka, 1 dag sladkorja, 1 dl rdečega vina, sol.

Smoothing lusterizer – styling losijon

Logotip

Meta Pirc, BSC Kranj

Sistem črpanja sredstev iz strukturnih skladov ne sledi razvojni regionalni politiki Gorenjske, saj je naša Občina dvakrat kandidirala za gradnjo sekundarnega dela kanalizacije na Zg. Brniku, vendar iz političnih razlogov Svet regije (župani) ni potrdil možnosti, da bi ministrstvo za lokalno samoupravo in regionalno politiko odobrilo črpanje preostalih 800 tisoč evrov, ki pripadajo občini po določitvi Sveta regije. 
S tem podajam odgovor, zakaj nismo uspešni pri črpanju sredstev iz strukturnih skladov. 
Ne le Gorenjska, ampak celotna država.

Pri pridobivanju evropskih nepovratnih sredstev sta bili uspešni tudi dve podjetji v občini. 
Podjetnik Jože Andrejaš je v starem mestnem jedru Radovljice v zgornjih prostorih gostilne uredil sobe, kar bo pripomoglo k dvigu turistične ponudbe in oživitvi starega mestnega jedra Radovljice. 
Podjetje Predence pa v Dvorski vasi gradi Lifestyle hotel Drnčo, kar bo občino obogatilo z dodatnimi dvaindvajsetimi hotelskimi sobami. 

Radovljica - Ljudska univerza Radovljica in grafološka šola GE-GLOBAL iz Ljubljane vabita na Brezplačno praktično uro grafologije, ki bo v petek, 14. marca, ob 18. uri na LU Radovljica, Kranjska c. 4. 
Prosijo za predhodne prijave po tel. 537-24-00.

OSNOVNOŠOLSKA IZOBRAZBA

VOZNIK CESTNIH MOTORNIH VOZIL

Sobota 

Brez slovesa je odšel 

Dobitnica oskarja za najboljšo igralko v filmu Življenje v rožnatem Marion Cotillard si je oddahnila, ko se je sezona podeljevanja filmskih nagrad končala, saj je bila naveličana odgovarjati na vedno ista vprašanja. 
V Franciji je film malo promovirala, ko pa je začela pobirati nagrade, je sledilo nešteto intervjujev: »Ves čas sem govorila o sebi, kar ni tisto, kar v življenju najraje počnem.« 
Življenje filma gre dalje, a film nas ne potrebuje več, dodaja Francozinja.

Prostornina prtljažnika: 300/500 

Radovljica – V Knjižnici A. T. Linharta se bo danes, v torek, 4. marca, ob 19.30 začelo predavanje z naslovom Šrilanka: kopanje s slonom in skok na Maldive. 
Predavala bo svetovna popotnica Andreja Jernejčič, ki bo predavanje popestrila z diapozitivi, številnimi predmeti, oblačili in pokrivali, z degustacijo hrane in predvajanjem glasbe.

Na tekmovanje so se v Kranjski Gori začeli pripravljati že v začetku februarja, proge pa pripravljajo pod vodstvom izkušenega vodja tekmovanja Janeza Šmitka in njegovega pomočnika Aleša Vidica. 
Nepogrešljiva je tudi letos pomoč članov Alpskega smučarskega kluba Kranjska Gora, skupine Janka Pirca ter nekaterih drugih smučarskih klubov iz gorenjske regije. 
Tako je te dni proga že zadostno zasnežena, trud organizatorjev pa je minulo nedeljo pohvalil tudi snežni inšpektor FIS-e Raimund Berger, ki je veselo novico že sporočil FIS direktorju svetovnega pokala Gunterju Hujari. 
To pa kljub dejstvu, da je bilo v nedeljo v Kranjski Gori kar 18 stopinj Celzija. 
K sreči je napoved za naslednje dni ugodnejša, saj naj bi se že danes ponoči shladilo, morda pa bo padla tudi kakšna snežinka.

Boštjan Omerzel 

V 63. letu je od nas odšla draga mama, stara mama, sestra, teta in tašča

Kranj

Za sklade zahtevno leto 

Cveto Zaplotnik

Kdo bo delal zobe 

AVTOLIČARJE (m/ž)

Ločevati čim več odpadkov

(NA SLIKI ZAKRIJ REGISTRSKO TABLICO KAMIONA!)

Po podatkih, ki jih Inštitutu za varovanje zdravja posredujejo zdravniki osnovnega varstva, se je število obiskov pri zdravnikih zaradi akutnih okužb dihal povečalo na 1600 na sto tisoč prebivalcev, prav tako se je povečalo število gripi podobnih obolenj na 68 na sto tisoč prebivalcev. 
Virus influence, predvsem tipa A, so potrdili v vseh slovenskih regijah. 

Prišel je čas, ko boste morali izpolniti svojo obljubo, ki ste jo dali že pred časom. 
Ker boste od tega imeli tudi sami kar nekaj koristi, bo veselje večstransko. 
Nekdo, od kogar sploh ne pričakujete, vas bo presenetil.

Nasprotujejo lokaciji čistilne naprave

13.10 Kakor v filmu, 37. del

prireja

Z več kot 20-letno tradicijo!

Prostornina prtljažnika: 480 l 

Simeon, Milena, Janko 

Vsi njeni

Ljubljana – Vlada je na zadnji lanski seji sprejela predlog zakona o varstvenem dodatku in hkrati predlagala državnemu zboru, da ga sprejme po nujnem postopku. 
Če bo državni zbor predlog sprejel, bodo upokojenci že ob naslednjem usklajevanju pokojnin z rastjo plač, to je februarja letos, prejeli višji varstveni dodatek, vdovsko pokojnino in dodatek k pokojninam, uveljavljenim v drugih republikah nekdanje Jugoslavije. 
Izplačila iz pokojninske blagajne bi se zaradi tega letos povečala za 5,8 milijona evrov, prihodnje leto pa za 6,5 milijona evrov.

V mesecu, ko se med polnimi policami igrač sprehaja množica staršev, babic, dedkov, tet in sindikalistov, se človek vpraša, če bo sploh še kaj ostalo v trgovinah. 
Le kje bodo kupovali Miklavž, Božiček in dedek Mraz? 
Mogoče na spletnih straneh ali preko katalogov… saj jih začuda nisem še nikjer srečala… 
Le čokoladni dedki Mrazi zrejo dol s polic in dražijo sladkosnedne otroke že od oktobra naprej. 
Mogoče so tam še od lanskega leta… 
No, v tekmovanju kdo bo prvi ponudil decembrske nakupe me je začelo skrbeti, da mi bo prihodnje leto v avgustu postregel sladoled kar Božiček… 
Pretiravanje je največji sovražnik praznikov…

Ko se na koledarju pokažejo gola drevesa, gorske koče in sneg, se kolesa kolesarjev ustavijo. 
Odgovor na to, kako pregnati dolgčas na kolesu, ki se ne premika, je spining.

Mar hiša ni pod spomeniškim varstvom?

foto

Če nameravate obiskati Indijo, vam prenašam nasvet, ki sem ga dobila: ne vozite najetega avtomobila sami, ampak raje izberite vlak ali najemite avto skupaj s šoferjem, ki je za naše razmere še vedno cenovno ugoden; morate vedeti, da so ceste slabo označene s tablami, zgodi se, da avtomobili vozijo v nasprotno smer, povsod tam, kjer ni zaščitnih ograj, se krave - krava je v Indiji sveta žival - sprehajajo po cesti. 
Po mestu smo se vozili s taksiji-rikšami, ki so jih domačini poganjali na kolesih, bolj moderne rikše, in teh je vse več, pa so že motorizirane. 
Za ceno je bilo treba seveda cenkati. 

Slika 8

Znak Zelena pika označuje, da je embalaža izdelka vključena v sistem ravnanja z odpadno embalažo. 
Izdelek se zbira, ponovno uporabi, reciklira ali drugače ustrezno predela. 

