1. 
(1) L. Davenport (ZDA) 4475

“EP v Rotterdamu je ena prvih večjih tekem po OI, kjer bomo lahko videli pripravljenost naših tekmovalk. 
Lucija in Petra sta se za prvenstvo pripravljali doma, Raša je odšla na priprave na Japonsko in zaradi tega žal izpustila svetovni pokal B v Celju. 
Na EP pričakujemo soliden rezultat. 
Ne želim napovedovati kolajn, a so dosegljive. 
Vsi tekmovalci se že pripravljajo na SP, tako da bo Rotterdam vsem neka oporna točka in kazalnik za prihodnost,” je dejal selektor slovenske ženske reprezentance Marjan Fabjan, medtem ko ima njegov kolega Filip Leščak na voljo manj izkušeno moštvo. 
Od moške četverice je nastop na največjih tekmovanjih doslej namreč okusil le Sašo Jereb. 
“Ta ekipa je ena najmlajših po povprečni starosti. 
Upamo na dobre uvrstitve, vendar pa je rezultate zelo težko napovedovati. 
Želimo si dobrih borb, kjer bomo nabirali izkušnje, če bomo iztržili še kakšen vrhunski rezultat, pa bo to najlepša nagrada za opravljeno delo,” je menil Leščak.

Kateri trač v zvezi z vami vas je doslej najbolj razjezil?

2. 
SKL - vzhod

V končnici prvenstva so se slovenski klubi v sosednji Italiji odrezali s spremenljivo srečo. 
V državni B-2 ligi (4. liga) se je združena ekipa OK Val/Rast z zmago nad Lunazzijem Paesejem z gladkih 3:0 rešila pred izpadom v nižjo deželno C ligo. 
Odbojkarji združene ekipe slovenskih klubov so skoraj vso sezono igrali brez izkušenega Alese Ferija, ki si je na začetku sezone poškodoval koleno. 
Pa tudi sicer so šesterko trenerja Fabrizia Marchesinia v tej sezoni redno spremljale poškodbe, tako da je končni izkupiček 9. mesto s 33 osvojenimi točkami uspeh. 
Slabše se je izšlo za mlado ekipo Sloge iz Občin pri Trstu, ki je po treh polfinalnih tekmah za napredovanje v B-2 ligo morala priznati premoč starejši in predvsem izkušenejši ekipi Vivil iz Vile Vicentine. 
Potem ko so Peterlinovi varovanci prvo tekmo zmagali na gostovanju pri Vivilu, so nekoliko nepričakovano klonili pred domačimi navijači, v tretji tekmi, ponovno na gostovanju, pa so morali priznati premoč Vivilu s 3:2 (zadnji niz so izgubili s 13:15). 

Domžale 15 7 3 5 20:20 24

Nemški 1. 
FC Nürnberg je podpisal štiriletno pogodbo s češkim reprezentantom Janom Polakom. 
Štiriindvajsetletni igralec sredine igrišča je doslej igral za Slovan Liberec, prestop pa naj bi bil vreden milijon evrov.

Strelca: 0:1 Ekpoki (18), 1:1 Mejač (23).

Podjetje Montavar prireja že četrti turnir v malem nogometu, ki se ponaša z zajetnim nagradnim skladom. 
Najboljše ekipe si bodo razdelile 3000 evrov, štiri prvouvrščena moštva čakajo ob denarnih nagradah še pokali. 
Tekmovanje v športnem parku v Slivnici pri Mariboru bo potekalo 25. in 26. junija, žreb bodo opravili pred začetkom turnirja (moštva bodo razdeljena po skupinah, tekmovalni program se bo začel ob 9. uri). 
Igra se po pravilih Fife, prijavnina za posamezno ekipo znaša 12.000 tolarjev. 
Prijave zbirajo po telefonu 041/946-928 in 041/888-734. 
(žl)

Kako bo Dobrijevič izterjal denar od Slovana?

***zastavi SLO+BLR***

13. 
Finance 13 3 1 9 15:34 10

FC Koper - Bilje-Prim. 3:2 (3:1)

KONEC OKVIRJA

O tem zdaj ne razmišljam. 
Igralo se bo na nož, in tako bo v vsakem primeru, kdorkoli bo nasprotnik.

Belorusija - Italija

6. 
Mali 6 0 2 4 4:8 2

Trimo - Gold club __:__ (__:__)

Stern John (34), Dennis Lawrence (70) 

Prvo ekipno SP po novem sistemu prineslo predvsem večjo izenačenost

Komaj sem čakal, da zaigram, kajti že po nekaj minutah sem videl, da je to prava tekma zame. 
Na igrišču je bilo dovolj praznega prostora, kar mi ugaja. 
Seveda so tudi Belorusi hoteli zabiti zmagoviti gol, a naša zvezna vrsta je odlično opravila svoje delo, domačim ni pustila dihati, tako da se je vse le izteklo po naših željah.

Nastja Čeh gre v Amsterdam

Kot "posojila" nazaj do zvezd

Pogodbo, s katero je legendarni ameriški igralec bejzbola Babe Ruth leta 1919 prestopil iz moštva Boston Red Sox k New York Yankeesom, so v petek na dražbi v New Yorku prodali za skoraj milijon dolarjev. 
Ameriški zbiralec športnih rekvizitov Peter Siegel je za pet strani dolgo pogodbo, ki je Ruthu pred 86 leti prinesla 100.000 dolarjev, plačal kar 996.000 dolarjev. 
Prestop Rutha je v ZDA postal eden največjih mitov v športni zgodovini, vse do lanskega oktobra pa so ameriški ljubitelji športa govorili o "prekletstvu Bambina", kot je bil vzdevek enega najboljših igralcev bejzbola vseh časov. 
Moštvo iz Bostona je namreč potem, ko je lastnik Harry Frazee svojega najboljšega igralca prodal za takrat vrtoglavo vsoto, kar 86 let čakalo na naslov prvaka v ameriški bejzbolski ligi in ga dočakalo šele v prejšnji sezoni. 
Nasprotno pa je ekipa New York Yankees v istem obdobju osvojila 26 naslovov prvaka in postala najuspešnejše moštvo v tem športu. 
“To ni le najpomembnejši dokument v športni zgodovini, ampak ima pomen tudi za ameriško zgodovino. 
Bil sem pripravljen plačati, kolikor bi bilo potrebno,” je nakup utemeljil Peter Siegel. 
Dosedanji lastnik pogodbe Alan Feinstein je napovedal, da bo šel izkupiček ameriški dobrodelni organizaciji America's Second Harvest. 
Dražbena hiša Sotheby je poleg Babeove pogodbe na dražbi prodala tudi zlati teniški žogici Arthurja Ashea, nagrado teniške zveze iz leta 1975, za kateri je iztržila 144.000 dolarjev, bejzbolsko žogico s podpisoma Rutha in njegovega soigralca Louja Gehriga za 42.000 dolarjev in bejzbolsko kartico iz leta 1911 za 132.000 zelencev.

6. 
Ormož 26 10 8 8 44:38 38

Gruzija za boljše čase

Svetovna elita se bo spet zbrala v Radizelu

*** novak ***

2. 
Kamerun 8 5 2 1 14:7 17

Novici

Bejzbol

Vzhod - predkrog: Mura 1 - Kuglerplesk 1 1:1, Mura 2 - Kuglerplesk 2 1:2, Mura 1 - Kuglerplesk 2 0:1, Mura 2 - Kuglerplesk 1 1:10; četrtfinale: Maribor 1 - Kuglerplesk 1 2:2, Maribor 2 - Kuglerplesk 2 1:0, Maribor 1 - Kuglerplesk 5:0, Maribor 2 - Kuglerplesk 1 4:2; Nafta 1 - Aluminij 1 2:5, Nafta 2 - Aluminij 2 2:9, Nafta 1 - Aluminij 2 2:4, Nafta 2 - Aluminij 1 2:15; zahod - četrtfinale: Dekani 1 - Olimpija 1 1:1, Dekani 2 - Olimpija 1 0:2, Dekani 1 - Olimpija 2 1:4, Dekani 2 - Olimpija 1 1:1; Gorica 1 - Triglav 1 0:2, Gorica 2 - Triglav 2 1:0, Gorica 1 - Triglav 2 4:0, Gorica 2 - Triglav 1 2:1; polfinale - vzhod: Aluminij - Maribor (danes ob 18. uri); zahod: Gorica - Olimpija (jutri ob 18.30).

foto: Reuters

3 x K-1: 1. Slovenija (Nolimal, Kauzer, Kralj), 2. Nemčija, 3. Italija.

***raso gervin*** Rašo v objemu Georgea Gervina, enega od petih legend Spursov, katerih dres je pod stropom dvorane SBC (ostali štirje so: Robinson, Moore, Elliot in Silas).

Začetek sobotne tekme je bil sanjski. 
Velikega Hajduka v prvi štiridesetih minutah sploh ni bilo videti, vse je bilo pod kontrolo rumeno-modrih, ki so narekovali potek dogodkov na igrišču, povedli in nato padli. 
Bolje rečeno, stari lisjak Miroslav Ćiro Blažević si enostavno ni smel dovoliti, da bi moral igrišče vnovič zapustiti s sklonjeno glavo. 
“Mislim, da smo na začetku delovali zelo dobro, rekel bi, da celo odlično. 
Zavedali smo se, da moramo dati svoj maksimum, če želimo pokazati, da se lahko kljub odhodu nekaterih igralcev še vedno merimo z vsakim nasprotnikom. 
Imeli smo več od igre, ustvarili smo si kopico priložnosti in gostje se lahko zahvalijo samo vratarju Kaleju, da niso doživeli katastrofe. 
V nadaljevanju smo padli, kar je bila posledica zelo napornih priprav, ki pa nam bodo na koncu prinesle tisto, kar želimo - pokrivanje nasprotnika na njegovi polovici in nato doseganje zadetkov po njegovih napakah,” je uvodoma povedal Almir Suljemanovič.

470

Kvalifikacijski turnir za OI: 1992 - 1. mesto v skupini

Kako ste prišli v stik z Juretom Zdovcem in kako vas je povabil na svojo poslovilno tekmo? 

Vse posadke v finalu

*** seja io *** Včerajšnja seja IO NZS je potekala za zaprtimi vrati.

Najprej s Francozi 

Nogometaši Nafte tudi na tretji prijateljski tekmi po začetku priprav niso dosegli zadetka in dejstvo je, da neučinkovitost postaja že nadvse zaskrbljujoča. 
Lendavski navijači se za zdaj tolažijo z dejstvom, da se bo enkrat pač moralo odpreti, toda začetek prvenstva je vse bližje in na tem področju bo treba nujno nekaj storiti. 
Čim prej, tem boljše, povratni dvoboj z madžarskim prvoligašem pa je razkril, da strelski post ni edina težava. 
Tudi sicer je v lendavski igri precej pomanjkljivosti, in kot na dlani je, da je pred trenerjem Damirjem Robom in njegovimi varovanci še ogromno dela.

V Španiji padec, v Italiji stopničke

***jereb*** Zmagovalec Andrej Jereb

Nad samim San Marinom so bili navdušeni tudi nekateri igralci. 
“Kolikor sem uspel videti okolico iz avtobusa, je zelo lepo tukaj. 
Pravzaprav sem nad San Marinom navdušen,” je dejal levi bočni igralec Zoran Zeljkovič.

***nhl*** Spet se bodo po ledenih ploskvah podili za ploščkom oziroma denarjem.

Miran Srebrnič - kapetan Hita Gorice

“Zelo sem bil zadovoljen z Gerrardom. 
Za nas je neprecenljive vrednosti, zato želim moštvo zgraditi okrog njega.”

Matecosa (Andora) - Rapid Bukarešta (Romunija) 0:5 (0:2)

1997 - Švedska

Danski reprezentant Jon Dahl Tomasson bo kariero nadaljeval pri nemškem Stuttgartu. 
Dosedanji napadalec italijanskega supermoštva AC Milan bo v konici napada moštva iz mesta Mercedesa zamenjal nemškega reprezentanta Kevina Kuranyija, ki je po koncu minule sezone prestopil v Schalke iz Gelsenkirchna. 
Tomasson je v soboto podpisal pogodbo do leta 2009.

Čas tekmovanja: četrtek, 21. julij (turnir U-12 od 19. ure); petek, 22. julij (od 17. do 3. ure); sobota, 23. julij (od 17. do 3. ure).

7. 
Ivan Simonovič 59 (1)

Skoki: Slovenija 19, Hrvaška 14.

“Pred tekmo v Tirani sem bil prepričan, da bo Goričanom prednost 2:0 zadostovala za napredovanje. 
Na žalost pa je bilo nekaj minut nepazljivosti usodnih za naše prvake.”

ZACETEK OKVIRJA

Kristanova in Cingerletova drugič 

*** ceh ***

***961-8-handanovic***

BOZGO (Maribor)

- spoznavanje novih ljudi,

EUROSPORT (izbor) 

Pravila: igra se po pravilih FIFA 4 + 1 s prirejenim igralnim časom. 
Sistem igranja je odvisen od števila prijavljenih ekip.

Mali nogomet, turnirja...

BATE Borisov (Belorusija) 5 (5)

Vaduz (Liechtenstein) 0 (0)

***prezelj*** Ne bo ga v Helsinkih - Rožle Prezelj

Samo še danes

Real je slišal nove očitke, ker je zvlekel svoje igralce v Azijo prodajat majice, s čimer je tvegal, da se domov vrnejo utrujeni in slabo pripravljeni na novo sezono. 
Klub je v Azijo odpotoval že v letih 2003 in 2004 in obakrat sezono končal praznih rok. 
David Beckham in Zinedine Zidane sta na zadnji turneji staknila poškodbe, Realova podoba pa je bila umazana s porazom 0:3 z japonskim Tokio Verdyjem. 

Na Anžeta Kopitarja na Švedskem po naboru za NHL gledajo z drugačnimi očmi

Aco Pasternjak

Katero lastnost pri drugih ljudeh najbolj cenite?

POKAL UEFA - prve tekme drugega predkroga

21. Šeliga 29

44. Dema 14

Dvojica vrhunskih čeških deseterobojcev Roman Šebrle in Tomaš Dvorak je osumljena jemanja prepovedanih sredstev, zato bi se kaj lahko zgodilo, da bo Mednarodna atletska zveza (IAAF) njune rezultate, dosežene na atletskem svetovnem prvenstvu, ki te dni poteka v Helsinkih, razveljavila, v petek piše finski dnevnik Helsingin Sanomat. 
Olimpijski prvak in svetovni rekorder Šebrle je na SP osvojil srebrno kolajno za Američanom Bryanom Clayem, Dvorak, sicer trikratni svetovni prvak, pa je bil tokrat deveti.

42.983; 

In ravno zaradi Norveške ima jutrišnja tekma največji smisel, ko je zanimivo - ob omenjeni skopi statistiki edinega dosedanjega gostovanja na Otoku - veliko bolj zgovoren izkupiček z vseh dosedanjih tekem z otoškimi državami - v trinajstih tekmah ob gol razliki 29:11 sedem zmag, pet remijev in le en poraz, februarja 1998 na turnirju na Cipru z gostitelji na precej sumljiv način. 
S Ciprčani smo se sicer doslej srečali že petkrat, z Maltežani štirikrat, z Islandci in Ferci po dvakrat in s Škoti enkrat. 
Čeprav ne gre za vrhunske reprezentance, pa nam je šlo vseskozi doslej z otoškimi reprezentancami izvrstno, povsem v nasprotju z obračuni s Skandinavci.

***slovenija***

“Da, bolj poseben ne bi mogel biti. 
Saj lahko uporabim tak izraz, ne? 
Res je, na štadionu sta bila moja starša, moja sestra Elisa in moj bratranec Zlatan - da, natanko tako kot Ibrahimović - ki so pripotovali iz Slovenije. 
Imel sem svojo osebno navijaško skupino in vesel sem, da smo zmagali prav z mojim zadetkom, ki sem ga dosegel pred njihovimi očmi. 
Upam, da bom v Parmi nadaljeval v slogu, v kakršnem sem sezono začel, in ljudem pokazal, da morajo verjeti vame.”

***veslaci*** Slovenska ekipa, ki nas bo zastopala na SP. 

Gol proti topničarjem je bil že tretji Drogbajev proti temu klubu letos, saj jim je dva zabil že v angleškem superpokalu. 
Z golom je temnopolti napadalec tudi pokvaril praznovanje na Arsenalovi klopi, saj je bila to 500. tekma Arsena Wengerja. 
Do gola je bila tekma angleških velikanov bolj kot ne nezanimiva, saj nihče ni želel preveč tvegati, prave ostrine v dvobojih pa tudi ni bilo. 
V drugem polčasu je trener modrih Jose Mourinho v igro poslal igralce, ki so jih nakupili zadnji dve leti (za njih so potrošili 105 milijonov evrov) - Drogba je zamenjal Hernana Crespa, Michael Essien je prvič zaigral v dresu Chelseaja, ko je vstopil namesto Eidurja Gudjohnsena, Shaun Wright-Phillips pa je zaigral namesto Arjena Robbna. 
Tekma je bila odločena, ko je Frank Lampard s prostega strela z desne strani poslal žogo v kazenski prostor. 
Žoga je odskočila in zadela Drogbaja v koleno ter prevarala Arsenalovega vratarja Jensa Lehmana. 
Drogba bi lahko zadel še enkrat, ko je v zadnjih sekundah srečanja spet dobil lepo podajo Lamparda, Didier pa je poskusil Lehmama “lobati”, a je to storil precej nespretno. 
Arsenal je imel najlepšo priložnost v 77. minuti, ko je Thierry Henry prisilil Petra Čecha, da se je izkazal. 
Chelsea je z včerajšnjo zmago proti Arsenalu obdržal niz neporaženosti na domačem igrišču, ki traja že 39 tekem. 

Proizvajalci sestankujejo

Willi Weber, menedžer bratov Schumacher, ni več v kazenskem postopku. 
Obtožnica ga je bremenila krivega pričanja in nagovarjanja h krivemu pričanju, v spor pa sta vpletena še Udo Wagenhauser, bivši lastnik moštva v prvenstvu DTM, in švicarski novinar Burkhard Nuppeney. 
Da bi zmanjšala tveganje, sta se Weber in Nuppeney že v osemdesetih letih dogovorila, da bosta skupaj investirala v kariero Michaela Schumacherja, v formuli ena pa je provizijo – kar dvajset odstotkov - od Schumacherjeve plače pobiral in jo še pobira le Weber. 
Sam pravi, da se je Nuppeney prostovoljno umaknil iz posla, kar trdi tudi Wagenhauser, o sporu pa je na koncu odločalo stuttgartsko sodišče. 
Weber je obljubil, da bo dobrodelni ustanovi poklonil 50.000 evrov, sodišče pa ga je v zameno oprostilo, vendar se bo spor verjetno nadaljeval, saj je v igri ogromno denarja. 
Nuppeney zahteva, da za obdobje med letoma 1989 in 1999 dobi enakovredno provizijo od Schumacherjeve plače kot Weber.

V četrtek popoldne je 26-letni slovenski reprezentant in letošnji državni prvak v odbojki na mivki Rok Satler pripotoval v Nemčijo, kjer bo v letošnji sezoni prvič preizkusil svojo srečo v tujini ter nastopal v dresu nemškega prvaka Friedrichshafna. 

ČRENŠOVCI: Pečelin, B. Hozjan, M. Balažic, Lackovič (od 66. 
D. Hozjan), Maučec, T. Horvat, Kulčar, Halas, Štrbal (od 62. 
J. Balažic), Kavaš, D. Horvat (od 46. 
Cigut). 
Trener: Borislav Radoš. 

BEŠIKTAŠ - Vaduz 5:1 (1:1) 1:0

Nogometaši Svobode so se prejšnji konec tedna z gostovanja v Kranju vrnili praznih rok. 
S strategom Vičanov Rajkom Ratajcem smo se najprej dotaknili omenjenega srečanja, saj nas je zanimalo, kaj je bil glavni razlog za poraz njegovega moštva. 
“Pristop v prvem polčasu ni bil zadovoljiv. 
Fantje so odigrali premalo trdno in pod svojimi sposobnostmi. 
Upam, da bo že na naslednji tekmi boljše,” je dejal.

MNZ Murska Sobota

Šele po zaostanku dveh golov so se gostje nekoliko zbrali, vendar le za krajši čas, ko je iz dveh prostih strelov edina omembe vredna strela proti goriškim vratom sprožil Medić, Pirih je bil obakrat zanesljiv. 
Nato se je igra precej umirila, modro-beli so brez težav nadzirali potek dogodkov in iz polprotinapadov nizali priložnosti. 
Po prodoru in sijajni asistenci Birse bi lahko zadetek v 77. minuti dosegel Burgič, a je žogo zelo slabo zadel, po strelu Blaška v 84. minuti je žoga oplazila enega od branilcev Primorja in za nekaj centimetrov zgrešila cilj, izid se ni spremenil tudi po poizkusu Burgiča z glavo.

foto: Roman Šipič

Kolesarstvo

Hiter kot blisk

ZORAN LUBEJ je v Portlandu SA spoznal temno plat igranja v tujini

Clay Regazzoni, dvakratni zmagovalec velike nagrade Italije, je v Monzi leta 1972 na kosilu pred dirko popil že tri kozarce vina. 
Mariu Andrettiju, ki je bil začuden, je dejal: “Saj ni nič, saj so le trije kozarčki!” 
No, kasneje je bil v vodstvu in je prehiteval Carlosa Paceja za krog, pri tem pa ni ocenil razdalje in sta se zaletela. 
Morda so bili tega krivi prav ti trije kozarci vina?

***schumacher***

12. 
Albirex Niigata 21 7 6 8 32:42 27

Začela se je bundesliga, najmočnejša rokometna liga na svetu

Portreta

Pinzolo - Ledena dvorana. 
400 gledalcev. 
Sodniki: Berganski (Belorusija), Moschen in Gastaldelli (oba Italija).

ZMAGOVALEC DNEVA

1. 
Gana 9 5 3 1 13:4 18

Nogomet 20.40 KVAL 124 Irska - Francija 3,00 *3,00 2,00 1,50 1,20 IRS: g0 d+ g0 d0 g+ FRA: d0 g+ d0 g0 d+ 1P2: FRA-IRS 0:0

“O tem pa jaz ne morem govoriti. 
EHF jim je dovolila igranje v vseh evropskih pokalih, razen v ligi prvakov, vem pa, da je prišlo do zapleta pred prvo tekmo prvega kroga pokala EHF med belgijskim Antwerpnom in klubom, ki se imenuje Kosovo Vushtri, saj igralkam kosovske ekipe belgijske oblasti niso izdale vizuma,” je še dodal Kalin.

Kaj bi v svojem življenju spremenili, če bi se še enkrat rodili?

HMARUC

