Mojca Grušovnik

V nesreči je bila odločilna pomoč gasilcev, s katerimi pa sodelujejo tudi prostovoljni reševalci. 
Tako so lažje ranjeno in šokirano stanovalko ter zaradi monoksida huje ogroženega soseda spravili na varno iz stavbe. 
Sosed je še na opazovanju v bolnišnici, delno uničena pa so tri stanovanja. 
Eno je bilo prazno, eno ima uničen en prostor, Možinovim pa smo že ponudili nadomestno stanovanje, ki ga ima občina za take primere. 
Tudi prenova njihovega se bo začela takoj, saj so ga zavarovali, je povedal vodja štaba Civilne zaščite Radovljica Marjan Ješe o prvih ukrepih za omilitev posledic tega požara. 
Natančna škoda še ni znana.

