V kranjskem Prešernovem gledališu bodo v četrtek ob 19.30 premierno uprizorili tragikomedijo Evalda Flisarja Jutri bo lepše. 
Režiser predstave je Matija Logar, dramaturg Taras Kermauner, scenograf Jože Logar, v kostume pa je igralce oddela Meta Sever. 
S Sibirsko neskončnostjo se bodo spoprijeli igralci Polde Bibič, Matjaž Višnar, Pavel Rakovec in Tine Oman. 
(re)

0.00Mož postave, nanizanka

SAT 1

"Lastnina je sveta" naj bi bilo eno temeljnih gesel družbe, v katero smo vstopili z razmahom demokracije. 
A kaj, ko jih mnogo prisega na to geslo le v primeru, ko je sveta lastnina hkrati moja, do lastnine drugega, torej nič več posvečene, pa se skušajo prikopati na nepošten način.

