HTV 2

S K U P I N A N O V O L E S

NOVO MESTO 14. krog jadranske košarkarske lige Goodyear je temeljito premešal karte. 
Do tedaj precej suverena Olimpija je v Zagrebu stopila na Cibonino mino, prav tako so se s košarkarji iz Zagreba opekli Novomeščani, ki so jim Zagrebovi mladinci prebrali lekcijo ob nepopustljivosti v obrambi, bojevitosti in zbranosti v vseh fazah igre od začetke do konca tekme.

Odbojkarice novomeškega TPV-ja tokrat brez točke na tekmi z vodilnim novogoriškim Hitom Na robu boja za obstanek

VAŠ KANAL

Dva tedna pozneje je na pritisk mlekarn objavil dodatno pojasnilo (in ne demanti ali popravek, kot vsi radi navajajo), da "krave s povečanimi somatskimi celicami zdravijo tudi z antibiotiki, vendar se mleko zdravljenih krav zavrže". 
In tukaj bi se zgodba lahko končala, če odstavek iz Dolenjskega lista ne bi nekomu prišel zelo prav. 
Prikrojili so ga za svoje potrebe. 
Tako je v dnevniku Delo že pisalo, da je naš sogovornik v članku "prostodušno priznal, da so nekateri kmetje na Dolenjskem mleku dodajali antibiotik". 
To, da kaj takega ni nikoli izjavil niti ni novinarka napisala, seveda ni bilo več pomembno. 
S ponavljanjem v istem časniku in nato s povzemanjem v drugih medijih je izmišljotina postala čista "resnica".

> DELA IN NALOGE CENILCA IN LIKVIDATORJA AVTOMOBILSKIH ŠKOD; nedoločen čas;

Je rojen Novomeščan. 
Njegov ded je imel poleg nekdanje Splichalove kavarne vrvarno, njegov oče pa je bil električar in je delal na Elektru, kjer si bo pokojnino kot elektrotehnik oziroma kot samostojni projektant prislužil tudi Tone, ki je tam marsikaterega sodelavca navdušil za smučanje ali pa za šport in zdrav način življenja nasploh.

INŽENIR STROJNIŠTVA ZA KONSTRUKTORSTVO

množično in slovesno poslovili od svojega stanovskega kolega, vaščanom Ra

