Foto10

V neki anketi so Slovenke in Slovenci zatrdili, da so kot turisti na hrvaškem morju precej zapostavljeni. 
Naši sosedje trdijo, da to ni res. 
Res pa je, na v nobeni od hrvaških turističnih agencij ali v hotelih in kampih ne boste naleteli na prav nobeno informacijo v slovenskem jeziku. 
Dragi sosedje pravijo, da pač nismo več tako zanimivi gosti, da bi se to splačalo. 
No ja, saj tudi v kitajščini še ni nobenega prospekta!

2. 
Mladenove oči se na sliki ne smejo videti, da mu njegovi sovražniki spet ne zavdajo.

Kaj ste pravzaprav bolj in najbolj, umetnik, skladatelj, menedžer kajti delo v Avditoriju zahteva tudi tovrstne sposobnosti?

V soboto, 8. novembra 1997, je triindvajsetletni Almir Huskić leto dni mlajšega sošolca in prijatelja Dejana Milića zvabil na Vrhniko: v opuščenem kamnolomu Staje, mu je menda rekel, ju bo čakal moški s kilogramom zlata. 
Fanta sta sedla v Milićev seat toledo, med potjo pa pobrala še mladoletnega G. M., ki naj bi bil dobro poznal pot. 
Med čakanjem na izmišljenega prodajalca, je policiji pozneje povedal G. M., naj bi bil Huskić, kot je bil menda že prej napovedoval, več kot štiridesetkrat zabodel Milića, spravil truplo v prtljažnik in zapeljal avtomobil na parkirišče pred vrhniškim domom za upokojence. 
Pri prijatelju M. Z. si je slekel okrvavljeni jopič in skrbno umil roke, naslednji dan pa Dejanov seat prestavil na samotno gozdno pot. 
Njegoš Čirović, Huskićev znanec, ki so mu pozneje sodili, obsodili pa ga ne (oproščen je bil tudi G. M., ki so mu najprej prisodili štiri, potem pa tri leta), je pozneje povedal, da mu je Almir nekaj ur po umoru priznal, kaj je storil, vendar so Huskića, ki je med zaslišanjem že skorajda obljubil, da pokaže, kam je skril truplo, potem pa rekel, da vse to sploh ni res in da je bil tisto soboto drugje, izpustili. 
Triindvajsetletnik je velikodušnost dobro izkoristil: izginil je brez sledu.

Ali se s temi nevšečnostmi srečujejo starejše ali tudi mlajše osebe?

Prvi, ki se je znanstveno lotil najdb iz Ljubljanice, je bil kustos deželnega muzeja Karel Dežman. 
Ko je opazil, kako zanimive predmete so in otroci izvlekli iz reke na Vrhniki bronasto posodje, stare kovance je leta 1884 poklical vojaške potapljače iz mornariške baze v Pulju. 

Poganska umetnost v službi Vatikana

Vremensko spremembo komaj opazim. 
(-1 točka)

Tudi tukaj delava kompromise. 
Ker sem jaz po horoskopu dvojček, ona pa tehtnica, se včasih zgodi, da se za kaj težko odločiva. 
Njej se to ponavadi zgodi pri izbiri garderobe, pa ji potem jaz povem, kaj ji najbolje pristoji. 
Na tem področju sem malo močnejši. 
(smeh)

