Mojca Zorko

Župan občine Prevalje dr. Matic Tasič želi, da se ta stanovanja napolnijo, zato je povabil k sodelovanju občine Ravne, Mežica in Črna, da bi skupaj z nepremičninskim in stanovanjskim skladom odkupili od lastnikov prazna stanovanja in jih za neprofitno najemnino oddali starejšim in drugim občanom. 
Vse tri omenjene občine so predlog zavrnile, češ da za svoje občane ne potrebujejo stanovanj na Prevaljah. 
Tajnik Stanislav Kumprej pravi, da bo občina zdaj predlagala nakup samo še stanovanjskemu in nepremičninskemu skladu, občina pa bi jih prosilcem dodelila za neprofitno najemnino. 
Kdaj bodo lahko stanovanja napolnili, v tem trenutku še ni znano.

Anja Rebek

Oven Bližnji je storil veliko napako, vendar bodite prizanesljivi do njega. 
Še posebno, ker je ni storil namenoma. 
Denar: ne pozabite, da je vsak svoje (ne)sreče kovač. 
In če si še tako prizadevate, tudi vi niste izjema.

21.00 Slo - Motion, prvič

18.30 Pičolina, s plesno šolo Urška

23.00 Henry VIII

Režija Bobby Roth, igrajo Melissa Gilbert, Jeremy Sheffield, Jean Simmons.

