KUPON ZA 10% POPUSTA

je pri njih vsak dan

V predsobi praznično diši po sveže pečenem kruhu, spekel ga je Janez svoji dragi Ondini - Skromna, prisrčna in po srcu mladostna drug drugega varujeta s čarobno paličico vere in optimizma: veselo naprej v novo leto! 
- Skupaj, kot sta nastopala v Mediumu in Kranjskih komedijantih, njune roke pobožajo dehteči in topli čudež ...

Ondina: "Ne, to pa ne! 
Imela pa sva tri psičke. 
Zdaj imava muco Mači."

2.
BORUT PAHOR

Ladijska križarjenja pač postajajo del preživljanja prostega časa, pri čemer se cene na ameriškem trgu začnejo pri 600 dolarjih, pri italijanski Costi pa pri 200 evrih. 
Carnival ostaja seveda največja in najpomembnejša družba za križarjenja po svetovnih morjih.

"Druga zgodba pa govori tudi o strokovnjakih. 
Tudi o psihiatriji. 
Tisti fant, ki je drugemu uhelj odgriznil ... 
V mladosti, tega je že mnogo mnogo let nazaj, sem bila zaljubljena vanj. 
Po mladostniško. 
Kar preselila sem se k njemu - valjda. 
Njega pa je LSD 'odpeljal', že po pol leta ga je 'odpeljalo'! 
Veš, LSD te obrne. 
Postaneš shizofrenik. 
On ... saj normalen človek tega ne more verjeti ... česen mi je dajal pod vzglavje, da bi izganjal zle duhove, mojo babico je razglasil za čarovnico. 
Njemu se je res strgalo. 
On se na sodišču kar smeje - celo pazniki v priporu so se čudili, kako ga ne razglasijo za neprištevnega. 
On je res neprišteven, on je v svojem svetu in nikoli ne bo prišel iz tega sveta. 
In ti berem članek ... 
Kaj naj počne takšen človek v zaporu ... 
In tam na sojenju je bil celo psihiater, pa nič ... 
Hej, ti povem, tip se ne dela norca. 
Hej, jah! 
Pa tako dober dečko je bil."

Živo apno deluje hidroskopično, torej veže vlago nase in tako vsaj delno pripomore k zmanjšanju oziroma upočasnitvi prej omenjenih procesov.

- Saj ravno zato!

Po uspešni predstavi Puccinijeve opere La Boheme v newyorški MET je moral dirigent Daniel Oren, 49, takoj ko je odložil taktirko, sprejeti policijsko zapestnico - lisice! 
Razlog: njegova druga žena ga je obtožila, da ji dolguje 100.000 dolarjev za gospodinjstvo! 
Prijeli so ga zato, ker ga dva dni prej ni bilo na zaslišanje na sodišče. 
Oren, dirigent izraelskega rodu, sicer dirigira največjim svetovnim orkestrom, v Trstu pa je anagažiran kot glasbeni direktor Verdijevega gledališča. 
Eno noč je bil v zaporu, nato pa so se pojavili odvetniki.

In spet so tu prazniki

Sadni kolač je boljši, če stoji dalj časa, in okusen je tudi po enem letu

KoneNorice, norice

Pred letom dni je potreboval Francoz Francis Joyon 72 dni, 22 ur, 54 minut in 22 sekund - dosežek, ki je morda primerljiv le z 890 centimetrov dolgim skokom skakalca v daljavo Boba Beamona na olimpijadi leta 1968. 
"To je bil mejnik, Joyon je stari rekord izboljšal za dvajset dni," je dejala 159 centimetrov visoka ženska na startu, "toda jaz ga lahko porušim." 
Smehljaje je dodala: "Seveda mi lahko uspe, le poskusiti je treba."

Strah pred petkom, trinajstega, je zelo razširjen. 
V Evropi in Ameriki se ga menda boji več kot desetina ljudi, drugi pa pravijo, da jih bo kmalu celo že petina. 
Ta strah izhaja iz dveh zgodovinskih virov. 
To sta strah pred nesrečnim številom 13 in strah pred zavrženim in zato nesrečnim petkom. 
Prvi je precej starejši od drugega. 
Pri tem je pomembno vlogo igralo število 12. 
Poznamo 12 mesecev in 12 dnevnih ur, bilo je 12 izraelskih plemen in 12 prerokov, Rimljani in Grki pa so imeli 12 božanstev.

Ali so ženske bolj praznoverne

Pol ure pred vsakim obrokom si privoščite kozarec vode. 
Tudi krožnik juhe vam bo dal občutek sitosti, zato boste pri glavnem obroku pojedli manj.

Do leta 1866 je ostal Stolp norcev psihiatrična bolnišnica, potem pa je postal dom za sestre splošne bolnišnice in naposled bivališče ene najbolj bizarnih zbirk na svetu.

Za to skupinico kanarčkov in njihovih potomcev boste v letu 2005 pač morali odstopiti delček svojega stanovanja. 
Pariti jih lahko začnete že v januarju ali februarju, če je v prostoru primerna temperatura in svetloba (dnevni ritem svetlobnega rastočega dne ali umetne svetlobe) in če krmite z nekoliko energetsko močnejšo hrano z jajčnimi primesmi in več vitamini in rudninskimi snovmi. 
Ko boste imeli enega samčka, ga lahko dopoldan spustite k eni in popoldan k drugi samički. 
Uspešnost paritve že precej dobro pokaže sam spolni akt od približevanja samčka k samički in izvedbe "pokritja samičke".

Še slabše izkušnje imam z ženitnimi oglasi. 
V dveh letih, odkar sem ostal sam, sem se javil najmanj na 30 oglasov v Nedeljcu. 
Kot zanimivost naj povem, da niti na enega nisem dobil odgovora, tako da ne vem, če te ženske, ki dajo oglas, sploh obstajajo. 
Tudi v Oglasniku ni nič bolje, od dvajsetih oglasov sta se oglasili le dve, toda obe sta me le oskubili za denar, ena za "stanovanje", druga za "zdravljenje" v Italiji. 
Ne vem, zakaj sem tako naiven, da nasedem na tujke. 
Ne vem, ali ima sploh še smisel iskati, toda pri abrahamovih letih ne želim ostati sam. 
Rad bi živel za nekoga, ki mu zvestoba in ljubezen kaj pomenita, ne le denar, vendar nimam sreče. 
Ali sploh kje živi ženska, ki si želi normalno vsakdanje življenje, da ne živi v oblakih, ampak na trdnih tleh?

