D. GRAZANČIČ

Pravite, da v glasbi neizmerno uživate. 
Torej ste rojeni pod srečno zvezdo, da vas plačujejo za nekaj, kar bi tudi sicer delali z veseljem?

Spomni se, da so študentke že v njegovih študentskih letih za nekatere profesorje govorile, da je pri njih možno narediti izpit tudi v postelji, vendar zadnjih dvajset let tega pojava uradno niso zasledili. 
"Poleg tega sem prepričan, da nihče od naših profesorjev ne bi vzel podkupnine. 
Petsto tisoč tolarjev ni zanje noben denar; za tako vsoto si nihče ne bi šel mazati imena."

- No no, teh dogodkov si pač ne izmišljujemo!

- Kar naprej vrtamo, kako je z varnostjo državljanov. 
Koliko varni pa so policisti?

O tem, da Slovenija nima sodobne in kakovostno opremljene skakalnice s plastiko za poletni, a tudi zimski trening, čivkajo že vrabci na veji, zato je slovenski center za smučarske skoke postal Beljak na avstrijskem Koroškem. 
Velenjčani so povečali skakalnico in to je lučka na koncu predora, a čaka jih še veliko dela.

Nož v hrbtu je najlažje dokazljiv ... 
- Beli ovratniki težje ulovljivi kot klasični kriminalci krvavih rok - Pri korupciji in boju proti njej bi morali povsod streljati v isto tarčo - Stališča je treba poenotiti, v Avstriji in Nemčiji pa so podkupnino slovenskemu gospodarstveniku še do nedavna lahko šteli med davčne olajšave - Tunizija nima ustrezne zakonodaje in tako se lahko hvali, da nima pranja denarja ... 
- Na Hrvaškem huje kot pri nas

Oba izvira so uredili in skozi poseben rov speljali v cev, zaradi vode pa so po drugi svetovni vojni odstranili drugi tir z gramozno gredo vred, vendar tudi to ne zadostuje in voda še vedno poplavlja tire.

Tisa, kompost

Za nagradno križanko Nedeljskega 2007 smo prejeli 5712 rešitev. 
Izžrebani so bili:

- Zakaj si tako razkuštran?

- Kaj pa ti delaš v službi?

November v Orto klubu

Gre seveda za pet različnih moških, starih okrog štirideset let. 
Gospod Ruglej, prosim, odgovorite mi na ta vprašanja in šele potem žalite samske ženske!

Pipe moramo obravnavati tudi kot pomembne kulturne predmete, povezane z verovanji, kot socialne statusne simbole, sestavne dele noš, označevalce zgodovinskih umetnostnih slogov ali današnjih možnih postranskih vrednot pa kot zgovorne pričevalke zgodovine in tudi kot sestavine naše kulturne dediščine, domače obrti in ljudske umetnosti.

Resnica, prijatelji, laži!

Telo namreč deluje z najbolj varčno energijo, ker zaradi zmanjšanja dnevne svetlobe tvori manj hormonov za dobro počutje. 
Zato nekaj nasvetov, kako vseeno lahko bolj veselo preživite te puste jesenske dni, ne bo odveč.

