Matejina največja vzornica je njena profesorica Irena Baar. 
»Mnogi pravijo, da je moj način petja podoben njenemu, vendar ne gre zato, da bi jo glasovno posnemala, saj mi pri pouku ne poje veliko - peti jo slišim na odrih in zgoščenkah –, kajti dober profesor mora znati razložiti. 
Barvo glasu ima vsak svojo in ta se ves čas razvija, vsak pa oblikuje tudi svoj način petja. 
Moja profesorica pravi, da je petje kot joga. 
Prav tako je namreč povezana z dihanjem, dobro kondicijo in življenjsko filozofijo. 
Kot pevec se moraš odpreti tudi kot človek. 
Kot otrok sem bila bolj vase zaprta in se nisem upala niti naglas zasmejati, ko pa sem začeli peti, se mi je vse odprlo, postala sem svobodna,« pripoveduje Mateja Arnež in doda: »če pogledate, katera pevka pa izgleda stara toliko, kot je v resnici?« 
Sebe ima sicer za izjemo, saj pravi, da je vedno izgledala starejša (jaz bi rekla zrelejša, saj izžareva za svoja leta presenetljivo ženstvenost).

