"Tako je. 
Vse mora biti urejeno, da bo šel svet mirno naprej," je mirno dejal Pavel, potem pa sta malo zadremala.

Velika koalicija ni uspela utrditi suverenosti Slovenije. 
V dveh letih ni rešila spornih problemov s sosedi (Italija, Hrvaška), in kar je še hujše, ni uspela uveljaviti Slovenije kot samostojne države v Evropi. 
Predsednik vlade Janez Drovšek se sicer hvali, da se lahko po telefonu pogovarja s številnimi državniki. 
Toda že dejstvo, da ministri Evropske unije (EU) o Sloveniji razpravljajo med kosili, kaže, da Drnovšek in Peterle nista uveljavila Slovenije v svetu. 
V Evropi nimamo pravih zaveznikov, ki bi podpirali vstop Slovenije v EU. 
Da bo mera polna krščanski demokrati še danes zagovarjajo Oglejsko izjavo.

Kdo je potoval z nami? 
Šolarji z različnih koncev Gorenjske, ki berejo Gorenjski glas in poslušajo radijski Vrtiljak. 
Pa ne samo to; pogoj za sedež v avtobusu, s katerim nas je varno popeljal simpatični šofer Janez Rozman, je bil, da so to zbiratelji. 
Dovolj je bilo, da so nam pisali, povedali kaj zbirajo in kako obsežne so že njihove zbirke. 
Preprosto.

Zasebno podjetje Hribar in otroci iz Kranja, Gorenjka Lesce, Kolinska Ljubljana ter Radio Kranj in Gorenjski glas Kranj, ki sta izlet organizirala. 
Za sodelovanje se zahvaljujemo tudi avtobusnemu prevozniku Janezu Rozmanu, direktorju hotela Kanu Romanu Prosenu in še posebej pevcu Coletu Morettiju, ki nam je brezplačno pel in igral.

Maska za obraz in vrat

Ob 16.10 lahko prisluhnete obvestilom, ob 16.30 informacijam. 
Sledi beseda o knjigi in filmu, nato pa še zanimivosti iz sveta glasbe. 
Gost ob 18.30 bo Bojan Rakovec.

Nacistične in rasistične napise je v soboto dopoldne opazil Lado Srečnik, ki je kot direktor Komunalnega podjetja Tržič poskrbel tudi za čiščenje.

