Page 7

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

profesorji. 
Na prejšnji šoli so bili bolj izjema kot pravilo, saj je Marka učilo veliko več takih, ki so komaj prišli s fakultete. 
Ti so bili veliko bolj potrpežljivi in razumevajoči, stari fosili pa so samo tečnarili in pridigali in na vse mogoče načine zatirali mladino. 
Kot da bi jim kdo kaj hotel! 
Če bi jih starci pustili pri miru, bi jim tudi oni dali mir. 
Ampak vse to njihovo utrujanje z moralo in poštenostjo in učenjem in delom je prav klicalo k uporništvu. 
In zdaj so pred njim stali sami taki, ki so bili z eno nogo že v grobu, okamnine daljne preteklosti. 
Medtem je imel ravnatelj pozdravni nagovor prvošolcem. 
Mark ga seveda ni poslušal, misli so mu zaplavale nekam po svoje. 
Imel je krasno lastnost, da je lahko izklopil ušesa, kar je bilo posebej blagodejno med dolgočasnimi urami. 
Glasovi so kakor oddaljeni valovi tiho pljuskali na obalo njegovih možganov, globlje pa niso mogli prodreti. 
Žal je ta njegova sposobnost začela delovati nekako sama od sebe. 
Kakor hitro se je oglasil kakšen profesor, so ga možgani prepoznali za dolgočasnega in izključili zvok. 
Tako bi se moral Mark, če bi hotel poslušati, zelo potruditi, da bi premagal svoj samodejni možganski mehanizem. 
Mark si je že pred dnevi ogledal seznam dijakov posameznih razredov, ki je visel na oglasni deski pred šolo. 
Tako je vedel, da bo v 1. a. 
Ko bo prvi fosil prebral imena 1. a razreda, bo moral za njim. 
Mogoče so se že razporedili po vrsti, je pomislil. 
Pred sabo je videl štiri profesorice in dva profesorja. 
Vedel je, da bo njegov razred vodila ženska, saj je bilo na oglasni deski za vsak

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

žalost na nikogar ni naredil pravega vtisa. 
Bil je pobit, brez volje in moči. 
V predsobi je z nog zbrcal zdelane superge in odšel v svojo sobo. 
Nahrbtnik je vrgel v kot. 
Kaj bi dal, da mu jutri ne bi bilo treba v šolo! 
In tudi pojutrišnjem ne in sploh nikoli več! 
Ulegel se je na posteljo in se zazrl v strop. 
Markova težava je bila, da ga ni nič na svetu posebej zanimalo. 
Nobena stvar ga ni zelo pritegnila. 
Ni bil poseben ljubitelj glasbe, zato se ni mogel odklopiti tako, da bi si na ves glas navil kakšen cede in pozabil na zunanji svet. 
Včasih je res kaj poslušal, a ga je moral k temu kdo skorajda prisiliti. 
Posebno Čuza je imel navado, da je vedno silil vanj: »Poslušaj tale komad! 
A ne, kako seka?« 
In Mark je prikimal, da res seka, čeprav mu je bilo vseeno. 
Tudi računalnik se mu ni zdel posebno zanimiv, računalniške igrice so se mu zdele butaste, tudi na forumih ni rad sodeloval, ker se je vedno našel kakšen norec, ki je do nezavesti forsiral svoje mnenje o kakšni nepomembni stvari, zato je bil prepričan, da tam nastopajo sam čudaki. 
Tudi po internetu ni posebej rad brskal, ker ni vedel, kaj ga zanima, zato je bil prepričan, da ga ne zanima nič in da je vse en velik dolgčas. 
Tudi za šport je bilo Marku kaj malo mar, ni se mu dalo tekati po igrišču za žogo in se zraven znojiti kot konj, še manj pa mu je bilo da tega, da bi šport gledal po televiziji. 
Majk in Čuza sta bila seveda nogometna fena, čeprav sama z žogo nista bila posebej spretna. 
Dokler se je družil z njima, je Mark že zato, da bi pripadal skupini,

Potreboval je mir in tišino in ustvarjalni prostor in svobodo in samoto, zato ni mogel biti družinski človek. 
Luciji je dolgo kar ustrezalo, da se ne vtika vanjo in je ne pogreša, kadar se pozno zvečer ali celo ponoči vrača s predstave. 
Ustrezalo ji je, da se ne vmešava v njeno površno vodenje gospodinjstva in v njeno demokratično vzgojo. 
Ampak zdaj, ko so se začele težave, ki jih ni zmogla več povsem obvladovati, bi ob sebi potrebovala kakšen trden steber v podobi zanesljivega moškega. 
To pa Boris seveda ni bil. 
Kadar ga je zagrabila ustvarjalna strast, ni videl ničesar, ni slišal ničesar in zunanji svet zanj ni več obstajal. 
In ravno štirje dnevi so minili od takrat, ko je oznanil, da gre pisat novo dramo. 
Zaprl se je v svojo delovno sobo v pritličju in o njem ni bilo ne duha ne sluha. 
Le cigaretni dim se je sukljal izpod njegovih vrat in vonj po cigaretah se je počasi že širil v prvo nadstropje, kjer so bile kuhinja z jedilnico, dnevna soba in spalnica in seveda kopalnica. 
Tako sta mati in sin sama sedla h kosilu. 
»Poglej, Mark, saj se bo vse uredilo. 
Na začetku je vedno težko. 
Našel si boš prijatelje. 
Med tridesetimi, kolikor vas je v razredu, je gotovo tudi kakšen tak, s katerim se boš dobro razumel,« mu je prigovarjala mama. 
Mark je molčal in si mislil, da mama nima pojma. 
Saj ne more imeti pojma. 
Ona je Lucija Lupinc, ki jo vsi poznajo, in kamorkoli pride, jo kdo ogovori, da je včasih že kar nadležno. 
Njega pa danes še pes ni povohal. 
»In resno moraš začeti delati. 
Danes si pripravi zvezke za jutri. 
Saj imaš urnik, kajne?« je nadaljevala.

novo šolsko leto, ga nista več poklicala. 
Enkrat je Mark poklical Majka, pa se mu ta ni oglasil in mu tudi ni vrnil klica. 
Z grozo je Mark spoznaval, da je imela mami morda celo prav, ko mu je govorila, da ta dva že ne moreta biti njegova prava prijatelja. 
Mogoče mislita, da je navadna zguba, ker se ni znal upreti svoji mami in se je kot kakšen cucek pustil odpeljati v novo šolo na drug konec mesta v neko popolnoma neznano predmestje. 
Ko je Čuzi povedal, kam se seli, je ta samo zazeval: »Kva, kje pa je to? 
Ej, stari, ti si kreten!« 
Verjetno sta ga že odpisala. 
On pa je tukaj čisto sam. 
Počutil se je kot polž v hišici, ki je premajhna, da bi kdo lahko prišel na obisk.

»Razloži, kaj je bila za Antigono pravičnost,« je zavrtala vanj. 
Mark je razmišljal, res ji je hotel ustreči. 
»Pravičnost, ki z bogovi biva v Hadu, ni takšnih vsilila ljudem zakonov. 
Vem, da razglas minljivega človeka nima moči, da omaje neomajne in nenapisane bogov zakone. 
Njih zakon ni od danes ne od včeraj, na vek velja, nihče ne ve, od kdaj. 
In tako naprej … 
Torej o pravičnosti je mislila … 
Antigona … 
Za Antigono so bili pravični bogovi, Kreonov razglas pa se ji je zdel nepravičen, saj je njenemu bratu jemal temeljno človekovo pravico, pravico do spoštljivega pokopa človeških ostankov. 
Antigona pa je hotela prav to. 
Zato se je sklicevala na bogove in njihove zakone, ki so zanjo edini pravični,« je končal. 
Medtem ko je govoril, se mu je profesorica približala in začudena opazila, da na klopi sploh nima knjige. 
Fant je verze iz Antigone govoril na pamet. 
Vzelo ji je sapo. 
»To je bilo zelo dobro,« je rekla. 
»Predlagam, da si zdaj to zapišete v zvezke, ker je Mark povedal vse skupaj tako dobro, da jaz ne bi mogla bolje.« 
»A lahko vseeno ponovite?« je prosila punca v prvi klopi in se obrnila nazaj proti Markovi klopi, kjer je stala profesorica. 
Mark je ujel njen pogled in ni se mu zdel zaničljiv. 
Zdelo se je, kot da punci ni šlo v glavo, da lahko Mark pove kaj pametnega. 
Ko se je spet obrnila proti katedru, je opazil, da je edina, ki danes las nima spetih v konjski rep. 
Nikakor se ni mogel spomniti, kako ji je ime.

Page 56

Page 57

Page 58

Mark je spoznal, kako resničen je rek, da se po jutru dan pozna. 
Dan, ki se je slabo začel, ni imel niti najmanjših možnosti, da bi se dobro nadaljeval. 
Že drugo uro je bil vprašan matematiko. 
»No, ali si se kaj učil?« ga je vprašal profesor, ko ga je poklical k tabli. 
Mark je prikimal, kajti brskanje po zvezku in učbenikih prejšnji dan je bilo zanj učenje. 
Sploh pa mu je tisto početje vzelo skoraj eno uro. 
Profesor mu je narekoval neke podatke, ki jih je Mark napisal na tablo. 
»No, zdaj pa le,« ga je spodbudil profesor. 
»Kako se boš lotil te naloge?« 
Vse skupaj je bilo precej mučno, predvsem zato, ker profesor nikakor ni hotel obupati nad Markom. 
Postavljal mu je kopico dodatnih vprašanj in mu dajal namige, kako naj reši problem. 
Ampak Marku ni to prav nič

Page 60

dovini. 
Druge ocene je imel kar solidne: dvojke in celo štirico. 
Večina pisnih preizkusov in spraševanj je potekala šele novembra po jesenskih počitnicah. 
In takrat je šlo Marku strmo navzdol. 
Cveki so kar deževali, na koncu niti ni vedel natančno, koliko si jih je nabral. 
Vedel je, da bo moral mami pokazati obvestilo o uspehu. 
In vedel je, da jo bodo njegove ocene spravile na rob živčnega zloma. 
Ves čas ji je namreč zagotavljal, da je v šoli vse v redu. 
Uspelo mu jo je tudi že skoraj prepričati, da se bo smel prepisati na drugo šolo, če bo popravil matematiko in zgodovino. 
Zdaj pa tole. 
Kar zgodilo se je. 
Lucija Lupinc je bila že od septembra v precej slabi koži. 
Boris se je konec oktobra na vrat na nos odselil. 
Bevskal je, da od njega vsi preveč pričakujejo. 
V tej podeželski tišini se ne more zbrati. 
Ne more ustvarjati. 
Pogreša zvok avtomobilov pod oknom, pogreša vsakodnevni obisk bifeja na vogalu in kramljanje s stalnimi gosti, ki so, ne da bi opazil, postali njegovi prijatelji, njihove zgodbe pa vir njegovega navdiha. 
V tej luknji vegetira in iz sebe ne spravi niti ene pametne vrstice. 
On pa mora vendar še ustvariti svoje življenjsko delo. 
Delo z veliko začetnico, najboljše od vsega, vrhunec svojega opusa. 
Oktobra je potekla pogodba, ki jo je imel z najemniki svojega stanovanja. 
Odkar je živel z Lucijo Lupinc, je svoje malo stanovanje v središču mesta dajal v najem. 
Zdaj je dobil enkratno priložnost, da se reši zahtevne ženske, ki na tihem ni zadovoljna z njegovim prispevkom

(Black/Process Black plate)

Page 98

Page 101

(Black/Process Black plate)

»V kontrolni nalogi ne bo Švedske,« ga je opozorila, ko je šel v svojo klop. 
Mark je toliko vedel o Švedski zato, ker ga je ta država neizmerno zanimala in je o njej prebral vse, kar mu je prišlo pod roke. 
Nekoč je šel celo v knjižnico in si nabral veliko knjig o tej deželi. 
Ogledal si je tudi nekaj dokumentarnih oddaj o raziskovanju švedskih prostranstev, pa o Laponcih na severu, ki se še vedno preživljajo z lovom na severne jelene, pa o živalstvu in rastlinstvu in o delavcih na naftnih ploščadih, o življenju v mestih, pa o ABBI, najuspešnejši švedski glasbeni skupini, ki je s pesmijo Waterloo zmagala na Evroviziji leta 1974. 
Prebral je vse knjige švedske pisateljice Astrid Lindgren: Piko Nogavičko, Detektivskega mojstra Blomkvista, Brata Levjesrčna in njegovo najljubšo, Ronjo, razbojniško hčer. 
Ja, do Švedske je čutil prav posebno naklonjenost. 
Zadnje leto ali dve se ni več toliko posvečal tej deželi, toda znanje, ki si ga je pridobil o njej, mu je ostalo. 
Zadnje leto pa ga ni nič posebej zanimalo. 
Niti Švedska ne. 
Ura geografije je spet nekoliko obudila hrepenenje po njej. 
Pred petimi leti, ko je bil star enajst let, je od mame izvedel, da je njegov oče pravzaprav Šved. 
Marka ni nikoli prav posebej begalo, kdo je njegov oče, kje je in kaj počne. 
Ves čas je tudi vedel, da Boris ni njegov oče, saj se je v njegovem življenju pojavil šele v času, ko se je Mark že zavedal sveta okoli sebe. 
V šoli so se v petem razredu pogovarjali o družini in prednikih in Mark se je takrat nenadoma zavedel, da o svojem očetu prav ničesar ne ve.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 130

se mu je, da nobena od slik in risb v mapi ne dosega krajin, ki imata res nekaj umetniške vsebine. 
Vsaj po njegovi presoji. 
Krajine so risali vsi veliki umetniki v takih in drugačnih tehnikah. 
Polže pa … 
Profesorica je prelistavala slike. 
Potem si je začela počasi ogledovati eno za drugo. 
Ves čas je molčala. 
Marka pa je skrbelo, kaj bo rekla. 
Prepričan je bil, da je pokvaril vtis, ki ga je naredil z res dobrima krajinama. 
»Tole je sijajno!« je nazadnje vzkliknila. 
»Ali se ti sploh zavedaš, kako zelo si nadarjen!« je skoraj ogorčeno zavpila nanj. 
»Ti bi moral risati, moral bi iti na akademijo, najprej pa v kakšen tečaj ali slikarsko kolonijo! 
Glej, da ne boš zapravil talenta, ki ga imaš!« se je skoraj grozeče zazrla vanj, da se je moral Mark za korak umakniti. 
Na slikah, ki jih je gledala, so bili narisani polži. 
Na vsaki sliki je bil isti polž v drugem položaju. 
Vedno je bil sredi nekakšne pustinje. 
Okrog njega je bilo kamenje ali osamljeni šopi trave ali pa zgolj puščava. 
Na eni od slik so bili v daljavi drugi polži, ki so lazili drug po drugem, da je osamljenost modrikastega polža v ospredju še bolj prišla do izraza. 
Na eni od slik je imel polž strto hišico in se je zdelo, kot da bi jokal. 
Na eni je bil gol, brez hišice, in je opozarjal na svojo ranljivost, še posebej zato, ker je bilo okoli njega ostro kamenje pa groba sršeča trava. 
Drugje je bil polž čisto majhen in upodobljen, kot bi bil sam v vesolju, ki se je iz peščeno sive v črno razlivalo v krogih okrog njega. 
»Kje si dobil idejo za tole serijo slik?« je vprašala profesorica. 
Še vedno je bila osupla in ni se mogla načudi130

»Ah, ja, trenutek,« je rekel ravnatelj in v računalniku poiskal mapo z redovalnico. 
Odtipkal je ime Marka Lupinca. 
»Pa poglejmo,« je rekel. 
»Ta konferenca naju zanima, kajne?« je vprašal. 
Lucija Lupinc je pritrdila. 
»Takole. 
Slovenščina še nič, matematika ena, fizika ena, kemija tri, zgodovina pet, geografija dve, likovna vzgoja pet, telovadba pet in štiri … in nič drugega. 
Škriplje torej pri matematiki in fiziki,« je rekel ravnatelj. 
»Glede tega bo treba nekaj narediti, gospa. 
Morda bi mu pomagal kateri od sošolcev. 
Ali pa inštruktor,« je še dodal. 
»Za nobeno od teh ocen mi ni povedal,« je pretreseno rekla Lucija Lupinc, ne da bi slišala ravnateljeve predloge. 
»Saj to je prava katastrofa!« 
»Kaj je katastrofa?« se je začudil ravnatelj. 
»Te ocene vendar!« je skoraj zahlipala Lucija Lupinc. 
»Ste me sploh poslušali?« je vprašal ravnatelj. 
»Saj ima tudi nekaj petic. 
Glejte na vse skupaj z bolj svetle plati. 
Resne težave ima samo pri matematiki in fiziki.« 
»Kot da to ni dovolj!« je vzkliknila Lucija Lupinc. 
»Če ne bi bil bolan, bi ga stresla iz hlač.« 
To bi težko storila, saj je bil Mark za glavo in pol višji od svoje mame. 
»Veste kaj, gospa?« je kar nekoliko strogo rekel ravnatelj. 
»Vzemite se vendar v roke. 
Predlagam, da se po počitnicah oglasite z Markom pri meni, da se bomo na štiri oči o vsem pogovorili.«

Page 136

Page 139

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

enostavne in bi šle kar same od sebe kot risanje in slikanje, je pomislil. 
Silvestrski večer je bil za Marka neznosno dolgočasen. 
Sprijaznil se je s tem, da bo ostal doma. 
Zvečer je prišla na obisk teta Kristina z dvojčicama in Mark ju je moral zabavati z računalniškimi igricami. 
Teta Kristina je pripomnila, da bi moral za praznike dom dišati po sveže pečenih piškotih in potici. 
Lucija Lupinc ni ugriznila v vabo in je preslišala njeno pripombo. 
Okrog devetih so se poslovile. 
Potem je moral ostati sam z mamo. 
Pripravljala je novoletno večerjo, kar je bil za ubogo Lucijo Lupinc velik projekt. 
Da ji je svinjska pečenka s krompirjem kolikor toliko uspela, je morala neštetokrat pogledati v kuharsko knjigo, ki ji jo je za enega od prejšnjih božičev podarila babica Rozi. 
Za predjed je pripravila gobovo juho iz vrečke z zlatimi kroglicami. 
Na solato je pozabila. 
Za sladico je bila čokoladna torta, seveda kupljena. 
Ko je bilo vse končno pripravljeno, je bila Lucija Lupinc kar zadovoljna sama s sabo. 
Kar se tiče gospodinjskih veščin, do sebe ni bila preveč kritična. 
Ji je šel pa zelo na živce sin, ki se je držal, kot bi se cel svet zarotil proti njemu. 
V vsem novoletnem večeru ji ni privoščil niti enega smehljaja. 
Na njena vprašanja je mukoma odgovarjal in celotna drža njegovega telesa in izraz na obrazu sta izdajala, da bi najraje videl, da bi ga pustila pri miru. 
Brezvoljno je buljil v televizijski zaslon in se pretvarjal, da zavzeto spremlja program. 
Samo da mu ne bi bilo treba govoriti z mamo. 
Nekajkrat je Lucija Lupinc že sko146

(Black/Process Black plate)

Page 156

(Black/Process Black plate)

Page 158

Page 171

Slovesnost, ki so jo pripravili, je bila precej amaterska. 
Dijaki so nekoliko nerodno recitirali Prešerna in Gregorčiča, v zvočnikih je nekajkrat prav grdo zaškrtalo in zahroplo, tudi zborček, ki je zapel Vsi so venci vejli, je bil nekoliko razglašen. 
Profesorica Vesna je bila malce nejevoljna, saj se ji je zdelo, da vse skupaj ni na primerni ravni. 
»Tole je pripravila Korunova!« je zašepetala Marku. 
»Če sama ne organiziram vsega, nastane čisto amaterska predstava. 
Niti dvajset minut kakovostnega programa ni zmožna pripraviti.« 
Ko je prišla kolegica Korunova, profesorica Vesna seveda ni skoparila s pohvalami. 
V obraz ji vendar ni mogla povedati, da je bilo vse skupaj strahotno zanič. 
Profesorica Vesna je Marku rekla, da mu ne bo treba govoriti na slovesnem zaprtju razstave, toda ravnatelj ga je ob koncu svojega sklepnega govora vseeno poklical pred mikrofon. 
Takrat bi Mark najraje pobegnil. 
Obupano je pogledal profesorico Vesno, vendar ta njegovega obupa ni hotela opaziti in ga je že potiskala proti ravnatelju. 
»Profesorica Zanoškar mi je zaupno povedala, da na naši šoli še ni bilo tako nadarjenega dijaka, vsaj odkar ona uči tukaj, to pa je že kakšnih dvajset let, he he,« je ravnatelj kot kakšen televizijski moderator nagovoril Marka in mu pod nos porinil mikrofon. 
»Ja, pač, je že tako,« je iztisnil iz sebe Mark. 
Kaj pa naj bi rekel? 
»Si kaj ponosen nase?« je vprašal ravnatelj.

Page 174

(Black/Process Black plate)

spraševala o dogajanju v šoli, saj če kaj zelo škriplje, ji tega gotovo ne bo povedal. 
Lucija Lupinc seveda ni pomislila, da se ravno v drugem tednu marca izteče drugo ocenjevalno obdobje in da bo konec tedna Mark domov prinesel obvestilo o uspehu. 
Ko je prišla na govorilne ure, je bila razredničarka Adela Bogataj precej nejevoljna. 
»Si pa izberete ravno pravi čas, gospa,« jo je namrgodena sprejela. 
»Povsem neprimerno je, da pridete na govorilne ure ob koncu ocenjevalnega obdobja. 
Tako ali tako bodo dijaki v petek dobili obvestilo o uspehu. 
Mar tega niste vedeli?« 
»No, vseeno,« je rekla Lucija Lupinc. 
»Nisem hotela biti neprijetno presenečena.« 
»Mar ne spremljate sinovih ocen?« je zajedljivo vprašala Adela Bogataj. 
»Saj jih spremljam,« je rekla Lucija Lupinc. 
»Pa mu ne verjamete, kajne?« je bila zajedljiva Adela Bogataj. 
Kako lahko tako zoprna baba dela v šoli, kjer vsak dan prihaja v stik z različnimi ljudmi in bi morala biti z njimi prijazna, se je sama pri sebi jezila Lucija Lupinc. 
Na srečanje z njo pa se je psihično pripravila, zato je njena cinična vprašanja niso preveč prizadela. 
»Mi lahko pokažete redovalnico?« je vprašala, ne da bi se menila za njene pripombe. 
Profesorica Bogatajeva je milostno odprla redovalnico pred rahlo prestrašeno Lucijo Lupinc, ki jo je skrbelo, kaj bo videla v njej.

»Veliko bolje bi se počutila, če bi spal pri nas,« je rekla in kar ni hotela oditi. 
»To pa že ne,« je rekel Mark. 
»Lahko pa ti spiš tukaj, če boš potem kaj bolj mirna.« 
Dedek je hotel nasprotovati, vendar se je babica že prerinila skozi vrata in mu rekla, naj gre domov po njeno pižamo in zobno ščetko, ker doma zaradi skrbi ne bi mogla zatisniti oči in si odpočiti. 
Dedek Vladimir se je čez petnajst minut vrnil z zahtevanimi stvarmi in babica si je postlala na kavču v dnevni sobi. 
Zjutraj jo je Mark našel, kako je zgroženo zrla skozi okno in zmajevala z glavo. 
»Kako je mogoče, da ima Lucija tak vrt?« je nazadnje rekla, ko jo je Mark podrezal, kaj je vendar narobe. 
Vrt je bil res strahotno zanemarjen. 
Ko je sneg skopnel, so se pokazale lise rjave zemlje in šopi dolge napol gnile trave. 
Veje grmovnic in dreves so ležale po tleh, ker jih je polomil sneg. 
Na tleh je bilo tudi veliko lanskega rjavega, gnilega listja. 
»Prava strahota!« je zavzdihnila babica. 
»Sicer imam ogromno dela doma, ampak tole je treba nujno spraviti v red.« 
»Ampak res ni treba,« je nasprotoval Mark. 
»Mami zagotovo ne bo všeč, če bo videla, da si brkljala po njenem vrtu.« 
Lucija Lupinc se je vedno zelo trudila, da bi se njena mama ne vmešavala preveč v njeno življenje. 
»Veš, kaj, Mark? 
Tukajle ljudje hodijo mimo in gledajo ta zanemarjeni vrt. 
To je prava sramota! 
Vsi vedo, da

ko bo vlekla ta ogabni čik, morda še česa spomnila, s čimer bi lahko nadaljevala pogovor. 
Molčala sta. 
In v tišini je Mark čutil, kako mu razbija srce. 
Zdelo se mu je, da mu ga bo vsak hip odneslo nekam med zvezde, če se ne bo hitro spomnil, kako bi ga umiril. 
»Prav lepo imate tukaj,« je rekla Ajda nazadnje. 
»Mhm,« je rekel Mark. 
»Kje si pa prej živel?« je vprašala Ajda. 
In potem je Mark nekaj časa lahko pripovedoval o tem, kje in kako je živel, preden se je preselil sem. 
»Verjetno je bilo zoprno zamenjati šolo, kajne?« je vprašala Ajda. 
»Kar precej, ja,« se je strinjal. 
»No, na srečo je bil šele prvi letnik. 
V prvem letniku smo približno vsi na istem. 
Vse je novo.« 
»Ja, to je res. 
Tudi meni je bilo zoprno, ker sem morala med nove sošolce, namesto da bi nadaljevala z lanskimi,« je rekla. 
»Pa ti je zdaj dobro?« je vprašal. 
»Ja,« je rekla in ga globoko pogledala s svojimi zelenimi očmi. 
»Ta razred je v bistvu boljši, kot je bil lanski. 
In nekaj prednosti imam, ker sem v istem razredu z Aljažem. 
On si dela lepe zapiske in se lahko učim iz njih.« 
Potem se je zasmejala. 
»Kako je pa tebi?« je vprašala. 
»V redu,« je rekel. 
In ta hip je bilo res vse zelo v redu. 
Sploh si ni mogel predstavljati, da bi kdaj hodil v razred, v katerem ne bi bilo Ajde. 
Ta misel ga je pravzaprav

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

»Se ne da nič več narediti?« je upajoče vprašala Lucija Lupinc. 
»Gospa, poglejte no! 
Profesor Vrabec ni čarovnik. 
Prepričana sem, da se je zelo trudil za Marka. 
Tak pač je. 
Naiven idealist, ki misli, da lahko iz vsakega mulca na šoli izvleče najboljše, kar je v njem,« ga je mimogrede okrcala, ne da bi se zavedala, da ta izjava več pove o njej kot o profesorju matematike. 
»No, saj to ni tako slabo,« je poskušala Lucija. 
Bogatajeva ji je namenila usmiljen pogled. 
»Mislim, da je za vas najbolje, da se sprijaznite z dejstvi. 
Najmanj boleče bo,« je rekla. 
»Nima smisla, da smo sentimentalni.« 
Luciji Lupinc se je zdelo, da profesorica Bogatajeva naravnost uživa v svojem pridiganju in da bi jo kar pobralo od hudega, če bi se Mark izmazal brez popravnega izpita. 
Ko je Lucija Lupinc odhajala, je srečala ravnatelja. 
Tega si res ni želela. 
Ravnatelj se je vse šolsko leto zelo zavzemal za njenega sina. 
Bil je na tekočem o vsaki njegovi oceni in o vsem, kar je počel v šoli. 
Prijazno jo je pozdravil in ji predlagal: »Svetujem vam, da poiščete Marku čim boljšega inštruktorja za matematiko. 
Ta bitka je za zdaj izgubljena. 
Škoda, res škoda, da je bil tako trmast. 
Ampak očitno ga mora nekaj hudo treščiti po glavi, da se bo zresnil.« 
»Pa saj je postal zelo resen,« ga je zagovarjala Lucija Lupinc.

(Black/Process Black plate)

Page 206

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

nih stolov in si prižgal cigareto. 
Naročil je pivo. 
Sklenil je, da bo užival. 
Prisegel si je, da niti ene sekunde več ne bo zapravil v šoli. 
S pomilovanjem je razmišljal o sošolcih, ki zdajle sedijo v učilnici, profesorica Korunova pa jim razlaga o pokvarjencu Tartuffu, ki ga je bilo treba prebrati za domače branje. 
Sonce jim sveti skozi okna in kuhajo se v poznopomladanski vročini in le sanjajo lahko o taki svobodi, ki jo pravkar uživa on. 
Prvo pivo je hitro poniknilo, naročil si je še enega. 
Sonce mu je prijetno grelo hrbet, da si je slekel kavbojsko jakno. 
Mimo so prišle študentke in ga z zanimanjem pogledovale. 
Gledal je njihove dolge lase in dolge noge in oble prsi pod napetimi majicami. 
Najlepša med njimi mu je pomežiknila, potem pa so odšle. 
Življenje je kul, je pomislil že rahlo okajen, saj ni bil navajen alkohola. 
Kaj bi dal, da bi tule ob njem sedela Ajda, ga je spreletelo. 
Potem je zamahnil z roko. 
Saj je vse brez zveze. 
Mogoče je tudi Ajda brezzvezna, si je rekel. 
Naročil je novo škatlico cigaret in še eno pivo. 
Začutil je rahlo slabost v želodcu, pa je tudi nad tem zamahnil z roko. 
Sonček, pivce, čiki in seksi bejbike, ki hodijo mimo – kaj bi še hotel? 
Človek mora biti zadovoljen z majhnimi rečmi, pa je lahko srečen. 
Misli so se mu že čudno brkljale. 
Mama bo znorela, je pomislil. 
Mama bi znorela, če bi ga videla, se je popravil. 
Romanova bo zbrcal. 
Ajdo bo ob pravi priložnosti potegnil k sebi, kot je zadnjič videl v nekem filmu o Jamesu Bondu, in jo poljubil, pa bo za vedno njegova. 
Za zmeraj. 
Do večnosti.

(Black/Process Black plate)

Irena Velikonja Leto v znamenju polža Uredila Breda Rajar Ilustracija naslovnice Ana Košir Jezikovno pregledala Ljuba Šušteršič Likovno-grafično uredila Helena Vrišer Glavna urednica Tanja Železnik Izvršna direktorica Divizije založništev Ada de Costa Petan

