ISBN 961-6271-05-9

Kazalo

Argumente za in še zlasti proti totalnim ustanovam smo našteli že kar v uvodu, kajti z njimi se ne mislimo drugače kot mimogrede ukvarjati v preostalem besedilu, saj namen knjige ni napad na totalne ustanove. 
Te so očitno preživele, in na to smo hoteli v tem uvodu opozoriti. 
Knjiga je pisana z vidika dezinstitucionalizacije in iz zgoraj naštetih razlogov. 
V nadaljevanju se želimo lotiti kritične analize totalne ustanove kot družbenega fenomena. 
Naš namen je, da se jo naučimo bolje razumeti, da jo bolje spoznamo, predvsem pa, da ne bi pod pretvezo negacije totalne ustanove ponavljali prav takih obrazcev, kakršne je totalna ustanova v zadnjih stoletjih vsadila v naše pojmovanje nadzora in pomoči. 

»V spalnici noben menih ni smel biti sam in opat je živel med menihi. 
Luči so ponoči gorele kot v vojaškem taborišču. 
Vsak menih je spal v svoji postelji; pravilo je strogo prepovedovalo še s kom deliti posteljo.«12

V tem smislu je bil dvor varno pribežališče, azil. 
Zunaj dvora je bila divjina, naseljena z demoni, vilami, nečistimi silami... 
In dejansko: če si zapustil dvor, si bil sam in prepuščen Sovražniku: 

Dvor ima torej osnovno značilnost totalnih ustanov – totalno zajetje in jasno izraženo razmerje med »zunaj« in »znotraj«. 
Bistvena razlika med dvorom in sodobno totalno ustanovo je dvojnost razmerja zunaj/znotraj: ko je namreč varovanec totalne ustanove znotraj (v ustanovi), je zunaj družbe.23 

Samostan v avtarktičnosti srednjega veka že nosi klice industrijske revolucije: akumulacijo znanja, uniformiranost in lažjo razporeditev moči s centralizirano, nepreklicno avtoriteto. 
Vidik te homogenosti samostanov je tudi homoseksualnost.

OPRAVIČEVANJE UPRAVLJANJE

Deloma je odgovor v tem, da se je proces začel že pred revolucijo. 
Medicina je v 18. stoletju dobivala vse bolj pomembno mesto pri upravljanju s špitalskim sistemom. 
Hkrati pa je v istem času tudi sama norost dobivala čedalje bolj medicinski obraz ali obleko. 
Čedalje več je bilo namreč znanstvenih razprav o mentalnih boleznih. 

Glavna alternativa bolnišnicam je bil razvoj domače oskrbe, decentralizacija dobrodelnosti v lokalna okolja s centralizacijo državne odgovornosti. 
V skladu s to politiko dezinstitucionalizacije je konstituanta leta 1791 odpravila olajšave bolnišnic oz. špitalov, leta 1792 prepovedala verske kongregacije in leta II ukazala prodajo bolnišničnih dobrin.32 V istem času je Barčre opredelil utopijo pomoči brez segregacije: miloščina in špital sta morala iz republikanskega besednjaka; načrt dobrodelnosti, ki so ga izdelali v skupščini tistega leta, dejansko ni omenjal špitalov. 
Ta dezinstitucionalizacijski preblisk je trajal le kratek čas, restavracija špitalov je prišla s politično restavracijo vred. 

V Yorku se oblast torej ni kazala v odkritem zatiranju, ampak v avtoriteti. 
Karizmatična avtoriteta, ki je značilna za večino eksperimentov in inovacij v psihiatriji in nasploh v institucionalni obravnavi ljudi in ki je navzoča v psihiatrični oblasti nasploh, je črpala po eni strani iz avtoritete razuma, po drugi pa iz avtoritete družine. 
Družina je bila eden izmed idealov Zatočišča. 
Na deklarativni ravni je bila Tukova avtoriteta nepokroviteljska, saj je zahtevala spoštovanje varovancev kot odraslih ljudi – le tako se jim lahko vrne razum –, na praktični ravni pa je taka avtoriteta nezdružljiva z družinskostjo situacije. 
Naklonjeni opazovalec46 je poudaril, da je na varovance treba gledati kot na otroke in jih kaznovati in nagrajevati neposredno, skratka obravnavati pedagoško. 
Pedagoška naravnanost nove ustanove je bila torej del njene družinskosti. 
Poleg tega, da je bilo to v sozvočju s pravnim statusom mladoletnega človeka, ki ga je v tem času dobil norec, je tudi na imaginarni ravni vzpostavljala družino kot okolje norosti in tudi kot področje »udomačevanja« norosti. 
Foucault piše, da je »v meščanski družini ravno okoli norosti vnovič zaživel ves blišč patriarhata«47. 
Norost napada očeta, ki je predstavnik razuma. 
Imaginarna in administrativna moč, ki jo z operacijo »Azil« dobi družina, ji odvzame konkretno moč ukvarjanja in soočanja z norostjo ter hkrati konkretno pomoč človeku v stiski. 
Foucault ugotavlja, da azil prevzame breme stiske gospodinjstva in v svoji arhaično oblikovani skupnosti hkrati omogoči ponovno oživitev družinskih arhaizmov incesta, očetomora itn.

Prostorske namestitve so take, da so uporabne. 
Npr.: upravni del bolnišnice je po navadi bolj umaknjen, da bolniki ne motijo dela administracije, jedilnica je postavljena tako, da je dovolj blizu vseh oddelkov in da je omogočen dovoz materiala, sprejemni oddelek blizu dovoza in vhoda, kužni in zaprti pa dovolj daleč, da so stiki z drugimi bolniki onemogočeni. 
Socialna delavka ima po navadi pisarno tako, da je dosegljiva obiskovalcem, hkrati pa je relativno daleč od oddelka (»kjer nima česa iskati«). 
Prav narobe pa je ambulanta dovolj blizu dnevne sobe, vendar pa pri nas dovolj odmaknjena, da si osebje lahko privošči »kakšno minutko zase«. 
Ponekod je ambulanta zastekljena in postavljena v središče oddelka – je sedež opazovanja. 
Prav opazovalnost bolnišničnega prostora je njena uporabnost. 
Simptome je treba videti, bolezen se mora v prostoru pokazati. 
Zato mora biti ločena, delitev mora biti jasna, da ne pride do zmešnjav. 
Izolirnica ni le »terapevtsko« sredstvo, ampak tudi mesto opazovanja. 

Vpetost telesa v dejavnost

Če naj bi bila disciplina produktivna, mora v čas in dejavnost, ki jo opravlja v času, vpeti telo. 
Foucault naniza nekaj taktik nadzorovanja: časovno obdelavo dejanja (v njej je notranjost disciplinskega časa še bolj očitna, kajti čas je povezan z gibom in anatomijo), korelacijo med telesom in gibom (npr. pravilne drže pri različnih dejavnostih), povezavo telo-objekt (pravila priključevanja na orodja) ter izčrpno uporabljanje, se pravi táko sestavo gibov, ki kar najbolj učinkovito uporabi telo v določenem trenutku. 
Gre za pozitivno uporabo, tehnike niso usmerjene zgolj zoper zapravljanje časa, ampak k čim bolje izkoriščenemu trenutku: gre za to, kako pomnožiti učinek trenutka. 
Gre za vzpostavitev dresiranega telesa, ki je uporabno, v katerem se »oglaša določeno število naravnih zahtev in določeno število funkcionalnih prisil«16.

Uspeh tržaške izkušnje, vzporedna dogajanja v drugih središčih, močna medijska zastopanost in politični angažma18 so v desetih letih povzročili premike na vsedržavnem in zakonodajnem področju. 
Leta 1978 je namreč italijanski parla-ment izglasoval znameniti Zakon 180. 
Ta je formalno odpravil duševne bolnišnice, zapovedal ustanavljanje skupnostnih služb in črtal nevarnost kot razlog za obvezne zdravstvene ukrepe.19 Dezinstitucionalizacije, ki jo je zapovedoval zakon, niso povsod takoj in do popolnosti izpeljali. 
Izpeljali so jo predvsem na severu Italije, v središčih, kjer je bilo gibanje Demokratične psihiatrije aktivno, na jugu pa je bil proces počasnejši in se izteka šele zdaj, po 20 letih. 
Ponekod se namreč reforme dolgo sploh niso lotili. 
Težave so se pokazale predvsem tam, kjer so bile bolnišnice v zasebnih, zvečine cerkvenih rokah. 
Ponekod pa so reformo izpeljali le formalno, po črki zakona. 
Tako so ponekod zmanjšali število postelj, ne da bi spremenili način dela. 
Druge bolnike so kratko malo odpustili, tistih, ki so potrebovali pomoč, pa zaradi zasedenosti postelj niso sprejemali. 
Učinek je bil pogosto katastrofalen, namen pa je bil, upirati se reformi. 
Vendar kmalu v protireformskih tokovih ni bilo več vprašanja, ali ponovno odpreti bolnišnice, temveč le želja, da bi zavarovali družbeno moč medicine in ohranili vsaj nekaj medicinsko determiniranega prostora (npr. majhne bolnišnice ipd.).

Iz ptičje in časovno odmaknjene perspektive italijanska in tržaška izkušnja nista nič drugega kot dosledno izveden dezinstitucionalizacijski trend, ki ga od vojne naprej poznajo tudi drugod. 
Zaprli so bolnišnice in jih nadomestili s skupnostnimi službami. 
Vendar pa je bila dezinstitucionalizacija v svojem času in prostoru vsekakor veliko dejanje. 
To še to-liko bolj velja za italijansko izkušnjo. 
Bila je dosledna in je zajela državno in lokalno raven. 
Hkrati pa sta italijanska, še toliko bolj pa tržaška izkušnja posebni v nekaterih vidikih, ki tamkajšnje dezinstitucializacijske procese ločijo od podobnih procesov drugod; sta primer resnične dezinstitucionalizacije, če ju primerjamo s procesi dehospitalizacije (zgolj zmanjševanja bolnišničnega fonda postelj) ali transinstitucionaliza-cije (preselitve varovancev v ustanove enakega tipa, vendar z drugimi imeni). 
V tržaški in tudi v širši italijanski izkušnji so v teoriji in tudi v praksi dosledneje in koreniteje zastavili vprašanja moči uporabnika in strokovnjaka, odprave azilskega prostora, povsakdanjenja prakse ter kolektivizacije odgovorov.

Tržaška praksa se še po nečem razlikuje od drugih praks, ki se razvijajo v dezinstitucionaliziranih službah: po kolektivnosti. 
Eden izmed zastavkov dezinstitucionalizacije so zanesljivo možnosti, ki jih skupnostni model odpira za zadovoljevanje resničnih posameznikovih potreb, želj in interesov. 
Gre za premik od standardizirane individualnosti, ki jo proizvaja disciplina totalne ustanove29, k enkratni posamičnosti, ki jo lahko proizvede življenje med drugimi ljudmi in v spletu enkratnih povezav z njimi. 
Anglosaški model dezinstitucionalizacije se pri tem še vedno opira na pojmovanje in spreminjanje individuuma kot subjekta bivanja. 
Ne samo da prakse temeljijo na različnih terapevtskih prijemih, temveč so tudi naravnane k posamezniku, k izboljšanju kvalitete njegovega življenja in k njegovi vključitvi v skupnost. 
Individualizem, ki je tako značilen za protestantske severnjaške kulture, se kaže tudi na ravni strokovne odgovornosti, ki je individualizirana. 
V tržaški izkušnji so zadeve zastavljene drugače. 
V ospredju so kolektivni odgovori. 
Strokovne odločitve člani tima vedno sprejemajo kolektivno, v živahni izmenjavi mnenj. 
Timskega dela ne razumejo zgolj kot delitev dela med posameznimi strokovnjaki, tim je kolektivno telo, ki skupaj ustvarja odgovore na stiske ljudi v skupnosti. 
Tudi odgovore na stiske posameznikov postavijo v kolektivne okvire. 
Posameznik v stiski je tudi pokazatelj kolektivne stiske in primanjkljajev neke skupnosti. 
Zato je smiselno, da so v razreševanje stiske vključeni tudi drugi ljudje, še več, smiselno je poiskati kolektivne odgovore (npr. na težave pri zaposlitvi zadruge, stanovanju stanovanjske skupine, skupine za samopomoč, kulturnih in drugih delavnic). 
Človek, ločen od družbenega tkiva, ni zmožen spremeniti svoje družbene situacije.

Nizki prag javnih služb 

Zapora prostora. 
Z njo totalna ustanova ne le loči svoje varovance od širše skupnosti, jih zapre in omogoči nadzor nad njimi, temveč tudi ustvari dialektiko med »zunaj« in »znotraj«. 
Ločitev oz. izločitev pretrga vezi, odvzame vloge, pretrga slog in kulturo življenja. 
Z zaporo totalna ustanova omeji življenje svojih varovancev na en sam prostor, ga naredi preglednega in ga vključi v celoto. 
Razmerje med »zunaj« in »znotraj« je glavno gibalo v življenju totalne ustanove. 
Ograja med avtarkičnim svetom totalne ustanove in zunanjim svetom je zaslon, na katerem se odčitavajo želje varovancev4 in bojazni zunanjih prebivalcev; prav ta ograja ustvarja bojazni in želje. 
Na drugi strani ograje je mistični onkraj. 
V odprti in globalni družbi je »zunaj« utvara (izločanje je navidezno), kajti družba vsebuje totalne ustanove in njihovih varovancev ne izključuje zares, temveč jih postavi na rob. 
Totalne ustanove niso zunaj družbe, le njen rob označujejo. 
Hkrati pa odhod v totalno ustanovo varovanca na ravni vsakdanjega življenja resnično izloči iz vsakdanjih družbenih dogodkov. 

Atributi

Ena od močnih sekundarnih prilagoditev v totalni ustanovi so tovarištva in prijateljstva. 
Ta obstajajo tudi pri ljudeh, ki so skoraj povsem institucionalizirani, desubjektivirani oz. umaknjeni. 
K intenzivnosti doživljanja totalne ustanove pripomorejo tudi moratoriji na razne družbene vloge. 
Zato se v totalnih ustanovah dogajajo romance in druge socialne interakcije, ki drugače ne bi bile dovoljene. 
V teh prestopkih neredko sodeluje tudi osebje. 
Vanje lahko vštejemo tudi nasilje in v zadnji instanci tisto, čemur Goffman pravi »nemoralna umetnost brezsramnosti«9, to je tako močna razlastitev civilnih vlog, da je varovancu vseeno, kaj počne in česa ne počne, saj nima več česa izgubiti.

Profesionalizem

Stroj dezinstitucionalizacije naj bi imel dve značilnosti: polemičnost in programskost. 
Vedno mora biti proti zapiranju, podirati mora tisto, kar onemogoča gibanje, hkrati pa omogočati nove oblike, nove prijeme. 
Bolj konkretno, stroj dezinstitucionalizacije mora zajemati mehanizme za odpravljanje trdega jedra institucionalizacije; dezinstitucionalizacija ne sme postati le dopolnilo institucionalnim dispozitivom, ampak jih mora nadomestiti. 
Zato so zelo pomembni programi, ki zadevajo tiste skupine ljudi, ki so najbolj »kronični« varovanci totalnih ustanov; to so programi, ki premaknejo iz zaprtih prostorov ljudi z dolgotrajnimi psihosocialnimi stiskami, težko duševno prizadete, zakrknjene kriminalce itn., ne pa programi, osredotočeni na lahke primere, ki so že tako ali tako vključeni v družbo. 
Stroj dezinstitucionalizacije mora biti tudi polemično usmerjen do vseh dispozitivov, ki so nastali v azilu in ki ustvarjajo podrejenost varovancev. 
Izumiti mora načine, kako krepiti družbeno moč varovancev, širiti možnosti priključevanja na razne druge stroje (znanstvenega, umetniškega, vsakdanjega itn.). 
Zanikati mora vlogo strokovnjaka, spremeniti njegovo skrbniško, varuško vlogo v zagovorniško, v vlogo, ki ni usmerjena v odvzemanje varovančeve moči in v krepitev strokovnjakove, temveč v produktivno uporabo družbenih pooblastil. 
Diagram novih služb mora vsebovati vključevanje raznih udeležencev26, svojcev, soseske, predvsem pa drugih uporabnikov. 
Sestavine za oblikovanje teorije ne smejo izhajati iz strokovno zasnovanih dedukcij, temveč morajo induktivno izhajati iz izkušenj uporabnikov. 
Uporabnikova aktivna vloga v novem diagramu je ključnega pomena tudi v drugih vidikih delovanja stroja, a ne kot prevzemanje krivde, temveč kot vnašanje njegove izkušnje v vsakdanjo izkušnjo drugih ljudi. 
Četudi v delovanju novih služb velikokrat upravičeno poudarjajo enkratnost posameznika, pa mora biti dezinstitucionalizacijski proces usmerjen proti individualizaciji27, proti standardizaciji in izolaciji posameznikov. 
Ustvarjati mora nove prostore ali drugačne možnosti nove kolektivnosti. 
Kolektivnost izkušnje totalne ustanove je tudi – vsaj deloma – etično pozitivna lastnost, večje nevarnosti sedanjega trenutka so individualizacija, privatizacija in atomizacija. 
Dezinstitucionalizacija mora ustvarjati mreže, tabore ali pa celo totalne skupnosti. 

Ȕ Prehodi iz antike v fevdalizem, ŠKUC/FF, Ljubljana, 1989.

Brown, Julie Vail, »Psychatrist and the State in Tsarist Russia«, v: Cohen, Stanley, in Scull, Andrew (ur.), Social Control and the State, Martin Robertson, Oxford, 1983.

Ȕ Naissance de la clinique: Une archéologie du regard médical, P.
U.F., Pariz, 1963; angleški prevod: The Birth of the Clinic: An Archaeology of Medical Perception, Tavistock, London, 1973.

Gilli, Gian Antonio, Kako se istražuje, Školska knjiga, Zagreb, 1974. 

Makarenko, Anton Semjonovič, Pedagoška pesnitev, Mladinska knjiga, Ljubljana, 1950.

Vrhovnik, Ivan, »Med Cerkvijo Sv. Petra in Ljubljanico«, v: Kronika slovenskih mest, III, str. 212–215, 1936.

»The Birth of Total Institution and the Rationalisation of Charity in the Age of Reason«, Perspectives in Social Work, 1/1995, str. 159–168.

Transformacije . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
69

Absolutistična izraba totalne ustanove . . . . . . . . . . . . . . . 
77

Zgodovina . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
160

6) ustvarjajo obratno vizijo sveta, ideologijo, ki vmešča varovance zunaj sveta.

– promiskuiteta med ljudmi v tem prostoru;

15 Za posebno oblikovanje drže cf. tudi: Vito Flaker, »Telo v vzgojnem zavodu«, Ptički brez gnezda, 11/1986, 24, str. 27–30.

24 V duševnih ustanovah sta dve možnosti: ali novinec prevzame psihiatrični pogled nase ali pa kronični pacient prevzame vedenje (včasih celo obleko) pomožnega osebja in mu tudi dejansko pomaga pri delu.

6 Op. cit., str. 62.

15 Perry Anderson, Prehodi iz antike v fevdalizem, ŠKUC/FF, Ljubljana, 1989, str. 146.

16 Arižes in Duby, op. cit., str. 59.

22 Op. cit., str. 504.

23 V razvoju totalne ustanove bomo namreč spremljali ravno premik domačnosti in civilnosti ven iz totalnega zajetja dvora v sfere gospodinjstev in javnosti in hkrati premik nenavadnosti in tujosti v totalno ustanovo in njen premik na družbeni rob, ki zaznamuje tisto, kar je zunaj »družbe«, tuje, nenavadno itn. 
Ne gre torej samo za bistveno razliko, ampak tudi za obrat, inverzijo.

35 Cf.: Perry Anderson, op. cit.

13 Fernand Braudel, Strukture vsakdanjega življenja, ŠKUC/FF, Ljubljana, 1988, str. 78.

36 Op. cit., str. 83.

25 Foucault, Nadzorovanje..., str. 155. 

31 Po letnih poročilih komisarjev za blaznost; Scull, op. cit., str. 281.

– Eto Aljoša. 
A eto bumažka (rus.: papir).

1 Robert Castel, La gestion des risques, Minuit, Pariz, 1981, str. 38.

1955 165000

10 Znana je polemika med Pinelom in Broussaisom, Bichat pa je alienistom odrekal status »znanstvene« medicine (Castel, op. cit., str. 112). 
Znane so tudi usmeritve znotraj alienizma, ki so hotele slediti novim potem medicine. 
»Polje zlate dobe alienizma ostanejo misli in strasti, saj alienizem pojmuje bolezen kot reaktivno in psihogeno, kar mu omogoča, da zagovarja tehnologijo moralne obravnave« (op. cit., str. 117.).

14 Usoda mnogih vodilnih alienistov (Conolly, Crichton-Browne) je bila, da so po nekajletni karieri upravnika azila prešli v privatno prakso. 
Ta možnost je bila na voljo bogatim bolnikom, poleg tega pa so jih lahko tudi namestili v privatne azile, kjer je bila ponudba veliko bolj pestra in bivanje luksuzno. 
Ena izmed »metod zdravljenja« norosti bogatih pa je bila tudi potovanje, sprememba okolja. 
V Veliki Britaniji je to skoraj neizbežno pomenilo potovanje z ladjo, zelo verjetno v eksotične kolonije; nekakšna moderna ladja norcev in mondeno izobčenje (Scull, op. cit.).

17 Castel, op. cit., str. 289.

15 Tako se je zgodilo ponekod v Italiji in to je bila poglavitna značilnost transinstitucionalizacijskih procesov, ki jih je v Kaliforniji začel Reagan.

19 Nevarnost je bila in je še vedno poleg obstoja duševne stiske temeljno merilo za ukrepe omejevanja posameznikove svobode v duševnih bolnišnicah. 
Italijanski zakon je še vedno edini, ki tega kriterija ne vsebuje in opredeljuje posege kot zgolj zdravstvene in ne represivne.

21 Antonio Gramši, Problemi revolucije, BIGZ, Beograd, 1973, str. 123–124.

24 Zanimiv je spoj med vedenjsko usmerjeno obravnavo in dezinstitucionalizacijo. 
V skupnostnih službah obrazce vedenjske terapije pogosto spojijo s t. i. pogodbami oz. terapevtskimi pakti. 
Za tako dresiranje se odkupijo tako, da klientom dajo kvazipogodbeni status. 
Cohen pravilno ugotavlja, da so kompleksnejše terapije, ki temeljijo na uvidu, pridržane za zgornje sloje prebivalstva, za bolj aristokratsko klientelo, medtem ko je za nižji sloj praviloma pomembno, da se nauči pravilno vesti.

