Trinajsto poglavje: Eldred . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
229 Štirinajsto poglavje: Eldred II . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
263 Sklep . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
271 Zaključek . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
287 Mi, zdaj . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Obnova nekoč samoumevnih svoboščin: primeri Obnova svobodne kulture: ena od zamisli . . . . 
Oni, kmalu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
1. 
Več formalnosti . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Registracija in podaljšanje . . . . . . . . . . . 
Označevanje . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
2. 
Krajše trajanje . . . . . . . . . . . . . . . . . 
3. 
Svobodna raba proti pošteni rabi . . . . . . . 
4. 
Osvobodite glasbo – znova . . . . . . . . . . . 
5. 
Odpustite mnogo pravnikov . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
289 290 294 299 299 300 301 303 305 307 314

Na koncu recenzije moje prve knjige Koda in drugi zakoni kiberprostora (Code: and Other Laws of Cyberspace) je David Pogue, odličen pisec in avtor neštetih tehničnih in računalniških besedil, zapisal naslednje:

je sicer napisano ime šole. 
Vendar pa je pri projektih, ki jih avtobusa omogočata, le malo »samo« možganskih dejavnosti. 
Avtobusa sta polna tehnologije, ki uči otroke, kako predelovati film. 
Ne Eastmanovega filma. 
Tudi filma vaše videokamere ne. 
Predvsem »film« digitalnih kamer. 
Samo pomisli! je projekt, ki otrokom omogoča izdelavo filmov kot način razumevanja in kritičnega vrednotenja filmske kulture, ki jih obkroža na vsakem koraku. 
Vsako leto avtobusa obiščeta več kot trideset šol in omogočita tristo do petsto otrokom, da se naučijo nekaj o medijih tako, da se z mediji ukvarjajo. 
Ko delajo, razmišljajo. 
Ko preoblikujejo, se učijo. 
Avtobusa nista poceni, tehnologija, ki jo prevažata, pa čedalje bolj. 
Stroški visokokakovostnega digitalnega videosistema so se močno znižali. 
Kot je zapisal neki analitik, »Pred petimi leti je dober sistem urejanja digitalnega videa stal 25000 dolarjev. 
Danes dobiš profesionalno kakovost za 595 dolarjev.«9 Avtobusa sta polna tehnologije, ki bi pred samo desetimi leti stala na stotisoče dolarjev. 
In zdaj si zlahka predstavljamo ne le takšne avtobuse, ampak učilnice po vsej državi, kjer se otroci čedalje več učijo o tem, čemur učitelji pravijo »medijska pismenost.« 
»Medijska pismenost,« kot pravi Dave Yanofsky, izvršni direktor projekta Samo pomisli!, »je sposobnost ... razumevanja, analize in dekonstrukcije medijskih podob. 
Njen cilj je opismenjevanje [otrok] o tem, kako delujejo mediji, kako so zgrajeni, kako oddajajo in kakšen je dostop ljudi do njih.« 
Morda se zdi takšen način razmišljanja o »pismenosti« nenavaden. 
Za večino ljudi je pismenost povezana z branjem in pisanjem. 
»Pismeni« ljudje poznajo Faulknerja in Hemingwaya ter opazijo slovnične napake. 
Morda. 
Vendar pa je v svetu, kjer otroci na leto vidijo povprečno za 390 ur televizijskih oglasov, kar na splošno pomeni od 20000 do 45000 oglasov,10 razumevanje »slovnice« medijev čedalje pomemb9 H. Edward Goldberg, »Essential Presentation Tools: Hardware and Software You Need to Create Digital Multimedia Presentations,« cadalyst, 1. februarja 2002, dostopno na povezavi #7. 
10 Judith Van Evra, Television and Child Development, Lawrence Erlbaum Associates, Hillsdale, N.
J., 1990; »Findings on Family and TV Study«, Denver Post, 25. maja 1997, B6.

industrije, RIAA, vložilo tožbo proti njemu in še trem študentom, ki jih ni niti poznal; dva od njih sta bila z drugih univerz. 
Čez nekaj ur so Jesseju vročili dokumente, povezane s tožbo. 
Ko jih je prebral in gledal televizijska poročila o njih, je bil čedalje bolj osupel. 
»Bilo je absurdno,« mi je povedal. 
»Mislim, da nisem storil ničesar napačnega. ... 
Mislim, da ni nič narobe z iskalnikom, ki sem ga vzdrževal, ali s tem, kar sem storil z njim. 
Mislim, nikakor ga nisem prilagodil tako, da bi podpiral ali krepil delo piratov. 
Iskalnik sem preprosto prilagodil tako, da bi ga bilo laže uporabljati«.– Še enkrat, iskalnik, ki ga Jesse ni izdelal sam, z uporabo sistema izmenjave datotek v okolju Windows, ki ga Jesse prav tako ni izdelal sam in ki omogoča članom skupnosti RPI dostop do vsebine, ki je Jesse ni sam izdelal ali objavil, in katere velika večina ni povezana z glasbo. 
Vendar pa je RIAA Jesseja označila kot pirata. 
Trdili so, da je upravljal omrežje in s tem »namerno« kršil zakone o avtorski pravici. 
Zahtevali so, naj za svoj prestopek plača odškodnino. 
Zakon o avtorski pravici za primere »namerne kršitve« predvideva nekaj, čemur pravniki pravijo »civilna kazen« (statutory damages; dobesedno zakonska odškodnina). 
Ta odškodnina imetniku avtorske pravice omogoča, da zahteva 150000 dolarjev za vsak primer kršitve. 
Ker so pri RIAA domnevali več kot sto specifičnih kršitev avtorske pravice, so zahtevali, naj jim Jesse plača vsaj 15 milijonov dolarjev. 
Podobne tožbe so vložili proti drugim trem študentom: nekemu drugemu študentu RPI, študentu Tehniške univerze Michigan in študentu na Princetonu. 
Bili so v podobnem položaju kot Jesse. 
Čeprav so se primeri razlikovali v podrobnostih, je bila osnova popolnoma enaka: zahteve za ogromne odškodnine, do katerih naj bi bila po lastnih trditvah upravičena RIAA. 
Če bi sešteli vse zahtevke, so v teh štirih tožbah od sodišč v Združenih državah zahtevali, naj tožnikom dodelijo skoraj 100 milijard dolarjev – šestkratni »skupni« dobiček filmske industrije v letu 2001.1 Jesse je poklical starše. 
Čeprav so ga podprli, so se malce prestrašili. 
Njegov stric je bil odvetnik. 
Začel se je pogajati z RIAA. 
Hoteli

Omejevanje pravic, ki jih uživajo glasbeniki, delno piratsko izkoriščanje njihovega ustvarjalnega dela, prinaša korist tako glasbenim producentom kot javnosti. 
Radio Tudi radio se je rodil iz piratstva. 
Kadar radio predvaja neki posnetek, je skladateljevo delo »priobčeno javnosti«.12 Kot sem že prikazal, daje zakon skladatelju (ali imetniku avtorske pravice) izključno pravico do javnega izvajanja njegovega dela. 
Radijska postaja skladatelju za to izvedbo torej dolguje denar. 
Kadar pa radijska postaja predvaja ploščo, ne izvaja samo kopije skladateljevega dela. 
Radijska postaja predvaja tudi kopijo dela izvajalca. 
Eno je, če pesem »Vse najboljše« po radiu zapoje lokalni otroški zborček, nekaj povsem drugega pa je, če jo zapojejo Rolling Stones ali Lyle Lovett. 
Izvajalec daje dodatno vrednost skladbi, ki jo predvaja radijska postaja. 
In če bi bil zakon popolnoma dosleden, bi

Zahteva imetnikov avtorskih pravic se je še enkrat zdela dovolj smiselna:

ne sme povzročiti dvoma o preprostem sklepu: Takšno piratstvo je napačno. 
S tem pa nočem povedati, da zanj ni mogoče najti izgovorov in utemeljitev. 
Lahko se na primer spomnimo, da Amerika v prvih stotih letih ameriške republike ni spoštovala tujih avtorskih pravic. 
V tem pomenu smo se rodili kot narod piratov. 
Torej bi bilo hinavsko, če bi tako vztrajali, da drugi razvijajoči se narodi obravnavajo kot napačno tisto, kar smo v prvih stotih letih svojega obstoja obravnavali kot pravilno. 
Ta izgovor ni utemeljen. 
Strogo gledano, naši zakoni niso prepovedovali jemanja tujih del. 
Omejili so se posebej na ameriška dela. 
Tako ameriški založniki, ki so objavljali tuja dela brez dovoljenja tujih avtorjev, niso kršili nobenih pravil. 
Nasprotno pa prodajalne kopij v Aziji kršijo azijske zakone. 
Azijski zakoni varujejo tuje avtorske pravice, dejavnost trgovin s kopijami pa te zakone krši. 
Tako piratstvo, s katerim se ukvarjajo, ni napačno le v moralnem pomenu, temveč tudi v pravnem, in to ne le po mednarodnem, temveč tudi po lokalnem pravu. 
Seveda so bila takšna lokalna pravila tem državam dejansko vsiljena. 
Nobena država ne more biti del svetovnega gospodarstva in se odločiti, da ne bo mednarodno varovala avtorske pravice. 
Že mogoče, da smo se rodili kot narod piratov, vendar pa podobnega otroštva ne bomo dovolili nobenemu drugemu narodu. 
Če naj neko državo obravnavamo kot suvereno, pa so njeni zakoni njeni zakoni ne glede na njihov izvor. 
Mednarodno pravo, v skladu s katerim živijo te države, jim daje nekaj možnosti, da se izognejo bremenu mednarodnega prava intelektualne lastnine.2 Po mojem mnenju bi to možnost lahko izkoristilo več držav v razvoju, če pa

objestno in preprosto napačno. 
Ne spreminja vsebine, ki jo krade; ne spreminja trga, na katerem konkurira. 
Omogoča zgolj dostop do nečesa, česar zakon ne dovoli. 
Nič se ni spremenilo, da bi lahko o tem zakonu dvomili. 
Tovrstno piratstvo je napačno in pika. 
Kot pa kažejo primeri iz štirih poglavij, ki so kot uvod v ta del, velja, da vsako »piratstvo« ni napačno, tudi če za nekatere vrste to drži. 
Ali vsaj da vsako »piratstvo« ni napačno, če ta izraz razumemo tako, kot ga danes vse pogosteje uporabljamo. 
Mnoge vrste »piratstva« so uporabne in produktivne, saj proizvajajo novo vsebino ali nove oblike poslovanja. 
Niti naša tradicija niti katera druga ni nikoli prepovedala vseh oblik »piratstva« v tem pomenu besede. 
To pa ne pomeni, da se pri najnovejšem pojavu piratstva, izmenjavi datotek p2p, ne porajajo vprašanja. 
Pomeni pa, da moramo bolje razumeti škodo, ki jo povzroča izmenjava p2p, še preden jo zaradi piratstva obsodimo na vešala. 
Kajti (1), izmenjava p2p se, tako kot zgodnji Hollywood, izogne industriji pretiranega nadzora in (2) kot prvotna glasbena industrija preprosto izkorišča novo obliko razširjanja vsebine, vendar pa (3) v primerjavi s kabelsko TV nihče ne prodaja vsebine, ki se na ta način izmenjuje. 
Zaradi teh razlik se izmenjava p2p razlikuje od pravega piratstva. 
Prisiliti bi nas morali, da bi našli način zaščite umetnikov, medtem ko tej obliki izmenjave omogočamo preživetje. 
Piratstvo II Bistvena značilnost »piratstva«, ki ga hoče pravo zadušiti, je uporaba, ki »avtorja oropa dobička«.4 To pomeni, da moramo določiti, kdaj in koliko škode povzroči izmenjava p2p, preden lahko vemo, kako močno naj si jo zakon prizadeva preprečiti ali vsaj najti alternativni način zagotavljanja avtorjevega dobička. 
Izmenjava p2p je zaslovela z Napsterjem. 
Vendar pa izumitelji Napsterjeve tehnologije niso naredili nobenih večjih tehnoloških izboljšav. 
Kot pri vsakem večjem napredku na internetu (in nemara

delal Sony. 
Disneyjeva in Universalova zahteva proti Sonyju je bila relativno preprosta: Sony je izdelal napravo, ki je po trditvah družb Disney in Universal uporabnikom omogočala kršenje avtorske pravice. 
Ker je imela naprava, ki jo je izdelal Sony, tipko »snemaj«, se je lahko uporabljala za snemanje avtorskopravno varovanih filmov in oddaj. 
Sony je tako imel korist od strank, ki so kršile avtorske pravice. 
Torej bi moral biti, kot so trdili pri Disneyju in Universalu, delno odgovoren za to kršitev. 
Disneyjeva in Universalova zahteva je bila do neke mere upravičena. 
Pri Sonyju so se resnično odločili izdelati napravo tako, da je bilo snemanje televizijskih oddaj zelo preprosto. 
Lahko bi izdelali napravo, ki bi blokirala ali ovirala vsak poskus neposrednega kopiranja televizijskega oddajanja. 
Ali pa bi morda lahko izdelali napravo, ki bi kopirala le ob prisotnosti posebnega signala »kopiraj«. 
Jasno je bilo, da je veliko televizijskih oddaj, ki nikomur ne podeljujejo dovoljenja za kopiranje. 
Pravzaprav, če bi kdo za to prosil, kopiranje nedvomno ne bi bilo omogočeno pri večini oddaj. 
In ob tej očitni izbiri bi lahko pri Sonyju sistem izdelali tako, da bi kar najbolj zmanjšali možnost kršenja avtorskih pravic. 
A niso, in zato sta ga družbi Disney in Universal hoteli prikazati kot odgovornega za izbor arhitekture. 
Predsednik MPAA Jack Valenti je postal najglasnejši zagovornik studiev. 
Valenti je videorekorderje imenoval »trakulje«. 
Posvaril je: »Ko bo v državi 20, 30, 40 milijonov takšnih videorekorderjev, nas bo napadlo na milijone ‘trakulj’, ki se bodo zažirale v samo srce in bistvo najdragocenejšega zaklada imetnika avtorske pravice, v njegove avtorske pravice.«18 »Ni treba obvladati prefinjenega trženja in ustvarjalne presoje,« je povedal Kongresu, »da bi razumeli razdejanje na sekundarnem filmskem tržišču, ki ga povzroča na stotine milijonov posnetih oddaj, ki bodo sovražno vplivale na prihodnost ustvarjalne skupnosti v tej državi. 
Vse to je le vprašanje osnovne ekonomije in preprostega zdravega razuma.«19 V resnici je, kot so

20 Universal City Studios, Inc. proti Sony Corp. of America, 480 F. Supp. 
429, 438 (C.
D. Cal., 1979). 
21 Kršitve avtorskih pravic (avdio in video snemalne naprave), 485 (pričanje Jacka Valentija). 
22 Universal City Studios, Inc. proti Sony Corp. of America, 659 F. 2d 963 (9th Cir. 
1981). 
23 Sony Corp. of America proti Universal City Studios, Inc., 464 U.
S. 417, 431 (1984).

Ko jim ni uspelo v Parlamentu, so se knjigotržci obrnili na sodišča z vrsto primerov. 
Njihov argument je bil preprost in neposreden: Za-

Se spominjate oddaje, v kateri se je Dan Quayle pojavil skupaj z Murphy Brown? 
Se spominjate nadrealistične izkušnje politika, ki nastopa skupaj s fiktivnim televizijskim likom? 
Če bi bili dodiplomski študent, ki bi to rad preučil, in če bi hoteli dobiti izvirni pogovor med obema, epizodo oddaje 60 Minut (60 Minutes), ki je temu sledila, bi bilo to skoraj nemogoče. ... 
Tega gradiva se skorajda ne da najti. ...

Ne glede na obsežne argumente, ne glede na obtožbe in nasprotne obtožbe, ne glede na razburjenje in kričanje se bodo razumni moški in ženske vedno znova vračali k bistvenemu vprašanju, osrednji temi, ki poganja celotno razpravo: Imetniki ustvarjalne lastnine morajo imeti enake pravice in zaščito kot vsi drugi imetniki lastnine v državi. 
To je bistvo. 
To je vprašanje. 
In to je opora, na katero se mora naslanjati celotno zaslišanje in razprave, ki mu sledijo.1

ževanje. 
Učinkovitost je pomembna, vpliv na kulturo pa je težko izmeriti. 
Obstaja pa značilen, očiten primer, ki takšno skrb močno poudarja. 
Poleg avtorske vojne bojujemo tudi vojno proti drogam. 
Vladna politika je močno naperjena proti kartelom preprodajalcev drog; kazenska in civilna sodišča so polna posledic te bitke. 
Naj si na tem mestu zaprem poti do kakršnekoli vladne funkcije in povem, da je ta vojna po mojem prepričanju velika napaka. 
Nisem zagovornik drog. 
Pravzaprav prihajam iz družine, ki so jo droge nekoč uničile – čeprav so bile droge, ki so uničile mojo družino, povsem zakonite. 
Verjamem, da je ta vojna velika napaka, ker je postranska škoda, ki jo povzroča, tako velika, da sama vojna postane prava norost. 
Ko seštejete obremenitve kazenskopravnega sistema, brezupni položaj celih generacij otrok, katerih edina prava gospodarska priložnost je trgovina z drogami, izkrivljanje ustavnega varstva zaradi stalnega nadzora, ki ga zahteva ta vojna, in kar je najbolj bistveno, popolno uničenje pravnih sistemov mnogih južnoameriških držav zaradi moči lokalnih kartelov preprodajalcev drog, se mi zdi nemogoče verjeti, da bi neznatna korist zmanjšanega uživanja drog pri Američanih sploh lahko odtehtala te stroške. 
Morda vas nisem prepričal. 
Prav. 
Živimo v demokraciji, o politiki pa odločamo z glasovanjem. 
Za to pa se bistveno zanašamo na medije, ki naj bi pripomogli k obveščanju Američanov o teh zadevah. 
Leta 1998 je urad za nacionalno politiko nadzora nad drogami sprožil medijsko kampanjo kot del »vojne proti drogam«. 
V kampanji so izdelali vrsto kratkih filmov o vprašanjih, povezanih z nezakonitimi drogami. 
V seriji, v kateri nastopata Nick in Norm, dva moška sedita v baru in razpravljata o ideji legalizacije drog kot načinu, da se izognemo delu postranske škode, ki jo prinaša ta vojna. 
Eden zagovarja argument v korist legalizacije drog. 
Drugi se silovito in učinkovito odzove na argument prvega. 
Na koncu si prvi premisli (hej, to je televizija). 
Geslo na koncu je ubijalski napad na kampanjo za legalizacijo. 
Lepo in prav. 
Dober oglas. 
Ne pretirano zavajajoč. 
Dobro izrazi sporočilo. 
Sporočilo je pošteno in razumno. 
Recimo pa, da mislite, da je sporočilo napačno, in želite posneti protireklamo. 
Recimo, da hočete objaviti serijo oglasov, ki skušajo

Poleg vse te pomembne škode pa obstaja še en vidik, ki je bil za naše prednike pomemben, danes pa se zdi pozabljen. 
Pretiran nadzor kvari državljane in šibi pravno državo. 
Vojna, ki se bije dandanes, je vojna prepovedi. 
Kot vsaka vojna prepovedi je tudi ta naperjena proti ravnanju zelo velikega števila državljanov. 
Po New York Timesu je maja 2002 glasbene posnetke nalagalo triinštirideset milijonov Američanov.15 Po mnenju RIAA je ravnanje teh triinštiridesetih milijonov Američanov resno kaznivo dejanje. 
Tako smo dobili skupek predpisov, ki 20 odstotkov Američanov spreminja v zločince. 
Ker RIAA vlaga tožbe ne le proti raznim svetovnim programom, kot sta Napster in Kazaa, ampak tudi proti študentom, ki izdelujejo iskalnike, in vse bolj tudi proti vsakdanjim uporabnikom, ki nalagajo vsebino, se bodo tehnologije menjave razvijale tako, da bodo še bolj zaščitile in prikrivale nezakonito rabo. 
Gre za oborožen spopad ali državljansko vojno, pri kateri ekstremi ene strani spodbujajo še večje ekstreme na drugi. 
Taktika industrije vsebin izkorišča pomanjkljivosti ameriškega pravnega sistema. 
Ko je RIAA vložil tožbo proti Jesseju Jordanu, je vedel, da je Jordan grešni kozel, ne pa krivec. 
Grožnja s plačilom vsega denarja na svetu v obliki odškodnine (15 milijonov dolarjev) ali skoraj vsega denarja na svetu za obrambo pred plačilom vsega denarja na svetu v obliki odškodnine (250000 dolarjev v sodnih stroških) je Jordana prisilila k odločitvi, da plača ves denar, ki ga na svetu premore (12000 dolarjev) za umik tožbe. 
Na enaki strategiji temeljijo tožbe RIAA proti posameznim uporabnikom. 
Septembra 2003 je RIAA tožil 261 posameznikov – tudi dvanajstletno deklico, ki je živela v socialnem stanovanju, in sedemdesetletnega starca, ki se mu ni niti sanjalo, kaj je menjava datotek.16 Kot so spoznala ta žrtvena jagnjeta, ugovarjanje tožbam vedno stane več kot preprosta poravnava. 
(Dvanajstletnica je na primer tako kot Jesse Jordan poravnavo plačala s

njavo datotek. 
Kot pa smo videli, je potencialna škoda teh tožb astronomska: če uporabimo družinski računalnik za nalaganje glasbenih posnetkov za eno zgoščenko, družino lahko doleti plačilo dveh milijonov dolarjev odškodnine. 
To RIAA ni odvrnilo od tožbe proti številnim tovrstnim družinam, prav tako kot je tožil Jesseja Jordana.20 To pa še ni vse vohunjenje, ki ga vodi RIAA. 
V poročilu CNN konec lanskega poletja je bila opisana strategija, ki jo je sprejel RIAA za odkrivanje uporabnikov Napsterja.21 Z uporabo zapletenega zgostitvenega algoritma je RIAA vzela nekakšne prstne odtise vsake pesmi v Napsterjevem katalogu. 
Vsaka kopija teh MP3 zapisov je imela enak »prstni odtis«. 
Predstavljajte si torej naslednji scenarij, ki ni neverjeten: predstavljajte si, da prijatelj vaši hčerki podari zgoščenko – zbirko pesmi, podobno kasetam, ki ste jih snemali v mladih letih. 
Ne vi ne vaša hčerka ne vesta, od kod so pesmi. 
Ona te pesmi prenese na računalnik. 
Svoj računalnik nato vzame na fakulteto in ga priključi na fakultetno omrežje. 
Če fakultetno omrežje »sodeluje« z vohunskim sistemom RIAA, ona pa svoje vsebine ni ustrezno zaščitila (sploh veste, kako se to naredi?), bo RIAA vašo hčerko lahko identificiral kot »zločinko«. 
In po pravilih, ki jih začenjajo uporabljati nekatere fakultete,22 lahko vaša hčerka izgubi pravico do uporabe fakultetnega računalniškega omrežja. 
V nekaterih primerih jo lahko izključijo.

Zdaj pa se za hip ustavimo in preverimo, ali razumemo, za kaj ni šlo pri argumentu pri Eldredu. 
Ko je Eldred vztrajal pri ustavnih omejitvah avtorskih pravic, očitno ni zagovarjal piratstva. 
V resnici se je jasno boril proti neki vrsti piratstva, proti piratstvu javne domene. 
Ko je Robert Frost napisal svoja dela in ko je Walt Disney ustvaril Mikija Miško, je avtorska pravica trajala največ šestinpetdeset let. 
Zaradi vmesnih sprememb sta Frost in Disney že uživala petinsedemdesetletni monopol nad svojim delom. 
Izkoristila sta ugodno ponudbo, ki jo predstavlja ustava: v zameno za monopol, varovan za šestinpetdeset let, sta ustvarila nova dela. 
Zdaj pa so ti subjekti izkoriščali njuno moč – izraženo v moči denarja lobistov – za še dvajset let uživanja monopola. 
Zaradi dvajsetletnega uživanja monopola bo oškodovana javna domena. 
Eric Eldred se je boril proti piratstvu, ki zadeva vse po vrsti. 
Nekateri javno domeno prezirajo. 
Organizacija Nashville Songwriters Association je v vlogi pri Vrhovnem sodišču zapisala, da javna domena ni nič drugega kot »zakonito piratstvo«.9 Ni pa piratstvo, kadar ga zakon omogoča in v našem ustavnem sistemu ga zakon zahteva. 
Nekaterim ustavne zahteve morda niso všeč, vendar to še ne pomeni, da je ustava listina piratov. 
Kot smo ugotovili, naš ustavni sistem zahteva omejitve avtorskih pravic kot zagotovitev, da imetniki avtorskih pravic ne bodo preveč vplivali na razvoj in distribucijo naše kulture. 
Pa vendar smo, kot je ugotovil Eric Eldred, vzpostavili sistem, ki zagotavlja, da se trajanje avtorskih pravic znova in znova podaljšuje. 
To je za javno domeno

1 Glej na primer Marc Rotenberg, »Fair Information Practices and the Architecture of Privacy (What Larry Doesn’t Get),« Stanford Technology Law Review 1 (2001): par. 6–18, dostopno na povezavi #72 (opis primerov, v katerih tehnologija opredeljuje politiko zasebnosti). 
Glej tudi Jeffrey Rosen, The Naked Crowd: Reclaiming Security and Freedom in an Anxious Age, Random House, New York 2004 (določanje kompromisov med tehnologijo in zasebnostjo).

Te spremembe bi morale skupaj oblikovati povprečno trajanje avtorske pravice, ki bi bilo veliko krajše od sedanjega. 
Do leta 1976 je

48 ustavna pooblastila, 215–16, 219–20, 233, 234–35, 238–39, 240 v ustavni progresivni klavzuli, 130– 31, 236 Kongresna knjižnica, 110, 111, 198 konkurenca na trgu, 128, 147 korporacije: trajanje avtorskih pravic za, 135 v farmacevtski industriji, 260 Kozinski, Alex, 76 Krim, Jonathan, 265 kultura: arhivi, 108–15, 173, 222, 226–27 komercialna proti nekomercialni, 7–8, 170–72, 225 glej tudi svobodna kultura kultura dovoljevanja: svobodna kultura proti, xiv, 8, 173 transakcijski stroški, 192–93 lastninska pravica na zemljiščih, zračni promet in, 1-3 lastninske pravice: avtorska pravica proti, 83–84, 172–73 fevdalni sistem pri, 267 formalnosti, povezane z, 287–88 kot ravnotežje javnega dobra proti zasebnim interesom, 172–73, 322n neotipljivost, 84, 315n razlastitvena določba pri, 119 glej tudi avtorska pravica; ustvarjalna lastnina; pravice intelektualne lastnine zračni promet proti, 1–3, 294 Laurel in Hardy, filmi, 223 Leaphart,Walter, 285

297, 320n Snowe, Olympia, xv Splošna javna licenca (SJL), 265, 280 stvarnopravni zakonik, 279–80 suženjstvo, 120 Sony: Aibo, pes robot, izdelan pri, 153–55, 156, 157 tehnologija Betamax, razvita pri, 75–76 Sony Music Entertainment, 162 Sony Pictures Entertainment, 116 Sousa, John Philip, 56 Souter, David, 234, 235, 242, 244 Spielberg, Steven, 107 spletne strani, registracija domenskih imen spletni dnevniki (Web-logi), 41, 42–45, 310n-11n Sporazum o trgovskih vidikih pravic intelektualne lastnine (TRIPS), 313n Stallman, Richard, xv–xvi, 279–80, 330n Stanford, univerza, 282 Starwave, 100–101 Stevens, John Paul, 234, 235, 242 Stevens,Ted, xv Stewart, Gordon, 229, 230 Story, Joseph, 252 stripi, japonski, 25–26, 27–28, 29, 309n Sullivan, Kathleen, 232–33 Superman, stripi, 27 Svetovna organizacija za intelektualno lastnino (WIPO), 262–64, 265–67, 328n Svetovni vrh o informacijski družbi (WSIS), 263–64, 266 Svetovni trgovinski center, 40 svetovni splet, 262

svobodna kultura: angleška pravna uveljavitev, 94 definirana, xvi izvedena dela, ki temeljijo na, 29–30 kultura dovoljevanja proti, xiv, 8, 173 licence Creative Commons za ponovno oblikovanje, 282-86 prizadevanja za ponovno oblikovanje o predhodnih vidikih, 277–82 štiri modalitete omejevanja, 121–26, 317n, 318n svobodni trg, tehnološke spremembe na, 127-28 Sutherland, Donald, 102 škotski založniki, 86, 90–91, 93 Škrlatno znamenje (Hawthorne), 214 šole, posedovanje pištol v bližini, 219 Talbot,William, 31 Tatel, David, 229 Tauzin, Billy, 324n Taylor, Robert, 91 “Teci se skrit”, film, 112 tehnologija: digitalnega ohranjanja in izmenjave, 184–85 inovativne izboljšave v, 67, 313n kopiranja, 171 kultura “izreži in prilepi”, ki jo omogoča, 105–6, možnost arhiviranja, ki ga omogoča, 113–14, 115 nadzor izvajanja avtorske pravice s strani, 147, 148–61, 181, 186, 203–4, 320n, 324n 344 namen avtorske pravice, spremenjen

Razlika je v osnovnih vrednotah, ki formirajo ali bi morale formirati informacijo v enem ali drugem kontekstu. 
V kontekstu intelektualne lastnine bi morali biti nagnjeni k svobodi. 
Kdo ve, kaj »hoče informacija«; karkoli že hoče, moramo kompromis, ki ga pravo sklene z imetniki intelektualne lastnine, razumeti tako ozko, kot je le možno. 
Zavzeti moramo nejevoljen odnos do lastninskih pravic, ki izhajajo

dobivajo informacijske tehnologije. 
Tu gre pravzaprav za dva pojava: po eni strani informacijske industrije pridobivajo osrednjo vlogo, po drugi strani se informatizira tudi velik del ostalega gospodarstva. 
Ne le da prevzame računalnik osrednjo vlogo v administrativnem vodenju sodobne družbe in sodobnih gospodarskih družb, temveč se celotna gospodarska struktura uzre v luči informacije. 
Navsezadnje celotna industrija »izdeluje« zgolj še informacije. 
Informacija tako postane označevalec-gospodar postmodernega gospodarstva in gospostva, katerega vodilna ideologija je ideologija informacije.12 Na konkretnem področju avtorske pravice to pomeni, da ni več »industrije vsebin«, npr. industrije, ki »proizvaja« (natančneje bi bilo reči posreduje) avtorska dela, temveč je to le ena od podzvrsti industrije, ki proizvaja informacije. 
V taki luči se avtorsko delo izenači npr. z računalniškim programom, zbirko podatkov o kmetijskih subvencijah ali informacijo iz posameznikove zasebnosti. 
Če sprejmemo tako vlogo označevalca »informacija«, dobijo tudi vsi drugi pojmi pomen, naddoločen z njim. 
To tudi pomeni, da se razlika med idejo in izrazom v avtorskem delu zabriše, saj je oboje zgolj »informacija«, še eno zaporedje bitov ali komunikacijskih signalov. 
4. 
Da še radikalnejše interpretacije niso le navidezno strašilo, lahko pokažemo z navedbo idej pravnega akademika Ebena Moglena z univerze Columbia. 
Za primer vzemimo kar udarni Pikakomunistični manifest,13 ki se začne naslovu primerno:

Ferry / Novi ekološki red. 
Drevo, žival in človek 113. 
Zbornik / Primer Heidegger. 
Besede, dejstva, misli 114. 
Michel de Pracontal / Vojna proti tobaku 115. 
Jean Léon Beauvois / Razprava o liberalni sužnosti. 
Analiza podrejanja 116. 
Jon Elster / Kislo grozdje. 
Študije o subverziji racionalnosti 117. 
Robert Kurz / Svet kot volja in dizajn. 
Postmoderna levica in estetizacija krize 118. 
Stephen Jay Gould / Za-mera človeka 119. 
Pierre Bourdieu / Na televiziji 120. 
Jeremy Rifkin / Stoletje biotehnologije. 
Kako bo trgovina z geni spremenila svet 121. 
Igor Primorac / Etika in seks 122. 
Étienne Balibar / Marxova filozofija 123. 
John Harris / Vrednost življenja. 
Uvod v medicinsko etiko 124. 
Ulrich Beck / Kaj je globalizacija? 
Zmote globalizma – odgovori na globalizacijo 125. 
Paolo Virno / Slovnica mnoštva. 
K analizi oblik sodobnega življenja 126. 
Jean-Claude Milner / Strukturalizem. 
Liki in paradigma 127. 
Kvarkadabra / Zakaj je nebo modro? 
Začasni odgovori na večna vprašanja 128. 
David Rieff / Ležišče za noč, Humanitarnost v krizi 129. 
Philipp Van Parijs / Brezplačno kosilo za vse? 
Predlog univerzalnega temeljnega dohodka 130. 
Zbornik / Študije o korpusnem jezikoslovju / 131.

