Luka pa je ponovil: »Sedite vzravnano, učenci.«

»To je žoga!« je rekel Luka.

»Res sta srečneža,« je zašepetala. 
»Kaj pa ti meniš o tem?«

Ljudem s spektrom avtističnih motenj koristi izobraževanje, ki je prilagojeno njihovim posebnim potrebam. 
Luka včasih ponavlja besede za drugimi, ker poskuša osmisliti, kar so mu povedali. 
Tako se nauči pomena in uporabe besed. 
Luka bi se rad pridružil drugim otrokom pri nogometu, vendar potrebuje nekaj pomoči, da bi se naučil igrati in si zapomnil pravila. 
Včasih težko razloči, na kaj bi se moral osredotočiti v učilnici, zato mu lahko dogajanje na drugi strani okna odvrne pozornost. 
Učiteljica Špela mu pomaga slediti pouku.

