1. člen

2. člen

Prepoved iz prejšnjega odstavka ne velja za osnovne humanitarne pošiljke mednarodnih humanitarnih organizacij, ki vključujejo zdravila in hrano."

Dosedanji drugi odstavek, ki postane tretji odstavek, se dopolni tako, da se glasi: "Pravne in fizične osebe v Republiki Sloveniji ne smejo osebam iz prvega in drugega odstavka tega člena omogočiti uporabo sredstev iz prvega in drugega odstavka in tudi ne dajati posojil oziroma garancij ali jim kako drugače omogočiti dostop do finančnih sredstev."

7. člen

Dopolni se 2. točka tako, da se glasi: "2) če opravlja aktivnosti, ki bi spodbujale ali bile namenjene spodbujanju prodaje ali dobave blaga in storitev v Republiko Srbijo oziroma Republiko Črno goro, ne glede na izvor blaga in storitev, ne gre pa za storitve iz tretjega odstavka 4. člena (drugi odstavek 4. člena v zvezi s tretjim odstavkom istega člena);"

5. točka se na koncu dopolni z naslednjim besedilom: "5) ali opravlja tranzit blaga in proizvodov ne glede na izvor preko meja Republike Srbije in Republike Črne gore, pa ne gre za izjeme iz tretjega odstavka 6. člena (6. člen);"

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

