DeskJet 350CBi je odlično prilagojen delu na terenu in je zato temu primerno tudi opremljen z dodatno opremo. 
Ohišje tiskalnika je zelo kompaktno, izdelano iz posebne plastike, ki dobro prenaša udarce in ščiti občutljivo notranjost pred prašnimi delci in vlago, kar zagotavlja zanesljivo delovanje tudi v nekoliko težjih razmerah. 
Kljub svoji robustnosti deluje tiskalnik zelo elegantno in kar je najvažnejše, je zelo majhen (149,9 mm × 309,9 mm × 94 mm) in lahek, saj skupaj s podajalnikom papirja, v katerega lahko vstavimo trideset listov formata A4, tehta le 2,5 kg. 
V praksi to pomeni, da ga zlahka spravimo skupaj s prenosnim računalnikom v navaden poslovni kovček. 
Za mobilno napajanje tiskalnika skrbi zmogljiv 1600 mAh akumulator (NiMH), ki omogoča tiskanje najmanj 130 strani besedila v črno-beli tehniki pri ločljivosti 300 pik na palec. 
Popolnoma izpraznjen akumulator nam je uspelo napolniti v dobri uri in pol. 

Ravnotežje

int ass_slice(PyObject *lst, int start, int stop, PyObject *obj)

