Pisan konec baseballske sezone

Celotno misijo so razglasili za »popoln uspeh«. 
Kapsulo Shenzhou 5 bodo prepeljali v Peking in analizirali vse poskuse, ki so bili opravljeni med kroženjem po orbiti. 
Najprej sta prišli čestitki premiera Wen Jiabaa in predsednika centralne vojaške komisije Jiang Zemina, nato pa tudi čestitke vseh svetovnih partnerjev, s katerimi je Kitajska sodelovala v raketnem in vesoljskem programu. 
Z uspešno misijo si je bistveno izboljšala položaj ne le kot vodilna svetovna politična sila, ampak tudi kot država, ki je zmožna visoko kakovostne, a še vedno razmeroma cenene komercialne izstrelitve satelitov, njenega uspeha pa so se najbolj razveselili Američani.

