V zavarovanje po tem zakonu se lahko prostovoljno vključijo tudi osebe, ki niso obvezno zavarovane. 
Dodatno pa se lahko prostovoljno zavarujejo tudi osebe, ki so vključene v obvezno zavarovanje.

- pravica do invalidske pokojnine;

- pravica do dela s skrajšanim delovnim časom;

5. člen

Sredstva za pokojninsko in invalidsko zavarovanje se skladno z zakonom zagotavljajo tudi iz kapitalskih skladov in drugih virov.

Zavarovanci za vse primere zavarovanja

10. člen

Zavarovanci, ki so zavarovani na podlagi delovnega razmerja z več kot polovico delovnega časa, vendar manj kot polni delovni čas, se lahko za preostali delovni čas do polnega delovnega časa zavarujejo tudi na podlagi opravljanja samostojne kmetijske dejavnosti.

Obvezno se zavarujejo osebe, ki med prestajanjem kazni zapora delajo s polnim delovnim časom.

22. člen

Osebe, ki so bile obvezno zavarovane za vse primere zavarovanja, so zavarovane za invalidnost in telesno okvaro kot posledico bolezni ali poškodbe izven dela še po prenehanju delovnega razmerja oziroma lastnosti, na podlagi katere so bile obvezno zavarovane, če ob nastanku invalidnosti oziroma telesne okvare izpolnjujejo pogoje pokojninske dobe za pridobitev pravic ali so uživalci starostne ali invalidske pokojnine.

Državljani Republike Slovenije, ki so dopolnili 15 let starosti in niso obvezno zavarovani, se lahko prostovoljno zavarujejo, v času ko:

- poškodba pri delu;

- v III. kategorijo invalidnosti se razvrstijo zavarovanci, ki lahko po poprejšnji poklicni rehabilitaciji ali brez poklicne rehabilitacije poln delovni čas opravljajo drugo ustrezno delo.

2. oddelek

V času uživanja delne pokojnine zavarovanec ostane v delovnem razmerju in dela s polovico polnega delovnega časa in za to delo prejema plačo. 
Hkrati se mu izplačuje polovica pokojnine.

Za leto zavarovanja, iz katerega se vzame plača za odmero pokojnine, se vzame koledarsko leto, v katerem je zavarovanec prejemal plačo oziroma nadomestilo plače najmanj za šest mesecev zavarovalne dobe.

- nadomestila plače zaradi dela s skrajšanim delovnim časom oziroma zaradi manjše plače na drugem ustreznem delu.

Znesek, ki ustreza plači za polni delovni čas, se izračuna tako, da se skupni znesek plače, ki se upošteva za izračun pokojninske osnove in ga je delavec prejel za leto zavarovanja, deli s številom ur, ki jih je prebil na delu s časom, krajšim od polnega delovnega časa. 
Tako dobljeni znesek se pomnoži s številom ur polnega delovnega časa, določenega z zakonom in kolektivno pogodbo. 
Preračunani znesek se vzame kot plača za izračun pokojninske osnove.

Plača za delo preko polnega delovnega časa se za ugotovitev pokojninske osnove upošteva v celoti, če so bili od nje plačani prispevki.

50. člen

Količnike iz prejšnjega odstavka določi zavod in jih objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Zavarovancu, ki je ostal v zavarovanju po dopolnitvi polne pokojninske dobe ker še ni dopolnil starosti iz četrtega oziroma petega odstavka 39. člena tega zakona, se odmerjena pokojnina poveča za vsako dopolnjeno leto, ki presega polno pokojninsko dobo, za 1% .

Pokojnina se odmeri od najvišje pokojninske osnove, kadar pokojninska osnova, izračunana na podlagi plač oziroma osnov, od katerih so bili plačani prispevki, presega znesek najvišje pokojninske osnove.

- invalid III. kategorije invalidnosti, ki ni zmožen za drugo ustrezno delo brez poklicne rehabilitacije, le-ta pa mu ni zagotovljena, ker je star nad 50 let (moški) oziroma 45 let (ženska);

Zavarovanec - vojaški invalid od I. do VI. skupine, ki ni zmožen opravljati svojega dela več kot polovico polnega delovnega časa, pridobi pravico do invalidske pokojnine, če izpolnjuje pogoje iz prejšnjega odstavka, ne glede na to, ali je zmožen za drugo ustrezno delo brez poklicne rehabilitacije ali s poklicno rehabilitacijo.

58. člen

Za izpolnitev pogojev zavarovalne oziroma pokojninske dobe se v primerih iz prejšnjega odstavka nezaposlenim zavarovancem s preostalo delovno zmožnostjo v delovna leta ne vštevajo obdobja, ko so prejemali nadomestilo plače za čas čakanja na razporeditev na drugo ustrezno delo ali na ustrezno zaposlitev oziroma nadomestila za čas čakanja na poklicno rehabilitacijo.

63. člen

Zavarovanec, ki ob nastanku invalidnosti izpolnjuje pogoje za invalidsko pokojnino in pogoje za starostno pokojnino, lahko uveljavi po svoji izbiri pravico do invalidske pokojnine ali pravico do starostne pokojnine.

IV. poglavje

- otroci (zakonski ali nezakonski, posvojenci; pastorki, ki jih je zavarovanec preživljal; vnuki in drugi otroci brez staršev, ki jih je zavarovanec preživljal);

71. člen

- užival starostno ali invalidsko pokojnino ali

Vdova pridobi pravico do družinske pokojnine:

- če ji je po moževi smrti ostal otrok ali več otrok, ki imajo pravico do družinske pokojnine po možu, vdova pa ima do njih dolžnost preživljanja. 
Vdova, ki postane med trajanjem pravice popolnoma nezmožna za delo, obdrži pravico do družinske pokojnine, dokler je takšna nezmožnost podana.

74. člen

78. člen

Otrok ima pravico do družinske pokojnine do dopolnjenega 15. leta starosti oziroma do konca rednega šolanja, vendar največ do dopolnjenega 26. leta starosti.

Otrok, ki postane popolnoma in trajno nezmožen za delo po starosti, do katere mu je zagotovljena pravica do družinske pokojnine oziroma po končanem rednem šolanju, pridobi pravico do družinske pokojnine, če ga je zavarovanec oziroma uživalec pravice do svoje smrti preživljal.

Otrok dokazuje redno šolanje vsako leto s potrdilom šole.

- če imajo pravico do pokojnine člani ožje družine in člani širše družine, se odmeri članom ožje družine družinska pokojnina po prejšnji alinei, članom širše družine pa gre ostanek do polnega zneska družinske pokojnine;

V. poglavje

PRAVICE DELOVNIH INVALIDOV II. 
IN III. 
KATEGORIJE INVALIDNOSTI

1. pododdelek

Pravico do poklicne rehabilitacije ima zavarovanec, razvrščen v III. kategorijo invalidnosti, če se glede na invalidnost in preostalo delovno zmožnost lahko usposobi za drugo ustrezno delo, ki ga bo opravljal poln delovni čas.

102. člen

- s praktičnim delom oziroma izučitvijo določenega poklica v organizacijah ali pri delodajalcih;

- s praktičnim delom oziroma izučitvijo določenega poklica v posebnih organizacijah za strokovno usposabljanje in zaposlovanje invalidnih oseb (zavodi za usposabljanje invalidnih oseb, podjetja za zaposlovanje invalidov, zavodi za zaposlovanje invalidnih oseb pod posebnimi pogoji);

Pri poklicni rehabilitaciji, usposabljanju in zaposlitvi delovnih invalidov sodelujejo zavodi in podjetja za usposabljanje in zaposlovanje invalidnih oseb, način oziroma oblika poklicne rehabilitacije pa mora biti v skladu z mnenjem ustreznega strokovnega organa.

Dodatek k nadomestilu iz prejšnjega odstavka je enak znesku najnižje pokojnine za polno pokojninsko dobo za zavarovanca, ki preživlja najmanj enega družinskega člana, in 70% tega zneska, če ne preživlja družinskih članov.

- je za tako delo zmožen brez poklicne rehabilitacije;

127. člen

Nadomestilo plače za čas čakanja na ustrezno zaposlitev, odmerjeno po drugi alinei prejšnjega člena, se poveča za 50%, če zavarovanec preživlja najmanj enega družinskega člana in če glede na premoženjske razmere in dohodke izpolnjuje pogoje za uveljavitev pravice do varstvenega dodatka.

2. pododdelek

134. člen

Zavarovancu iz prejšnjega odstavka se te pravice zagotavljajo pod pogojem, da se prijavi zavodu za zaposlovanje v 30 dneh po dokončnosti odločbe o pravici, priznani na podlagi preostale delovne zmožnosti.

Pod pogojem, določenim v prejšnjem odstavku, se zavarovancu iz prvega odstavka tega člena všteva v pokojninsko dobo čas, ko je prijavljen zavodu za zaposlovanje.

Sredstva iz prejšnjega odstavka povrne zavod organizacijam in delodajalcem na podlagi njihovega zahtevka po preteku vsakega trimesečja.

Nadomestila plače iz prve in druge alinee 94. člena tega zakona delovnemu invalidu II. ali III. kategorije - zavarovancu iz 11., 12., 13., 16., 17., 21., 22., 23. in 24. člena tega zakona odmeri, usklajuje in izplačuje zavod.

Neposredna nevarnost za nastanek invalidnosti je podana, kadar delovni pogoji na delovnem mestu, na katero je zavarovanec razporejen, ne glede na higiensko-tehnične varstvene ukrepe, v tolikšni meri vplivajo na zavarovančevo zdravstveno stanje in delovne zmožnosti, da mora zamenjati delo, ker bi sicer postal invalid.

Zavarovanci uveljavljajo in uresničujejo pravice na podlagi neposredne nevarnosti za nastanek invalidnosti v organizacijah oziroma pri delodajalcih pod pogoji in na način, določen s splošnimi akti organizacije oziroma s kolektivno pogodbo.

148. člen

Pomoč in postrežba je uživalcu pokojnine neogibno potrebna za opravljanje vseh osnovnih življenjskih potreb, kadar zaradi trajnih sprememb v zdravstvenem stanju ne more zadovoljevati osnovnih življenjskih potreb, ker se niti ob osebnih prizadevanjih in ob pomoči ortopedskih pripomočkov ne more samostojno gibati v stanovanju in izven njega, samostojno hraniti, oblačiti in slačiti, se obuvati in sezuvati, skrbeti za osebno higieno, kakor tudi ne opravljati drugih življenjskih opravil, neogibno potrebnih za ohranjanje življenja.

149. člen

Če pridobi upravičenec pravico do dodatka za pomoč in postrežbo po tem zakonu in pravico do tega dodatka po drugih predpisih, lahko uživa le tisto od teh dveh pravic, ki si jo sam izbere.

INVALIDNINA

Pravico do invalidnine pridobi zavarovanec za telesno okvaro, ki je posledica:

- bolezni ali poškodbe izven dela, če znaša telesna okvara najmanj 50%, in če ima zavarovanec ob nastanku telesne okvare pokojninsko dobo, ki je določena za pridobitev pravice do invalidske pokojnine, ne glede na to ali telesna okvara povzroča invalidnost ali ne.

Invalidnina, ki je posledica bolezni ali poškodbe izven dela, znaša 70% zneska, določenega za telesno okvaro iste stopnje, ki je posledica poškodbe pri delu ali poklicne bolezni.

Nova stopnja telesne okvare se v primerih iz prejšnjih dveh odstavkov določi na podlagi skupne telesne okvare.

158. člen

Natančnejše pogoje za pridobitev in uživanje pravice do varstvenega dodatka določi zavod.

165. člen

168. člen

Posamezne kategorije zavarovancev lahko v primerih in na način, določen v zakonu, izjemoma pridobivajo in uveljavljajo pravico do pokojnine pod ugodnejšimi pogoji.

Zavarovanec pridobi pravico iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja z dnem, ko so izpolnjeni pogoji za pridobitev pravice. 
Pogoj za pridobitev pravice do pokojnine je prenehanje zavarovanja.

172. člen

175. člen

Če uživa družinsko pokojnino dvoje ali več družinskih članov, pa kateremu od njih ta pravica preneha oziroma se mu izplačilo družinske pokojnine ustavi, se ostalim članom odmeri nova pokojnina. 
Tako odmerjena pokojnina gre upravičencem od dneva, od katerega nekomu od njih preneha pravica do pokojnine.

Dodatek za pomoč in postrežbo se ne izplačuje upravičencu za tisti čas, ko je v bolnišnici ali kakšnem drugem stacionarnem zdravstvenem zavodu in sicer za čas nad šest mesecev take oskrbe.

Zapadli mesečni zneski dajatev iz prejšnjega člena, ki niso mogli biti izplačani zaradi okoliščin, ki jih je povzročil uživalec, se izplačajo največ za tri leta nazaj, računano od dneva vložitve zahteve za izplačilo.

187. člen

- iz 11., 12., 13. in 16. člena tega zakona od prvega naslednjega dne po prenehanju opravljanja dejavnosti, na podlagi katere so zavarovani, vendar največ od dneva pridobitve ustrezne pravice;

190. člen

- ne začnejo v določenem roku opravljati drugega ustreznega dela, na katero so bili razporejeni po nastanku invalidnosti, oziroma drugega ustreznega dela, ki jim je bilo preskrbljeno;

Ob pogojih iz prejšnjega odstavka izgubi pravico do družinske pokojnine tudi upravičenec, ki živi v življenjski skupnosti, ki je po zakonu v pravnih posledicah izenačena z zakonsko zvezo.

- uživalci pravic, ki se jim pokojnina izplačuje v tujino;

Uživalcu pravic, ki se kot tuj državljan za stalno izseli v tujino, se izplačujejo denarni prejemki iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja v tujino, če je s to državo sklenjen sporazum ali če ta država priznava takšno pravico državljanom Republike Slovenije.

- čas, dopolnjen do uveljavitve tega zakona, ki se všteva v pokojninsko dobo po predpisih, ki so veljali do 31.3.1992, razen če ni s tem zakonom drugače določeno.

- invalid, če dela s časom, ki ustreza njegovi delovni zmožnosti;

III. poglavje

- je dopolnil 35 let pokojninske dobe (moški) oziroma 30 let pokojninske dobe (ženska) in je dopolnil starost iz četrtega ali petega odstavka 39. člena tega zakona ali

- je dopolnil starost iz drugega odstavka 40. člena tega zakona in 30 let pokojninske dobe (moški) oziroma 25 let pokojninske dobe (ženska) ali

218. člen

Osmi del

Sredstva za uresničevanje pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja so v skladu z zakonom tudi sredstva iz lastninskega preoblikovanja podjetij, iz lastninjenja in gospodarjenja s stanovanji, vrnitve premoženja iz denacionalizacije ter sredstva iz drugih virov.

223. člen

Prispevki za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, ki so določeni s tem zakonom, se plačujejo zavodu.

- prispevek delodajalcev;

Za osebe iz 21. in 22. člena tega zakona plačujejo prispevke v pavšalnih zneskih pravne in fizične osebe, pri katerih so te osebe na usposabljanju oziroma delu, oziroma organizatorji del in akcij, v katerih te osebe sodelujejo.

Prispevki iz prejšnjega odstavka se uskladijo na dan plačila prispevkov, pri čemer se uporabijo valorizacijski količniki za preračun pokojninskih osnov iz prejšnjih let dela in odstotki uskladitev pokojnin v tekočem letu.

- zakonu o izvajanju socialnega zavarovanja na področju DFJ (Uradni list DFJ, št. 29/45),

- zakonu o razpolaganju z nezazidanim stavbnim zemljiščem (Uradni list SRS, št. 27/72) in

O zahtevah zavoda za vrnitev nepremičnin iz prejšnjega člena odloča na prvi stopnji republiški upravni organ, pristojen za varstvo okolja in urejanje prostora, o zahtevah za vrnitev premičnih stvari pa republiški upravni organ, pristojen za delo.

250. člen

256. člen

Če revizija odločbe, ki je postala dokončna, ker zoper njo ni bila vložena pritožba, ni opravljena v treh mesecih od dneva, ko preteče rok za pritožbo, se šteje, da je revizija opravljena in da je odločba potrjena.

Območna enota zavoda, katere odločba je bila v reviziji odpravljena ali razveljavljena, izda novo odločbo prve stopnje čimprej, najpozneje pa v 30. dneh od prejema odločbe o reviziji.

Sodno varstvo ni mogoče zoper odločbo, izdano na drugi stopnji, če je bila z njo hkrati v reviziji odpravljena ali razveljavljena odločba, izdana na prvi stopnji.

261. člen

Postopek je uveden, ko zavod prejme zahtevo za uveljavljanje pravice.

264. člen

- če so bile z odločitvijo očitno kršene materialne določbe zakona ali splošnih aktov v škodo zavoda.

Če gre zavarovancu na podlagi odločbe iz prejšnjega odstavka pravica do višjega zneska denarnega prejemka, učinkuje odločba še največ za šest mesecev nazaj.

- določa politiko uporabe sredstev za pokojninsko in invalidsko zavarovanje;

- sprejema statut zavoda, splošne akte za izvajanje zavarovanja in druge splošne akte zavoda;

Zavod ima statut.

287. člen

Zavarovanec, pri katerem je bila po predpisih, ki so veljali do 31.3.1992, ugotovljena invalidnost, spremenjena delovna zmožnost ali neposredna nevarnost za nastanek invalidnosti, lahko zahteva, da se mu pravice določijo po tem zakonu, če je to zanj ugodnejše.

Borcem NOV, ki so pridobili pravico do pokojnine po predpisih, ki so veljali do 31.3.1992, se zagotavljajo pravice po predpisih, ki so veljali do navedenega dne.

Osebe, ki so bile zavarovane po zakonu o starostnem zavarovanju kmetov in so do 31.12.1983 izpolnile pogoje za pridobitev pravice do starostne pokojnine po navedenem zakonu, pa te pravice še niso uveljavile, lahko uveljavijo to pravico po 1.4.1992 v zavodu, v obsegu in ob pogojih, določenih v prejšnjem členu.

Po smrti uživalca starostne pokojnine iz 303. člena tega zakona, ki je kot kmet - borec NOV pred 9.9.1943 oziroma pred 13.10.1943 uveljavil pravico do varstvenega dodatka k pokojnini, pridobi pravico do najnižje pokojnine za polno pokojninsko dobo njegov zakonec, ki je souživalec starostne pokojnine iz 303. člena tega zakona, čeprav sam ni borec NOV.

Vrednotenje časa iz prejšnjega odstavka se uredi s posebnim zakonom.

307. člen

312. člen

Do izdaje aktov iz prejšnjega odstavka se uporabljajo predpisi in splošni akti Skupnosti pokojninskega in invalidskega zavarovanja v Republiki Sloveniji.

