Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Litve o medsebojnem pospeševanju in zaščiti naložb, podpisan v Ljubljani dne 13. oktobra 1998.

1. člen Opredelitev pojmov

e) koncesije, ki jih pristojni organ podeli na podlagi zakona ali upravnega akta, vključno s pravico do iskanja, odpiranja, črpanja in izkoriščanja naravnih virov.

a) za Republiko Slovenijo:

ii) pravne osebe, ustanovljene po zakonu Republike Slovenije.

g) zaslužkov ali drugih prejemkov državljanov iz tujine, zaposlenih v zvezi z naložbo.

b) v spravni postopek ali arbitražo Mednarodnemu centru za reševanje investicijskih sporov (ICSID), ki je bil ustanovljen v skladu s Konvencijo o reševanju investicijskih sporov med državami in državljani drugih držav, ki je bila dana na voljo za podpis v Washingtonu D.
C. 18. marca 1965; ali

3. 
Arbitražno sodišče bo sestavljeno za vsak posamezen primer na naslednji način. 
V dveh (2) mesecih od prejema zahteve za arbitražo imenuje vsaka pogodbenica enega člana razsodišča. 
Ta dva člana nato izbereta državljana tretje države, ki se po odobritvi pogodbenic imenuje za predsednika razsodišča. 
Predsednik se imenuje v dveh (2) mesecih od dne, ko sta bila imenovana druga dva člana.

Marjan Senjur l.r. Algirdas Saudargas l.r.

Državnega zbora

