Pred 50 leti je začela veljati Rimska pogodba, ki je ustanovila Evropsko gospodarsko skupnost. 
1. 1. 
Na Malti in Cipru nacionalni valuti zamenja evro. 
V območje evra je zdaj vključenih 15 držav.

nedelja

EN ER GE TI K A

Z novo pogodbo bodo državljani lahko dejavneje sodelovali pri evropskih zadevah. 
Z milijonom podpisov, zbranih v različnih državah članicah, bodo Evropsko komisijo lahko pozvali k oblikovanju zanje pomembnega osnutka zakona, zasedanja Sveta EU pa bodo po novem odprta za javnost. 
Pravice državljanov bo varovala Listina o temeljnih pravicah.

torek četrtek

sreda

nakupovanju zunaj meja in pomagajo, če naletite na težave s prodajalcem v drugi članici, Islandiji in na Norveškem.

26. 9. 
Z evropskim dnevom jezikov EU spodbuja učenje jezikov. 
Cilj je, da bi čim več ljudi poleg materinščine govorilo še dva jezika, saj to spodbuja spoznavanje drugih kultur, hkrati pa izboljša tudi zaposlitvene možnosti posameznika. 
V EU je 23 uradnih jezikov ter približno 80 avtohtonih evropskih jezikov in jezikov številnih skupnosti priseljencev.

petek

nedelja

Odprava meja znotraj EU zahteva skupna pravila, s katerimi je zagotovljena varnost v Uniji. 
Ta vključujejo oblikovanje skupnega viznega režima, sodelovanje med policijami in sodstvom ter boj proti terorizmu in organiziranemu kriminalu.

četrtek petek

sobota

EU ima še posebej razvejane odnose s strateškimi partnerji – Indijo, Kitajsko, Rusijo in ZDA.

nedelja

torek

ponedeljek

