JAJCA - Zaradi zasuka svetnikov Slovenske ljudske stranke v zadnjem hipu na zadnji seji občinskega sveta niso sprejeli opozicijskega proračuna, ampak županovega. 
Opozicija je bila zato seveda ogorčena in govori o izdaji. 
O tem, na katero stran se bo nagnila proračunska tehtnica, je v veliki meri odločal svetnik SLS Peršina, ki ima v tej svetniški skupini precejšen vpliv. 
Menda je še v torek pred sejo sveta dal roko, da bodo "kmetje" glasovali za opozicijski proračun. 
Peršina je sicer eden večjih rejcev kokoši nesnic. 
"Pa bi ja dvi jajci prinesel s seboj!" je po seji godrnjal eden od razočaranih opozicionalcev.

16.35 TV spored - 16.50 Beverly Hills (serija 6/31) - 17.40 Melrose place (serija, 6/31) - 18.25 Dok. film - 19.15 Risanka - 19.30 Dnevnik, vreme šport - 20.10 Vaterpolo - 21.30 Z jadri okoli sveta - 22.00 Šport - 22.20 Hr top 20 (dok. oddaja) - 23.05 Največji zločini in sojenja 20. stol. 
(dok. oddaja)

- zbiranje in posredovanje splošnih in turističnih informacij,

MANA, d.o.o, Turistična agencija 

