ZELENJAVA 35

Narava se prebuja iz zimskega spanja z bogatim cvetnim okrasjem. 
Karminsko rdeče pomladne ciklame, zvončki in močno rumene jarice preženejo turobno zimsko razpoloženje in vzbujajo željo po pomladi in barvah.

Časovno popotovanje skozi pomladni vrt

ROŽNAT CVETNI OBLAK

STRAN 12

OKRASNI VRT

FOTO

Senčno

Preživite večerne ure na prijetnem prostoru na vrtu. 
Tukaj padejo zadnji topli sončni žarki na majhne cvetove robustne, enkratcvetoče vrtnice vzpenjalke 'Goldfinch'.

V vsakdanjem življenju pogosto vladata stres in panika, ki ne dovolita, da bi se umirili. 
Srečni so lahko predvsem tisti, ki imajo lasten vrt, kajti na njem

Strastni vrtnarji že zdavnaj vedo, kako dobro se lahko umirijo na vrtu in to ne le med posedanjem na terasi. 
Tudi zdravniki vse bolj odkrivajo zdravilno moč zelenega kraljestva: v klinikah in domovih za ostarele ljudi s psihičnimi strahovi pomagajo z 'vrtno terapijo' odpraviti njihove težave. 
Prosti depresivnim razpoloženjem naj bi na primer pomagalo sejanje, kajti pri tem lahko z malo potrpežljivosti občudujemo sadove svojega dela in jih žanjemo. 
Veselje ob takšnem uspehu občuti tudi vsak vrtnar. 
Izkoristite torej zdravilne učinke, ki jih prinaša s seboj delo na vrtu! 
Da pa naj na vrtu ne bi le delali, je samoumevno.

Oblikovanje z barvo cvetov: Na vrtu dobrega počutja se omejite na malo barv. 
Pogosto so grede preveč pisane in prezahtevne za oči. 
Dve barvi povsem zadostujeta za privlačno rastlinsko kombinacijo. 
Različni modrovijoličasti odtenki zvončic, stepske kadulje in ostrožnika dobro pristajajo na primer k belo cvetoči pajčolanki ali plamenki. 
Izberite umirjene barve. 
Rožnata, bela, modra, svetlo rumena in vijoličasta učinkujejo bolj pomirjajoče kot ognjena rdeča in oranžna. 
Toda najpomembnejša barva v boju z vsakdanjim stresom je zelena, ki poživlja in sprošča. 
Nikakor se ne odpovejte listnatim okrasnim rastlinam, kot so ognjeni dež (Heuchera), funkije (Hosta) in šaši (Carex).

NASLOV

RAZVAJANJE

Spremenite svoj vrt v doživljajski prostor za čute. 
Večinoma vsak dan naprezamo le oči, na primer pred računalnikom, zato je prijetno, da z intenzivnim vonjem cvetov, nežnimi listi ali šumečimi travnimi bilkami vzbudimo tudi druge naše čute. 
Čudovite dišave razširjajo na primer cvetovi čokoladne kozmeje (Cosmos atrosanguineus), mnoge sorte vrtnic in skobotovca. 
Pravega prilizovalca za roke boste na vrtu dobili z mehkimi listi volnatega čišljaka (Stachys byzantina) ali velikocvetnega lučnika (Verbascum bombyciferum). 
Sluh si lahko razvajate s šelestečimi bilkami bambusa ali kitajskega miskanta.

OKRASNI VRT

STRAN 25

FOTOGRAFIJE PRVI STOLPEC

SVETLEČE LEPE OČKE

'Snap Dragon' spada k novim visečim zajčkom, ki brez odmora cvetijo od maja do oktobra. 
Svetleči modro-rdeči cvetovi imajo tudi od daleč velik učinek. 
Z gosto, visečo rastjo, je enoletni 'Snapp Dragon' primeren za viseče posode ali kot spremljevalec rastlin v balkonskih zabojih.

ZAPELJIV VONJ V ROŽNATO RDEČEM

TUKAJ VZHAJA SONCE

Prvi oranžni slamnik (Ecjinacea) je tu in ima ponosno ime 'Art's Pride'. 
Cvetovi dišijo po pomarančah in privabljajo metulje. 
'Art's Pride' je večleten in cveti od julija do oktobra.

Kadar gradite hišo ali se odločate o pomembnih stvareh v življenju, se ponavadi posvetujete s strokovnjakom za določeno področje. 
Vrtnarji in krajinski arhitekti pa pravijo, da se le redki ljubiteljski vrtnarji zatečejo k njim po pomoč, ko urejajo svoje vrtove, parke ali sadovnjake. 
Priporočamo vam, da se pri načrtovanju svoje zelene oaze posvetujete s strokovnjakom. 
Ne bo vam žal.

STRAN 29

Tukaj terasa dobi več nabritosti s kombinacijo vrtnic, okrasnih grmov in trajnic. 
Zasajene grede v valoviti obliki obdajajo teraso. 
Odprt je le majhen prehod na travo. 
Različne višine rasti rastlin dovoljujejo, da je oblikovanje videti harmonično. 
Na vsaki gredi prevzame glavno vlogo rdečecvetni glog z okroglo krošnjo. 
V maju ga preplavijo karminsko rdeči cvetovi. 
Grmi, kot so cimetove maline, rožnata visokodebelna vrtnica, pušpanov kegelj in deutzia, spremljajo rdečecvetni glog. 
Suholetnica, pirenejska krvomočnica in blazinasta astra hitro pokrijejo preostalo površino grede. 
Desno odstranijo leseno steno in jo zamenjajo z mešano živo mejo. 
Ta se sestavi z obstoječim ognjenim trnom in z na novo zasajeno pisanolistno bodiko, skobotovcem in rdečelistnim češminom. 
Spredaj na terasi navdušuje poleti rožnato cvetoča grmasta vrtnica 'Angela'. 
Obdajata jo suholetnica in pirenejska krvomočnica. 
Z zimzelenimi rastlinami in s tistimi, ki odvržejo liste, dobi prostor za sedenje naravno zaščito pred pogledi. 
Krošnje rdečecvetnega gloga učinkujejo pri tem kot senčnik.

Vrtnice, posajene neposredno na prostoru za sedenje, morajo biti vedno negovane, zato so na terasi idealne večkratcvetoče vrtnice. 
Pri nakupu bodite pozorni na zdrave sorte, ki so manj dovzetne za glivične bolezni in dolgo obdržijo svoje liste. 
Pokrovna vrtnica 'Estima' (nežno rožnata) ali 'White Roadrunner' (bela) izpolnjujeta vse pomembne kriterije, prav tako rdeča gredna vrtnica 'Rotilia' in rumenocvetoča grmasta vrtnica 'Lichtkönigin Lucia'.

Žive meje iz vrbovih šib

Posejte paradižnike za rastlinjake

38 SADOVNJAK

39 ZAŠČITA RASTLIN

Zimske poškodbe dreves in grmov

Tekst v zelenem okvirju:

Pri obrezovanju srobota obstajajo glede na vrsto in sorto precejšnje razlike:

3. skupina: Sem spadajo vsi velikocvetni hibridi, ki cvetijo dvakrat letno (maj/junij in avgust/september). 
Mednje sodijo znane sorte, kot so 'Dr. Ruppel', 'Lasurstern', 'Nelly Moser' ali 'The President'. 
Vse poganjke pozimi obrežite za približno polovico.

VRTNARSKI HUMOR

Tekst v sredini zgoraj:

Mulč iz lubja zaradi vsebovane taninske kisline sicer počasi, toda vztrajno, razpada. 
Vrhnja plast mulča sčasoma vsebuje vedno več zemeljskih delcev, ki mehčajo poti, te pa postajajo vedno bolj spolzke. 
Vsako leto zato še pravočasno osvežite vrhnjo plast vrtnih poti s 3 do 4 cm debelim slojem novega mulča. 
Ta bo tako ostal lepo suh in ne bo nudil priložnosti za razvoj plevela, ki med koščki lubja komajda najde kakšno oporo. 
Mulč iz lubja nastane pri lupljenju drevesne skorje na industrijskih žagah, kjer vam ga bodo tudi prav radi prodali.

Tekst v sliki:

Zimska osončnica (Petasites fragrans), imenovana tudi vaniljev repuh, je še dokaj neznana cvetlica naših vrtov. 
Njeni belo rožnati do slezenasti dišeči koškasti cvetovi se pokažejo v februarju, v toplejših predelih in ob bolj milih zimah pa tudi že prej. 
Rastlina ima najraje zaščiteno rastišče v svetli senci s humoznimi tlemi in hranilno prst.

Če soda za deževnico ali zidanega korita niste prekrili z vodoodporno zaščito, se bo s snegom in z roso počasi nakopičila vlaga. 
V tem primeru jih morate izprazniti, saj zamrznjena voda povzroči razpoke na stenah posode.

Večletne raziskave so pokazale, da je čas med 12. februarjem in 22. marcem najboljši termin za pomladansko gnojenje trave. 
Natančnejši trenutek lahko določite sami z dokaj preprostim izračunom. 
Tako kot znanstveniki morate proti koncu zime opazovati, kdaj začnejo trave poganjati in dobivati lepo zeleno barvo. 
Od tistega trenutka dalje si vsak dan zabeležite povprečno dnevno temperaturo (časovno obdobje med sončnim vzhodom in zahodom), vse dokler vsota temperaturnih vrednosti ne doseže vrednosti med 100 in 150° C. Nato lahko vašo trato prvič pognojite.

PREVERITE ZAŠČITO

SKRBITE ZA VLAŽNOST PREZIMOVALIŠČA

Tudi pri grahu mozgovcu obstaja dovolj različnih sort, ki že v zgodnji pomladi tvorijo stroke. 
Tako lahko sejete sorte 'Vitara' in 'Profita' od konca marca do začetka avgusta. 
Obe sorti sta tudi zelo odporni proti glivičnim boleznim, kot so na primer pepelasta in druge plesni. 
Popolnoma nova je sorta 'Vada'. 
Iz njenih strokov se semena zelo lahko luščijo in vsak strok vsebuje najmanj 10 zrn. 
Primerna je za vzgojo brez opor za vitice. 
Zato je najbolje, da posadite zrna v razdalji 3 cm v 3 do 4 vrstah na gredo velikosti 1 m?. 
Ko rastline zrastejo približno 10 cm visoko, jih je treba osuti.

GREDE SPRAZNITE

ALI STE VEDELI?

Paradižnike kar posejte

Bromelije so rastline, ki potrebujejo celo leto temperaturo nad 18 stopinj Celzija. 
Ker prihajajo iz deževnega gozda, so navajene na visoko vlažnost, zato jih vsake 4 do 5 dni poškropite z vodo, ki ne vsebuje apnenca. 
Vodo za zalivanje vlijte v sredino rozete in najbolje je, da je v tem lijaku stalno nekaj vode. 
Bromelije je treba gnojiti enkrat do dvakrat na mesec s specialnimi gnojili za bromelije ali orhideje. 
Pozimi razpolovite količino vode za zalivanje. 
Namig: bromelije, ki nočejo cveteti, zaprite skupaj z zrelim jabolkom v prozorno plastično vrečko. 
Etilen, ki ga sprošča zrelo jabolko, spodbuja razvoj cvetov.

Enostavne rastlinjake iz folije, ki ne potrebujejo temeljev, lahko hitro postavite.

POSADITE GOMOLJE BEGONIJ

Da bi begonije maja zacvetele, morate gomolje konec februarja posaditi v svežo zemljo.

NAVLAŽITE ZEMLJO

Za bogato žetev zelenjave si morate pripraviti načrt

mini romana mlada čebula peteršilj ledenka

Od začetka maja uporabljajte rastlinjak za pridelovanje plodovne zelenjave, ki potrebuje veliko toplote. 
Bučke in kumare rastejo na žicah ali spiralnih palicah. 
Žametnice (Tagetes) ščitijo paradižnike pred koreninskimi škodljivci, boreč pa privabi v rastlinjak koristne žuželke.

038 VP SADOVNJAK

Zdaj je čas, da razredčite bezeg

Pod večjo količino sveže zapadlega snega se zimzelenim rastlinam lahko veje zlomijo, zato med sneženjem veje redno otresajte. 
Na travo ne mečite večjih količin snega, ker to pospešuje razvoj glivičnih bolezni. 
Vrtnice potrebujejo zimsko zaščito iz smrečja ali dračja, da jim ne bi enako kot sadnemu drevju in grmovju razpokalo lubje zaradi menjave zmrzali in sonca. 
V te razpoke radi vdrejo povzročitelji bolezni in drugi škodljivci. 
Proti temu pomaga beljenje debel in debelejših vej z apneno barvo. 
Tudi sol za posipanje cest škoduje rastlinam. 
Visoka koncentracija soli v tleh namreč odtegne vodo koreninam. 
Na kostanjih boste to opazili šele ko bodo mladi listi na robovih porumeneli in se posušili.

OBLIKOVANJE

Čeprav so marsikateri vrtovi urejeni z ljubeznijo, učinkujejo dolgočasno. 
Vzrok za to je pogosto zasaditev enakih oblik. 
Že z manj rastlinami, ki se od običajnih grmov in trajnic bistveno ločijo po posebni obliki rasti, nastaja napeta vrtna situacija. 
Tudi majhna območja je možno urediti brez težav. 
Predvsem majhna drevesa ali visoka debelca s kroglasto obrezano krošnjo, kot je vrbovo drevesce (Salix Caprea) na fotografiji, so primerna kot pomembni poudarki na gredi. 
Kdor ima rad cvetove, izbere rožna debelca.

Da bi se na vrtu počutili res dobro, ga je treba zaščiti pred tujimi pogledi. 
Predvsem terasa potrebuje dobro zaščito pred pogledi, ki pa naj bi zavzela malo prostora. 
Žive meje, kot je zimzelena tisa ali tuja, izpolnijo to željo, vendar jih je treba redno obrezovati. 
Ko jih enkrat namestite, zahtevajo lesene stene za zaščito pred pogledi le malo nege. 
Predvsem stene iz visokokakovostnega lesa, kot je macesen, so skrajno odporne na vse vremenske razmere in učinkujejo zelo naravno.

NARAVNO NEZAHTEVNA NEGA

STRAN 46

STRAN 47

Na Kitajskem in Japonskem, domovini azalej, veljajo lepotice za prinašalke sreče. 
Toda niso lep okras le za azijski videz. 
Bele azaleje na primer dobro pristajajo k svetlim naravnim odtenkom podeželskega sloga. 
Azaleje v rožnatem so ravno prave, da ustvarijo sodobno in veselo pašo za oči. 
Prva izbira za romantike: sorte z rožnatimi nabranimi cvetovi. 
Pri katerem koli slogu azaleje poskrbijo za občutke sreče.

Pri nakupu naj rastlina ne bo povsem razcvetela in tudi ne povsem v popkih. 
Azaleje se doma najbolje razvijejo, če so se prvi cvetovi ravno odprli. 
Naj vam rastlino za prevoz domov zavijejo, saj azaleje ne prenašajo mraza. 
V stanovanju se azaleje dobro počutijo na svetlih prostorih. 
Sobna temperatura za nove sorte ni več težava: enostavne sorte zdržijo tudi v dnevni sobi najmanj štiri tedne, vrstnate pa še dlje. 
Toda loncev ne postavite na sončna okna in ne neposredno ob telesa za kurjavo. 
Tam cvetovi hitreje ovenijo.

V piramido vzgojene azaleje nudijo cvetove na tekoči meter. 
S skrbno nego se posreči, da ekskluzivne zvezde v loncih cvetijo vsako leto.

Žafran se prebuja

NADNASLOV

TEKST

KREMNOBELA CVETNA ČAROVNIJA

KUKAVICA V KOKOSOVEM OREHU

Nova dognanja in spoznanja! 
Najnovejši rezultati raziskav potrjujejo zdravilno delovanje tradicionalnih zdravilnih rastlin.

ZDRAVILNA MOČ Z VRTA

Na zeliščni vrt lahko zasadite preizkušena zdravila: rožmarin poskrbi za boljše delovanje krvnega obtoka, dobra misel in ožep spodbujata prebavo, poprova meta pa blaži glavobole.

Nova znanstvena dognanja prihajajo tudi o zdravilnem delovanju vrbovega lubja. 
Izvlečki iz rdeče in volčinaste vrbe za razliko od običajnih sredstev proti nevralgiji in revmi ne obremenjujejo ne želodca ne jeter in so veliko bolj primerni za dolgoročno uporabo. 
Vedno bolj priznan je tudi triplat, do sedaj sicer znan le kot dišeča začimba za obložene kruhke. 
Semena vsebujejo pomembne beljakovinske spojine in snov trigonelin.

Teksti v zelenem okvirju spodaj:

Pasijonka vsebuje glikoside, ki delujejo sprostilno. 
Polno zdravilno moč razvije le rastlina, ki jo dolgo obdobje razvaja sonce.

Glavni tekst:

Bezgovi cvetovi vsebujejo veliko barvilnih snovi, toda le v jagodah rastline se tvori učinkovit moder antocian.

PROSTOR BREZ ZMRZALI ZA EKSOTE

Stran 57

Teksti ob slikah od zgoraj navzdol:

Če so vam ljubše spokojne oblikovalske ideje, je ta terasa naravnost idealna za vas. 
Namesto z barvami je prostor za sedenje razgiban s spretno igro oblik. 
Svetli obrobni zidaki poudarjajo okroglo površino iz betonskih zidakov. 
Okrogle rastlinske grede znotraj prostora za sedenje nudijo prostor za poletne cvetlice in trajnice.

BARVITO POLETNO VESELJE

Takšne okrogle prostore za sedenje lahko ustvarite z majhnimi tlakovci iz betona ali naravnega kamna. 
S tlakovanjem začnete sredi kroga, pri zunanji vrsti kamnov pa ne pozabite na stabilno oporo iz betona. 
Vse skupaj bo videti še bolj zanimivo, če bo manjši krog za eno stopnico višji od večjega.

Gredna vrtnica 'Gelber Engel'.

Pred hišo cvetijo posamezne terase čez vse leto. 
Na stopnicah in poteh je možno raziskovati raj.

Pri vprašanju o svoji najljubši rastlini se težko odloči. 
To ni čudno, kajti vrt skriva pravljično število vrtnih zakladov: 90 različnih trajnih in grmastih potonik, 80 različic maslenic, 70 različnih krvomočnic in po 50 vrst ali sort perunike, srobota in vrtnic. 
Raznolikosti rastlin se zaradi lege ob robu gozda veselijo tudi številne živali. 
Poleg ptic in metuljev se pojavijo nenavadni vrtni gostje: "Vedno znova se dogaja, da srečam belouško ali slepca ali pa se gruda zemlje v moji roki izkaže za krastačo," meni Anne-Marie Zoller-Sicker. 
Dan na vrtu se zanjo ponavadi začne z obhodom skozi vrt, pri katerem veliko opravi spontano ali opravi kaj s svojega dolgega delovnega seznama. 
Na 1750 kvadratnih metrih je to zanjo zaposlitev, ki ji zapolni cel dan, toda prinaša tudi zadovoljstvo knjigovodkinji, ki se v zadnjih dveh letih posveča predvsem svojemu vrtu: "Uživanje na vrtu združim z delom in pri tem mi ostane dovolj časa tudi za filozofiranje!" 
In smeje dodaja: "Zabava na vrtu je zame delo na vrtu."

ZELENJAVA: Z našimi podrobnimi načrti zasaditve za pomlad in poletje boste iz svoje zelenjavne grede izvlekli najboljše.

Med najobčutljivejše rastline sodijo rododendroni, božje drevce, mahonija, smreka, tisa, tuja, brini in borovci pa so nekoliko odpornejši. 

Zima brez snega, kot je letošnja, pa je zanimiva tudi po ivju. 
Ker so temperature pozimi nizke, zračna vlaga pa običajno visoka, prihaja do ivja. 
Na rastlinah se pričnejo tvoriti drobni kristali, ki so včasih prav očarljivi, seveda pa moramo biti ob pravem času na vrtu ali v naravi, da jih prej ne stopi sonce. 

Kljub temu da je bela omela zdravilna in da je pozno jeseni lep okras, je tako škodljiva, da jo moramo odstraniti z jablan. 
To pa ni niti malo enostavno, saj moramo biti pozorni, da odrežemo vejo tako globoko, da odstranimo tudi sesalne korenine. 
Samo obrezovanje ali trganje vej ni učinkovito, ker požene vedno znova.

Po končanem cvetenju rastlini porežemo odcvetela cvetna stebla in nadaljujemo z zalivanjem in dognojevanjem vse do jeseni.

