Stroka vsaj pet let svari Drnovška, vsi njegovi ministri vedo, a kot ovce brezglavo drve v prepad. 
Njihova "stroka" so morda trgovci, inženirji že ne! 
Sicer ne bi zagovarjali tehnično, finančno, prometnovarnostno, celo ekološko slabših rešitev in se jih lotevali, ne da bi prej vsaj študijo izdelali."

Ko smo se sprehajali po Sarajevu, je bila Nermana ponosna na to, koliko je že obnovljenega, in na to, da obnavljajo vse po vrsti, vladna palača pa čaka, da bo na vrsti prav na koncu. 
"So pa zelo aktivni sindikati! 
Brž in sijajno so obnovili svojo stavbo, njihove pisarne so prav čedne," se je pošalila.

Med pogovorom je bila vprega s šestimi psi hitro nared in Nino je spet čakala nepozabna avantura. 
In ker se je obetala daljša tura, je bilo sedaj tudi nekoliko več možnosti za pogovor. 
Brž ko so psi povlekli sani, je začel Vili pripovedovati o pasjih značajih. 
Kot pravi, ima vsak pes svoj značaj. 
Nekateri so, ko jih vprežeš v sani, zelo mirni. 
Kot da se jim nič ne ljubi in bodo vsak čas zaspali! 
Toda potem ko potegnejo, vlečejo ko nori. 
Takšne ponavadi Vili priveže med prve v vpregi. 
Drugi so najprej bolj živahni, vendar znajo potem med vožnjo nekoliko pogoljufati, tako da jih je treba kar naprej spodbujati.

Od začetka devetdesetih je Julija Roberts med desetimi najbolje plačanimi igralkami na svetu. 
Po Čednem dekletu je posnela še nekaj manj uspešnih filmov, med njimi tudi triler Tanka črta smrti s Kieferjem Sutherlandom in Kevinom Baconom in film V postelji s sovražnikom. 
Nato je posnela srce parajoč film Umreti mlad, v katerem je odigrala vlogo negovalke fanta, ki ima levkemijo.

Njen naslednji film je bil Kljuka, Spielbergov film o Petru Panu, kjer je igrala Zvončico. 
Pozneje je priznala, da ji med snemanjem ni bilo enostavno, saj so njeno telo računalniško pomanjšali, sama pa je morala večino scen posneti v sobi z modrim ozadjem. 
Čeprav njeni filmi sredi devetdesetih niso ponovili uspeha Čednega dekleta, se je Julija zaradi svojega burnega zasebnega življenja bolj ali manj ves čas pojavljala v časopisih.

NAJSTAREJŠA OBRT, BORDEL, SLADKO ŽIVLJENJE, HRAMI PREGREHE, NOČNA ZABAVIŠČA, JAVNE HIŠE ALI KAKORKOLI ŽE REČEMO TEJ ŽGEČKLJIVI TEMI, VSE NEVARNEJE JE, DA NAM ZADEVA SPOLZI IZ ROK IN IZPOD NADZORA. 
TREBA BO NAPRAVITI RED!

To osnovno znanje je kot material za temelj hiše, ki jo lahko kasneje otrok gradi sam oziroma ob pomoči staršev, učiteljev, meja med osnovnimi "podatki" in razvojem drugih sposobnosti pa ni in nikoli ne bo natančno določena. 
Edino, kar lahko šoli ponudi stroka, je vztrajanje pri opredelitvi temeljnih ciljev posamezne stopnje izobraževanja, in pa tistih dodatnih, ki jih bomo dosegali šele, ko bomo v zadovoljivo osvojili prve." 
In smo spet pri učitelju. 
Če ta ne bo "doumel", da število nožic potočnega raka - ali znanje na izust petdesetih veznikov, vseh letnic soške fronte ali poznavanje vseh evropskih držav, kjer je razvito premogovništvo - ne spada med temeljna znanja, potem otrok hiše seveda ne bo zgradil. 
Nasprotno: še temelji se mu bodo sfižili v nerazločno gmoto.

Vse ni tako prijetno in bleščeče, kot je bilo videti od daleč. 
Vrnite se malce, poglejte z večje razdalje in zagledali boste enak blišč kot nekoč! 
Se čutite ujeti? 
Ni potrebno. 
K središču dogajanja se lahko primikate in se odmikate od njega, kolikor in kolikokrat želite. 
Bližje ste, večja je napetost, ki lahko vodi tudi v prepir, bolj se umaknete, večje je hrepenenje, ki kliče po združitvi. 
Privlačnost lahko torej umetno ustvarjate. 
Jok ne pomaga.

Na koncu najinega pogovora pa je direktorica Doma starejših občanov Lojzka Potrč povedala:

- En liter.

- Vzel sem sekiro.

- Ne, takega ptiča pa res nisem videl. 
Vendar stoji na letališču tri kilometre proti vzhodu velik boeing 727.

Kako smo izgubili mamo

Vprašanje: Vaš stari oče, ki je že 20 let mrtev, je še vedno vpisan v zemljiški knjigi kot lastnik kmetije. 
Tudi vaš oče je že umrl. 
Kako bi dosegli prepis lastnine?

Najprej lahko v teh sanjah poiščemo značilne simbole. 
Stopala lahko povežemo s koraki, torej s premiki, ki jih naredimo z namenom, da bi prehodili neko pot. 
Poleg tega nam dajejo oporo in ravnovesje. 
Stopalo, ki mu manjka noga, kaže na to, da je nekje ostalo telo brez podpore ...

Kjer lahko dela vsak, kar hoče, tam vlada anarhija; svoboda vlada tam, kjer vsakdo dela tisto, česar ne bi nihče drug mogel narediti bolje. 
(Martin Kessel)

Svetujem vam torej, da sprejmete predlagano zdravljenje in o vsem povprašate še svojega zdravnika ali urologa. 
Prepričan sem, da vam bo odleglo.

