Po ponedeljkovi seji parlamentarne skupine za jezik (njen smisel, iz katerega izvirajo tudi naloge, je zapisan v dolgem uradnem imenu: delovna skupina za področje jezikovnega načrtovanja in jezikovne politike) je jasno, da Dularjev zakon o jeziku (uradno: predlog zakona o rabi slovenščine kot uradnega jezika) še dolgo ne bo pod streho. 
Če sploh kdaj. 
Omenjena skupina (šteje trinajst članov, v njej so jezikoslovci in pravniki, vodi jo dr. Breda Pogorelec) je predlog zakona za drugo obravnavo v parlamentu namreč zavrnila. 
S tem je soglašalo deset članov, trije so bili proti. 
Pa ne le to: pet članov skupine meni, da takega zakona sploh ne potrebujemo.

Ljubljana - Jernej Klarič, disciplinski sodnik pri NZS, ki bedi nad drugoligaši, je NK Železničar kaznoval s 300.000 tolarji. 
Tako visoko kazen si je mariborski klub prislužil zaradi slabe organizacije tekme, potem ko je eden od gledalcev tekme Železničar - Drava Asfalti Ptuj s komolcem v hrbet udaril sodnika. 
Povrhu so sodniku še poškodovali avtomobil, saj mu je neznana oseba spraskala lak na bočni strani. 
V postopku zaradi nešportnega vedenja predstavnikov kluba po pokalnem obračunu z Aluminijem je tudi NK ERA Šmartno. 
Mitja Klavora, disciplinski sodnik pri Združenju klubov 1. 
SNL, je koprskega napadalca Saudina Husejnovića kaznoval z 200.000 tolarji, ker je pljunil tekmeca. 
Goran Benovič (Korotan) pa je ob 50.000 tolarjev. 
G. N.

Olga Cvetek

