5. 
Obstoječe snovi so snovi, ki so zajete v seznamu EINECS.

10. 
Nevarne lastnosti so lastnosti, na podlagi katerih se kemikalije razvrščajo kot nevarne, v naslednje skupine:

(f) zelo strupene kemikalije so kemikalije, ki pri zaužitju, vdihavanju ali pri prehajanju skozi kožo že v zelo majhnih količinah povzročijo smrt ali akutne oziroma kronične okvare zdravja;

(i) jedke kemikalije so kemikalije, ki lahko poškodujejo ali uničijo živo tkivo, če pridejo v stik z njim;

16. 
EU Index je značilna številka nevarne snovi iz seznama EU o že razvrščenih snoveh (priloga I k EU smernici 67/548/EEC).

- radioaktivne snovi, ki ne vsebujejo nevarnih snovi po tem zakonu,

Določbe tega zakona se smiselno uporabljajo tudi za nevarne proizvode, za katere minister, pristojen za zdravstvo (v nadaljnjem besedilu: minister) na podlagi ocene izvedenca iz 57. člena tega zakona ugotovi, da lahko ob normalni rabi škodujejo človeku ali okolju.

II. 
KEMIJSKA VARNOST

Snovi, ki se uporabljajo v pripravkih biocidov (v nadaljnjem besedilu: biocidne snovi), se lahko dajejo v promet in uporabljajo le, če izpolnjujejo zahteve tega zakona in predpisov na njegovi podlagi in so vključene v eno od skupnih list Evropske unije oziroma v eno izmed prilog I ali IA oziroma IB predpisa iz 19. člena tega zakona.

19. člen (izdaja dovoljenja)

V postopku izdaje dovoljenja Urad izdela oceno nevarnosti za biocidno snov in za pripravek biocida.

- če je prišlo do kakršne koli spremembe dejstev, na podlagi katerih je bilo dovoljenje izdano,

25. člen (obveznosti pravne in fizične osebe)

Kadar za snov ali pripravek še ni podatkov ali če so bili pridobljeni z drugimi metodami, oziroma niso bili pridobljeni v skladu s predpisanimi postopki, se v izogib nepotrebnim preskusom na vretenčarjih, za vsak primer posebej oceni potreba po preskušanju.

Pakiranje in označevanje ne smeta biti zavajujoča.

V navodilu za uporabo nevarnih kemikalij, ki so razvrščene v katero od skupin (f) do (n) iz 10. točke 2. člena tega zakona, namenjenih za splošno uporabo, je treba napotiti uporabnika, da pri prodajalcu zahteva informacije v zvezi z varnostjo in zdravjem pri delu ter o ukrepih za prvo pomoč ob nesreči.

29. člen (verodostojnost označevanja)

Za izvajanje potrebnih ukrepov za varovanje zdravja ljudi in okolja mora pravna ali fizična oseba, ki daje v promet kemikalijo, zagotoviti varnostni list v skladu s tem zakonom in predpisom, izdanim na njegovi podlagi, in ga ob vsaki dobavi kemikalije dati na razpolago vsakemu poklicnemu uporabniku, za biocidne pripravke pa na zahtevo tudi vsakemu drugemu uporabniku, Uradu pa ob prvem dajanju v promet ter ob vsakokratni spremembi njegove vsebine. 
Pravna ali fizična oseba, ki daje v promet kemikalijo, mora spremljati novosti v zvezi s kemikalijo in sproti dopolnjevati varnostni list.

31. člen (oglaševanje)

VII. 
OBVEZNOST SPOROČANJA

32. člen (obveznost prijavitelja glede rednega sporočanja pri prijavljenih novih snoveh)

Če ni z zakonom drugače določeno, mora zavezanec zaradi zagotavljanja informacij, potrebnih za varovanje zdravja ljudi in okolja ter za pomoč ob nesrečah, za vsak nevarni pripravek, ki vsebuje nevarno snov iz seznama EINECS in za vsak nevarni proizvod iz 4. člena tega zakona, kakor tudi za vsak pripravek, ki vsebuje nevarne snovi, ki niso vpisane v ta seznam, predložiti Uradu ob prvem dajanju v promet podatke iz varnostnega lista, kemijsko sestavo pripravka ali nevarnega proizvoda, in podatke o predvidenih oziroma znanih področjih uporabe. 
Iste podatke mora zavezanec v roku 30 dni po prvem dajanju v promet sporočiti tudi za vsako nevarno snov iz seznama EINECS. 
Podatke se predloži in obnavlja na način, ki ga predpiše minister.

- vsi možni načini in ukrepi za preprečevanje škodljivih učinkov snovi oziroma za pretvorbo snovi v neškodljivo,

Roke za uporabo podatkov iz prejšnjega odstavka določi minister.

Pravne in fizične osebe, ki proizvajajo oziroma dajejo nevarne kemikalije v promet, morajo imeti zaposlene, ki imajo potrebno strokovno znanje glede na vrsto in obseg dejavnosti in morajo izpolnjevati tehnične pogoje za proizvodnjo oziroma promet.

Uporabniki nevarnih kemikalij morajo ravnati z njihovimi ostanki in embalažo v skladu s predpisi o ravnanju z odpadki.

Ne glede na prejšnji odstavek, lahko minister v soglasju z ministrom, pristojnim za okolje, za fitofarmacevtska sredstva pa tudi v soglasju z ministrom, pristojnim za kmetijstvo, prepove ali omeji promet ali uporabo nevarnih kemikalij, ki so na listi prepovedanih ali omejenih kemikalij Evropske unije.

50. člen (prepovedi)

51. člen (ukrepi za varnost in zdravje pri delu)

X. DOBRA LABORATORIJSKA PRAKSA

Stroške ocenjevanja in pridobitve DLP-potrdila določi Vlada Republike Slovenije.

Urad enkrat letno v Uradnem listu Republike Slovenije objavi seznam laboratorijev, ki so opravljali preskuse v skladu z načeli DLP.

57. člen (izvedenci za svetovanje ministru)

4. 
Izdaja dovoljenja za promet in uporabo biocidov (15. člen).

9. 
Sprejema in vodi informacije v zvezi s hrambo DLP dokumentacije in izdaja DLP - potrdila ter skrbi za DLP ocenjevanje (53. in 54. člen).

61. člen (naloge carinskih organov)

Nadzor nad uvozom in izvozom kemikalij opravljajo carinski organi v skladu s carinskim zakonom in v skladu z določbami tega člena.

Če ni z mednarodno pogodbo drugače določeno, zdravstveni inšpektorji nadzirajo uvoz in izvoz kemikalij v zvezi z izpolnjevanjem določb tega zakona na državni meji.

Predpis o vsebini in načinu opravljanja strokovnega izpita izda minister.

- če pravna ali fizična oseba daje v promet kemikalijo, ne da bi bila pravilno razvrščena v skladu s tem zakonom,

Za vse pripravke na osnovi snovi iz prejšnjega odstavka, ki imajo katero od nevarnih lastnosti iz 10. točke 2. člena tega zakona, je treba Uradu v roku iz prejšnjega odstavka sporočiti podatke iz prvega odstavka 35. člena tega zakona.

73. člen (rok za imenovanje inšpektorjev)

76. člen (predpisi, ki se uporabljajo do izdaje novih)

- pravilnik o natančnejših merilih za razvrščanje strupov v skupine in o metodah za določanje stopnje strupenosti posameznih strupov (Uradni list SFRJ, št. 1/83),

Državnega zbora

