Revije, ki rastejo z menoj

Ko zjutraj vstaneš, po navadi zadostuje umivanje z mlačno vodo. 
Če si se ponoči močno spotila, se moraš zjutraj še enkrat umiti z umivalnim sredstvom in vodo. 
Samo voda za odstranitev potnih izločkov ne zadostuje.

NIVEA HAIR CARE STYLING TRENDOVSKO OBLIKOVANJE PRIČESKE 

Zbrane so vse pomembnejše uspešnice, ki so jih ustvarili v različnih časovnih obdobjih. 
Ne manjkajo najbolj priljubljene, kot so Just A Girl, Don Speak, Hey Baby in seveda It My Life. 
Predvsem zadnja je najbližje naši zavesti, saj jo množično predvajajo tako po televiziji kot po radiu. 

Pesem mora vsebovati naslov, najmanj dve kitici, podpis in naslov mladega ustvarjalca ali ustvarjalke. 
Ne sprašuj se, ali lahko. 
Preprosteje bo, če sedeš za mizo, ob jezero, reko, pod drevo, v gozd in začneš pisati. 

Nadnasl.: Novo iz sveta 11; 5

Pariz je svetovna modna prestolnica in vsak, ki kaj da nase, se vsaj malo drži njenih smernic in namigov. 
Morda so prav zato v enega mestnih parkov to jesen pripeljali čedno gručo neobičajnih manekenov: kakšnih dvajset poljskih strašil. 
Oblečenih za vsakdanje in slovesnejše priložnosti. 
Vse »cunjice« so za to priložnost pripravili »zaresni« modni oblikovalci, eden slavnejši od drugega. 
Pa naj še kdo reče, da je moda in dogajanje v zvezi z njo dolgočasna in nedomiselna. 

V mestecu Heather (Velika Britanija) se zelo radi strašijo. 
Vsaj enkrat na leto imajo celo nekakšen prestraševalni festival. 
Nič hudega sluteči meščani poskakujejo od groze, ko nanje na najbolj nepričakovanih mestih »zatulijo« najrazličnejša strašila. 
Izdelovalci si za strašenje dostikrat izposodijo vsesplošno znane junake - vampirje, jamske pošasti … ali pa risane junake. 
Junak letošnje prireditve je bil na primer znani sitnež Homer Simpson. 
Pred novim letom vse te »naprave« prodajo na dobrodelni dražbi in denar podarijo. 

Preizkušanje moči je hudo priljubljeno, med moškimi pa še posebej. 
Na Bavarskem v Nemčiji fantje množično tekmujejo, kdo je najmočnejši v prstih. 
Podroben potek treninga je skrivnost posameznika. 
Tudi izmenjava izkušenj in posveti trenerjev ob vsakoletnem prvenstvu tečejo za zaprtimi vrati. 
Ve pa se, da so vsakodnevne vaje nujne in da grizenje nohtov odpade, če hočeš resno posegati po zmagi. 

Podnasl.: Kaj pa, če bi malo počivali? 

Nadnasl.: Novo iz sveta 3; 5

Mednasl.: Kar lepo počasi …

Nadnasl.: Novo iz sveta 37; 5

Pripravila koz@ 

Mednasl.: Morje je naraslo za nekaj metrov. 
Potem so visoki valovi udarjali ob kopno, zgradbe in drevesa pa so le stežka kljubovali močnim vetrovom. 

V belo tišino zasneženega prostranstva jo razigrano drobi pasja vprega. 
Sani rišejo sled v puhasto pregrinjalo, v kristalni zrak odmevajo človekovi ukazi … 

V življenju zaljubljencev je poroka prelomnica, ki naj bi si jo parček zapomnil za vse življenje. 
Bolj ali manj domiselnih poskusov ne manjka. 
Vestička o enem opaznejših je pricurljala iz Londona (prestolnice Velike Britanije), kjer sta ženin Mick in nevesta Barbara na skupno pot stopila v »drncu«. 
Med predpomladnim tekom po mestnih ulicah. 
Nemalo pozornosti sta bila deležna že na startu, saj sta se prijavila v neobičajni tekmovalni opravi s slavnostnim nadihom. 
Poročni obred se je zgodil med tekom - za hip sta se v mestnem središču ustavila pred matičarjem, dahnila da, izmenjala prstana in tekla naprej. 
Po bučnem slavju na cilju sta šla takoj na poročno potovanje - k priznanemu maserju. 

bi lahko rekel mali Bobby Roberts, član cirkuške družine Roberts. 
Njihova 26-letna slonica Maureen navdušene mlade ribiče pogosto spremlja pri njihovih ribiških pustolovščinah. 
Njena prednost je, da ne potrebuje ribiške palice.

Rada vas imam, krasni ste! 
Veselite se življenja, bodite pogumni in pametni.

Zaradi dela z računalnikom so obremenjene predvsem oči, zaradi sedečega dela pa trpi tudi hrbtenica. 
Zato oblikovalec spletnih strani potrebuje kakovosten računalniški zaslon (npr.: LCD) in pisarniško pohištvo, v skladu s človekovim zmožnostmi. 

David: Treba se je pogovoriti o stvareh in razčistiti tisto, zaradi česar je odnos postal slab.

Aljaž: Če bi šlo kaj narobe, bi se opravičil.

Potovanje, polno dogodivščin

b) v Atlanti v ZDA

Ko belorepci iščejo hrano, krožijo visoko pod nebom in opazijo tudi najmanjše podrobnosti na zemlji. 
Skoraj nemogoče se jim je toliko približati, da jih lahko s tal fotografiraš. 
Iskal sem kakšen koristen napotek in spoznal, da brez majhnih zvijač ne bom uspel. 
Sklenil sem, da si bom naredil dobro skrivališče, jim nastavil hrano, potem pa čakal. 

Končno sem ga ujel v objektiv

FOTO A, FOTO B

Jesen je tukaj. 
Izdajata jo koledar, hladna jutra in barvajoči se listi dreves. 
Z jesenjo pa si je Katarina, sedmošolka iz okolice Ljubljane, ki se je prva oglasila na naše povabilo, zaželela spremembe. 
Seveda smo ji ustregli.

Ste ful v redu revija, imam pa veliko pripombo. 
Strinjam se s Špelo, da vsi ne poslušamo iste vrste glasbe in mislim, da je preveč napisano o popu. 
Zelo vesela bi bila, če bi objavili še kaj o Nirvani. 
Mogoče bi lahko ponudili tudi kak mega poster in verjemite, da nisem edina, ki si to želi. 
Razumem pa vse tiste, ki se z mano ne strinjajo. 

Hi!

Hi!

O HUMANIH MEDOSEBNIH ODNOSIH

Povsod po tem svetu je veliko otrok,

Pozdravljeni!

MOJCA ŽELEZNIK, OŠ Ob Rinži, Kočevje

Imejte se, 

Skoraj vsi pošiljajo predloge za glasbenike na posterjih. 
Jaz pa si želim, da bi objavili kaj o igralcu Johnu Travolti, saj je zelo simpatičen. 
Lahko bi objavili kakšno njegovo sliko in kaj o njegovem življenju. 
Lepo prosim, saj o njem še niste pisali. 
Prosim, da moje pismo objavite.

Življenje je nekaj čudovitega, lepega.

pridno ste pošiljali svoja mnenja. 
Zanimivo, da so nekaterim pri srcu »stari« metalci in ne to, kar vrtijo po MTV-ju in v diskotekah. 
Začeli bomo brskati po starih letnikih in morda se bo ob podobah iz naših arhivov še kdo od staršev spomnil, kako so mu »ta stari« težili zaradi njihove divje in preglasne glasbe. 
Živ dokaz, da dobro ostane in lahko navduši tudi mlajše.

Z INTERNETA

OŠ Drska, Novo mesto

Zdaj ima pri nas že nekaj mesecev krožek japonščine, kaligrafije in origamija. 
Nalezli smo se njenega smeha in spet spoznali, da nas lahko drugačnost samo bogati. 
Tako kot smo lani sprejeli medse Španca Havija, je postala naša tudi Japonka Ayumi Yano. 

Veseli bi bili rubrike za oglase.

Zme-den: Skladba govori o treh oblikah prijateljstva: o prijatelju, ljubezenskem prijatelju in poslovnem prijatelju. 
V refrenu pravim: »Za prijatelje je velikokrat potrebno potrpet, imet spoštovanje do razlik spet in spet ...« 
Ker skladba ne sodi v vsebino celotnega albuma, smo jo skrili na koncu.

DJ Ej: Lepo je bilo nastopiti. 
Zelo sva se potrudila, skupaj z najinimi gosti, in vsekakor to zelo ceniva. 
Do konca decembra bova nastopala tudi na drugih Siddhartinih koncertih.

Naj pevke: Mary J. Blige, Beyonce Knowles

Kako si uvrščen na svetovni lestvici?

INTERNET IN RAČUNALNIŠTVO 

V ZNAMENJU PRAZNIKOV

ZANIMIVE STRANI

Tudi gigantska programska hiša Microsoft ponuja posebne programe za otroke in najstnike. 
Na navedenem naslovu lahko najdemo tako poučne preizkusne in brezplačne uporabne programe kot tudi igre. 
Večina igre in programov ima nizke strojne zahteve, njihova uporaba pa zahteva vsaj osnovno znanje angleščine.

• AVTOR SLIKE MORAŠ BITI TI, PRI PRETVORBI V DIGITALNO OBLIKO TI LAHKO POMAGAJO TUDI DRUGI.

Računalništvo in internet

III.

2 NK GORTINA SP000KY TEAM BIG NOVAK ARENA 14. 
OKT. 2003

A) ZA ZAŠČITO PRED VIRUSI IN DRUGIMI ŠKODLJIVIMI PROGRAMI 

Prvi resnejši poskusi prenosa slike po internetu pa segajo v konec devetdesetih let. 
Malo boljšo sliko na zelo majhnem ekranu je bilo mogoče spremljati šele z večjo razširjenostjo zmogljivejših zvočnih in predvsem grafičnih kartic. 
Slovenski ponudnik internetnih storitev SiOL je bil verjetno tudi v svetu eden prvih, ki je do svojih uporabnikov prenašal kakovostnejši zvočni in videosignal. 
To je bilo v letu 2000. 
Danes je SiOL tudi v svetovnem merilu ena vodilnih družb na področju prenosa zvoka in videa. 
Njegovi radijski postaji Radio SiOL (mms://wmedia.siol.net/radio) ter Klub SiOL (mms://wmedia.siol.net/klub) sta po kakovosti signala (350 kb na sekundo) med najboljšimi ta trenutek. 
Pravzaprav boste na spletu le stežka, če sploh, našli internetno radijsko postajo, ki oddaja tako kakovosten signal. 
Predvajanje videosignala s kakovostjo 8 Mb na sekundo na SiOL TV pa velja za pionirski poskus v svetu.

Matej se je odločil, da se bo na povratni tekmi maščeval za visok poraz iz prve tekme. 
Za osvojitev turnirja bi potreboval zmago s petimi goli razlike. 
Vse je stavil na močno sredino in taktika je bila res odlična Po 32 minutah je vodil že z 2 : 0, potem pa se je igra Tamalih ustavila in Nikawinners so spet uspešno premagali Tamale. 

Internetna povezava: 64 kb/s.

Hattrick vedno bolj priljubljen

F

MOJA STRAN/NAŠA STRAN

- na mokro kožo nanesi in dobro razmaži peno za britje (ta dlake razmehča in zaščiti kožo);

Moram se zrediti, ampak rada bi se zredila »zdravo«. 
Nočem se zrediti s tem, da bom jedla samo sladkarije. 
Katera zdrava hrana redi?

21; poster

c) Obstanemo, kjer smo, in se uležemo na tla.

b) Ustavimo se in ostanemo v avtomobilu, dokler ni konec potresnega sunka;

c/ Ustavimo se in čim prej zapustimo avtomobil. 

Foto3

V revijah PIL in PIL PLUS bodo mladi bralci našli tako rekoč vse, kar jih zanima in privlači, starši in učitelji pa bodo v njih odkrili teme, primerne za obravnavo pri razrednih urah ali odkrit pogovor. 
Reviji spodbujata in tešita radovednost, vabita k razmišljanju, zabavata in pomagata odraščati.

Najprej je bilo treba spremeniti pričesko. 
»Naredili bomo malo bolj svečano,« se je odločila kreatorka Breda. 
Najprej se je lotila barvanja. 
Naredila je 5 večjih pramenov, 3 svetlozlate in 2 bordordeča. 
Ko bodo lasje spuščeni, se bodo barve lepo prelivale. 
Potem ko je lase sprala in vanje vtrla balzam, jih je še osušila. 
Nato se je lotila oblikovanja pričeske. 

Model: MATIC

Fotografije: Karmen Lašič in Milan Pajk

• čopiče različnih debelin za obrisovanje in barvanje manjših vzorcev 

3. 
DRAKULA Kaja

polovico razpolovljene kumare

Čiste solatne liste raztrgamo na kose in damo v večjo skledo. 
Dodamo kumaro, narezano na obročke, in na krhlje narezan paradižnik. 
Dodamo še olive, kolobarje čebule in koščke sira. 
(sl. 3)

Maslo, sladkor in med damo v posodo z dvojnim dnom in med občasnim mešanjem počasi segrevamo, dokler se maslo in sladkor ne stopita. 

Sl. 2

Današnja recepta sta zelo različna. 
Povezuje ju le to, da sta obe jedi zelo preprosti in ju je mogoče hitro pripraviti. 
Ravno takšnih, tudi za oko prijetnih kuharskih umetnij se običajno ne spomnimo, ko se moramo znajti po svoje in se bašemo s kruhom. 
Pomlad nas bo obdarila z najrazličnejšo zelenjavo, kmalu tudi s češnjami. 
Zelenjavo in začimbe, ki jih predlaga naš sicer maroški recept za kuskus, lahko po svoje spremenimo. 
Uporabimo pač tisto, kar imamo najraje. 

Jajca stepemo in dodamo sveža zelišča. 
V ponvi za palačinke stopimo maslo in nanj ulijemo jajčno mešanico. 
Ne da bi mešali, pečemo dve minuti, tako da zmes zakrkne. 
Omleto hitro prepognemo in ponudimo. 

Občutek, da si eno z glasbo, je neverjeten, je ekstaza. 
Običajno ljudje rejv povezujejo z drogo, z ekstazijem. 
Res je, da se nekateri drogirajo, ker ne znajo uživati v glasbi brez droge!!! 
Glasba bi morala biti naša edina droga. 
Ampak nikoli ne bo tako, da bi se vsi znali zabavati brez droge. 
Saj ta obstaja že od nekdaj. 

V Evropo je ekstazi v zgodnjih osemdesetih letih prinesel indijski guru Bhagwan Rajneesh. 
V Veliki Britaniji je najprej osvojil plesne klube, Američani ga jemljejo največkrat doma ob koncu tedna, po Evropi se širi predvsem na rejverskih zabavah. 

saj se je prvega tečaja za šolanje reševalnih (lavinskih) psov v Tamarju leta 1952 udeležilo 13 psov in njihovih lastnikov.

V predstavljanje plošče nismo vložili veliko denarja. 
Poskrbeli smo le, da bila v vseh trgovinah po Sloveniji. 
Nismo imeli nobenih radijskih ali TV oglasov, ampak smo ploščo predstavljali z intervjuji in nastopi. 
Kljub temu je prodaja že presegla zlato naklado in se približuje platinasti.

Za skladbo Verjemi si posnel tudi videospot.

Pa se ti kdaj zgodi, da se katere pesmi naveličaš?

Čestitajo mi za nastop in uspehe nič posebnega ... 
Nastop v Hali Tivoli je bil res odličen. 
Polna dvorana, »čista« tišina, vsi čakajo, kaj bo. 
Sedem za klavir, prižge se luč in po nekaj tonih se razvije pesem.

Domnevam, da je bilo potem tudi manj joka ob končanih poletnih ljubeznih, ki se prav rade zgodijo na takšnih počitnicah …

KOTIČEK TETE JUSTI 1; 

3. 
Vsi mi pravijo, da sem zoprna in da ne znam nič zadržati zase. 
Imam najboljšo prijateljico, ki misli, da sem nora, in moram priznati, da mi gre tudi ona vedno bolj na živce.

2. 
Lani sem zašla v slabo družbo, v kateri je tudi moja sestra, začela sem kaditi, zdaj pa ne morem nehati. 
Kako naj neham?

Živijo, A. D.!

Problem. 
Zaljubljena sem v fanta svoje najboljše prijateljice. 
On je za zdaj moj najboljši prijatelj in mi vse pove. 
Vedno znova mi govori, da je nor, ker hodi z njo, in da je ona še malo zaostala za njega. 
Po mojem bi on rad nehal z njo, ampak ne ve, kako naj ji to pove. 
Prosim te, povej mi nekaj nasvetov. 
Ko sva zadnjič bila na čaju v eni gostilni, sem mu rekla, da si lahko najde boljšo punco, kot je ona (čeprav s tem nisem nič grdega mislila). 
Vprašal me je, če bi jaz hodila z njim, če bi nehal z mojo prijateljico. 
Rekla sem mu, da bi, ampak bi se ona potem »svadila« z mano, če bi zvedela. 
Kaj naj naredim? 
Vem, da imaš dosti dela, ampak te lepo prosim, če čim prej objaviš in odgovoriš na moje pismo, ker bom znorela.

Eh, te starejše sestre (pa bratje tudi). 
Namesto, da bi bile vzor mlajšim, jim kravžljajo živce in delajo skrbi. 
Sicer največkrat silno umno pravijo, brigaj se zase, a ne znajo povedati, kako je to mogoče, če imaš sestro ali brata rad. 
Za odgovor na to vprašanje pa niso dovolj pametni. 
Kaj pa mi? 
Priznam, lažje bi pripravila soseda Milivoja, da poje nekaj grižljajev žolce, in lažje bi pregovorila poštarja Gezo, naj si obrije 36 let stare košate brke, kot pa kakšno najstnico prepričala, da ga lomi. 
Tu, po pravici povedano, silna pamet, pa naj si zasluži Nobelovo nagrado, ne zadošča, saj trči ob jekleni zid najstniške trme, obdobje samodokazovanja in upiranja staršem. 
Ostane ti samo potrpežljivost z malo zvijačnosti, da bi po stranskih potkah izvedela, kaj v svoji družbi počne sestra. 
Povprašaj jo, ali bi še tebe vzeli zraven, kajti če ne počnejo nič takšnega, potem ni razloga, da te ne bi sprejeli. 
Saj ne mislim, da bi se jim zares pridružila, ampak tako, informativno. 
Tudi za tiste vražje tabletke se navsezadnje da preveriti, kaj so (zdravniku ali lekarnarju to ne bi bilo težko). 
Morda so samo tabletke proti zanositvi ali pa aspirini za glavobol. 
In morda ima sestra vžigalnik v torbici samo zato, da si prižge cigareto. 
Ne bom rekla, da to ni nič takega, ampak v sili je hudič muhe žrl in je dejal, da so dobre, le da so malce prevedrobne. 
Če gre samo za cigarete, bosta tudi ti in mama vsaj eno veliko skrb sneli z ramen. 
Še večkrat boš morala povedati sestri, da te skrbi zanjo, večkrat jo boš morala prositi, naj pazi, s kom se druži in kaj počne, a ne bodi vsiljiva in tečna, kajti v tistem hipu ji bo zrasel greben, postala bo groba ali pa se bo zaprla v svojo lupino - pa spet ne bova nič dosegli. 
Ne rečem, da boš imela kaj uspeha, kajti čarobne palice ni, ampak moram te posvariti, da nikar ne bodi razočarana, če ti sestre ne bo uspelo pripraviti, da bi šla po drugih poteh. 
Predvsem pa nikar ne obtožuj sebe, če bi ti spodletelo. 
Vsak si pač izbira svoje življenje in včasih se nekateri ne spametujejo, dokler jih to isto življenje ne kresne po betici. 
Ti se loti svojih trebušnih mišic. 
Je ni mišice, ki se ne bi dala z vajo okrepiti, a je treba biti vztrajen in dosleden. 
Trebušnjaki niso edina vaja. 
Katere vse pridejo prav, naštevajo skoraj v vsaki reviji. 
Eno pa ti vsekakor odsvetujem - to so moji trebušnjaki. 
Dvajsetkrat na dan se sklonim, da z dna hladilnika vzamem kakšno sladico ali kos sira, ali kakšen ocvirk, pa se mi trebušne mišice nikakor ne okrepijo. 
Res ne vem, kaj delam narobe. 
No vidiš, tudi jaz imam težave, ampak, ljubica moja, v primerjavi z vašimi so moje mačji kašelj in bi mi bilo prav nerodno z njimi seznanjati vesoljno slovensko javnost. 
Hvala pa, da si vprašala. 
To cenim.

Ni kaj, dragi pilovke in pilovci, odločitev je padla. 
Ustanovili bomo »Šolo optimizma«, ker nam gre na tem področju super, a je tistih, ki so žalostni in črnogledi, še vedno preveč. 
Odločila sem se zato, ker sem dobila od Korn-Freakice sila optimistično pismo o življenjskih težavah, njo pa je k pisanju spodbudilo sila optimistično pismo Lunje (Pil PLUS št. 27). 
Na tej naši šoli bom seveda ravnateljica, predavale bodo še Lunja, Korn-Freakica in tudi večna pozitivka Mary Ann (Mary, kaj je zdaj s tabo, že dva meseca nobenega pisma?). 
Na šoli bomo zelo strogi, kajti vsi bodo morali biti dobre volje, za težave bomo vedno rekli, ah, saj ni nič takšnega, o izgubljenih in neuresničenih ljubezni bomo pisali težke spise z naslovom In kaj potem, bom našla lepšega in boljšega. 
Poseben predmet pa bo, kako spraviti v dobro volje čemerne starše. 
Praktični del bo zajemal čaranje: kako iz sivega deževnega dne narediti sončno, smeha polno nedeljo. 
Ponavljavcev v šoli ne bo, slabih ocen tudi ne. 
Bodo pa tudi kazni. 
Kdor bo rekel grdo besedo, ali pa se bo grdo držal, se bo moral smejati dve uri skupaj in napisati pesmico v slogu: »Imam kilo preveč in to mi je strašno všeč …« ali kaj podobnega. 
Vpis v to šolo se začne DANES! 
Dobrodošli tudi novi predavatelji!

Draga Nevednica!

Ohohoho, takšni ponudbi se je pa res težko upreti in že sem naročila vsem sosedom, naj nemudoma izpraznijo parkirišče, da bodo lahko vsi ti obljubljeni tovornjaki pripeljali pred naš blok. 
Seveda se samo hecam. 
Upam, da ti tudi, ker me že ob misli na omenjeno količino boli trebuh in kar vidim, kako mi pritisk narašča na 250. 
Upam, da tega tvojega pisma ni prebral moj zdravnik, ki je vedno tako resen in brez kančka humorja, ko gre za moje zdravje, zato bi osebno stražil pred mojim blokom, da ne bi ti obljube morda tudi uresničil. 
Zdaj pa k tvoji težavi. 
Pravzaprav ne vem, kaj te bolj muči: makedonska lepotička ali zaljubljena soseda, ki te spremlja kot zvest kuža? 
Najbrž oboje. 
Lotiva se najprej rjavolaske. 
Kako se ji približati? 
Predvidevam, ker je nova, da ima morda težave s prilagajanjem novemu okolju. 
Ponudi se, da jo boš vpeljal v vašo družbo. 
Če ji preglavice dela jezik, se ji ponudi, da bosta skupaj odkrivala lepote in skrivnosti slovenščine. 
Zakaj pa se ne bi tudi ti naučil nekaj stavkov makedonščine? 
Saj veš, kolikor jezikov znaš, toliko veljaš. 
Sploh pa te moram pohvaliti, da te očitno ne moti njena narodnost, kajti dandanes, žal, preveč ljudi, celo mladih, kaže nestrpnost do drugačnih, kar mora biti za te ljudi strašno boleče. 
Zato naj te opozorim, da boš morda slišal za hrbtom kakšno žaljivko, češ, poglej tistega, druži se s »ta spodnjo«, kaj pa našim manjka in podobno. 
Naj ti tovrsten primitivizem ne vzame volje. 
Misli s svojo glavo in poslušaj svoje srce. 
Ne samo v tem primeru. 
Kaj pa bova z zaljubljeno sosedo? 
Bojim se, da te bo izsledila, kamor koli boš bežal in kamor koli se boš skril. 
Vidiš, včasih je prijetno, če se dekleta ozirajo za teboj, včasih pa je to nadležno, čeprav za krepitev fantovske samozavesti tudi zasledovalke pridejo prav. 
Enkrat se boš pač moral ustaviti - nenehno bežanje in izogibanje ni prav nič prijetno - in se odkrito pogovoriti. 
Tako kot se boš moral ti sprijazniti, če ti makedonski deklič morda ne bo vrnil ljubezni, se mora tvoja zasledovalka sprijazniti s tem, da te srce vleče drugam. 
Takšni pogovori največkrat niso prijetni, a opraviti jih je treba. 
Morda pa le ne bo tako hudo. 
Morda ti bo, ko ji boš razložil, kako je s teboj, celo hvaležna za razlago, tako vsaj ne bo zaman letala za teboj, si ustvarjala lažne upe in bo čez čas našla drugega. 
Čutim, da si dovolj pogumen in samozavesten, da boš tudi to oviro preplezal. 
Če bo pri tem ostala kakšna praska, pa tudi nič hudega. 
Preživel boš in iz tega prišel močnejši. 
Toliko pa mi lahko verjameš.

Najprej naj pohvalim tvojo rubriko. 
Zelo si kul, zato sem ti pripravljena razkriti svoj problem. 
Sem 13-letna frklja, ki zelo trpim zaradi ljubezni. 
Sem zaljubljena v fanta, ki je star 18 let. 
Je zelo lep in tudi prijazen. 
Sva prijatelja in tudi poljubljala sva se že. 
Ampak, ne vem, kaj naj naredim, ker v meni vidi samo prijateljico. 
Imam njegovo številko in si včasih tudi piševa. 
Rekel mi je, da sem mu zelo všeč in da leta niso pomembna, da ga moti samo to, da še nisem tako resna. 
Prosim, pomagaj mi in svetuj. 
Imam blond lase in zelene oči.

Vse vas objema, vaša Justi

Draga Justi!

Kdo je bil producent?

vseeno nam je, kaj sledi (pustimo za potem). 

Murska Sobota - šolsko igrišče Srednje poklicne in tehniške šole, 26. 5. 

Vsebuje nežne pigmente, ki odbijajo svetlobo. 
Koži daje nežen sijaj in poudari njeno naravno porjavelost. 
Seveda pa mleko daje tudi ustrezno zaščito pred soncem in intenzivno vlažilno nego.

