Poljedelstvo

8.00 Panorama - 10.00 Ponovitve - 15.15 Za otroke - 16.45 Hugo - 17.10 Ti si moja usoda, ser. - 18.00 Panorama - 18.30 Kolo sreče - 19.05 Kafič Na zdravje, humor. ser. - 19.30 Remekdela svetovnih muzejev - 19.45 Dok. ser. - 20.10 Sodnica Amy, ser. - 21.00 Poročila - 21.20 Film - 23.00 Retrovizor. 

Več deset skupin turističnih in drugih društev iz bližnje in daljne okolice je na pot do osrednjega prireditvenega prostora na glavnem trgu pri gasilskem domu krenilo iz sosednjih Mezgovcev. 
Več kot tisoč obiskovalcev, med njimi so v pustne like napravljeni prevladovali najmlajši s svojimi starši oziroma dedki in babicami, je imelo v dolgi koloni, ki je trajala skoraj poldrugo uro, kaj videti. 
Na čelu povorke je bila konjenica, takoj za njimi pa nepogrešljive dornavske lükarce ter za njimi zelo številni dornavski Cigani. 
Na kmečkih vozovih so bili tudi drugi prikazi iz vsakdanjega življenja. 
Tudi pravcati nočni klub z brhkimi dekleti je zašel v Dornavo, kakor tudi aktualni Martin Krpan in gotovo najbolj vroča tema zadnjih mesecev poroka pivovarne Union in Laškega.

ZGODILO SE JE

Če pa ste bolj vajeni delati še po starem, seveda lahko še naprej pišete s svinčnikom, nalivnikom, pisalnim strojem ali čim podobnim, na isti naslov.

Miha Repovž, OŠ Šentjanž, 8297 Šentjanž

PO RADIU OB 12.30

Vrtnine po sortah 

- živalskega porekla (telečjega, prašičjega, ovčjega, kozjega, govejega, 

stroški kapitala 11.643 2,8 

Še ponovno opozorilo, da na kmetih pa tudi v mestih marsikdo misli, da bo vsega konec, če ne bo povsod zraven ali vse postoril sam. 
Zlasti gospodinje to tako skrbi, da tvegajo hitro ozdravljenje in se izpostavljajo nevarnostim hujših posledic, če ne bodo gripe odležale. 
Vsi takšni naj se samo vprašajo in zamislijo, kako bi šlo, če bi tudi njih več ne bi bilo. 
Hitro bodo našli najboljšo rešitev!

Do zdaj po žitih nismo sejali oziroma je le malokdo posejal strniščni dosevek, da je izkoristil vlago v tleh in razplevelil posevek, zdaj pa se bo potrebno ozreti po novih rastlinah, ki bolje prenašajo sušo. 

Kot vidimo, v času suše na travinju raste le lucerna, ki ima globoke korenine. 
Čisti posevki lucerne lepo rastejo in ne čutijo suše, zato bi bilo primerno, da jo sejemo tudi letos v spomladanskem roku. 
V čisti setvi sejemo od 20 do 30 kg/ha. 

I. Pavšič 

Uredništvo Kmečki glas g. 
Jože Rozman

2. program

13.05 Tednik - 13.30 Domovina - 14.00 Pogledi s strani - 14.20 Univerzum - 15.05 Policijska inšpekcija 1 - 15.30 Tri bele breze, nem. film - 17.05 Lepše živeti - 18.00 Srečkoshow - 18.25 Vera - 18.30 Avstrija v sliki - 19.00 Zvezna dežela danes - 19.15 Loto - 19.30 Čas v sliki - 20.15 Podarim ti svojega moža, film - 21.45 Čas v sliki - 22.00 Zadeva - 23.20 Iz Karajanove zapuščine - 0.15 Čas in slava, film. 

VODJA OE: mag. Darinka Blažica, KGZS - Zavod GO, Pri hrastu 18, 5000 Nova Gorica

Ajdovščina 1.749 176 25 831 607 75 35

Stalež drobnice je še vedno v porastu, čeprav ne v tolikšni meri kot drugod po državi. 
Vzrok temu je v usmerjenosti na bližnje - lokalne trge, ki postajajo zasičeni, vsaj kar se tradicionalne ponudbe tiče. 
Delež mlečne reje pada, saj gre za delovno intenzivno panogo. 
Velik problem predstavljajo škode po zvereh in velika razdrobljenost zemljišč. 

IŠČEM delo na kmetiji. 
Star sem 25 let in imam vozniški izpit B kategorije. 
Tel.: 041/950 420. 
- 1753

PUHALNIK - grič 4000 in obračalni plug TV, prodam. 
Tel.: 041/278 083. 
- 1657

TRAKTOR univerzal 703 DT, 4x4, l. 94, registriran, 1100 delovnih ur, prodam ali menjam za manjšega. 
Tel.: 041/760 126. 
- 1806

TRAKTOR john deere 21-40, l. 86, 82 KM in traktor fendt 310 LSA s čelno hidravliko, 95 KM, l. 88, dobro ohranjen, prodam. 
Tel.: 041/746 836. 
- 1822

KULTIVATOR z ježem, trivrstni, širina 190 cm ter bikca limusin, starega 2 meseca in pol, prodam. 
Tel.: 041/544 953. 
- 1844

ZETOR 4x4, odlično ohranjen, deutz 55, 4x4, ali univerzal 4x4, prodam. 
Tel.: 041/325 650. 
- 1878

TELIČKO limusin, staro 10 dni, prodam. 
Tel.: 01/83 12 325. 
- 1850

Darinka Sebenik 

na križišču. 

Tu in tam se je še spomnila Filipa Kvasa. 
Na svojega nesojenega ženina. 
A je hitro zamahnila z roko. 
In si rekla, da Filip ni bil taka perla! 
Da bi si zavoljo njega pulila lase! 
Ali celo naredila kakšno usodno napako. 
Pri vzorcih na bogancah in cajnicah!

Pavel Mihevc, univ. dipl. inž. kmet., direktor KZ Agraria Koper

V prispevku mag. Andreje Čerenak je bila nazorno predstavljena vzgoja visokogrenčičnih sort hmelja z dosedanjim in razširjenim obsegom žlahtnjenja, s katerim pričenjajo na inštitutu v letu 2002. 
Prav tako so bile predstavljene usmeritve žlahtnjenja hmelja in najpomembnejši mejniki programa v naslednjih letih.

V prispevku Magde Rak-Cizej in mag. Milana Žolnirja je bil predstavljen škodljivec hmelja hmeljni hrošč, ki je pri nas sicer že dolgo časa znan, vendar v preteklosti ni povzročal večjih težav. 
Po mnenju avtorjev pa je danes ta škodljivec že precej razširjen in mu bo zaradi njegovih škodljivih vplivov treba posvečati več pozornosti.

V Sloveniji ga najdemo na obali in Krasu ter na Goriškem vse do Kanala ob Soči; pojavljanje v primorskem delu Julijskih Alp doslej ni bilo znano. 
V zadnjem desetletju pa se je prelec ob toplejših in bolj sušnih letih (prija mu zlasti suha in topla jesen) začel pojavljati najprej v nasadih črnega bora na prisojnih legah v Bovški kotlini, pozneje pa se je razširil tudi na naravne gozdove črnega bora v Trenti in v dolini Koritnice. 
Tako je leta 2000 povzročil popoln golobrst na površini veliki približno 1 ha v naravnem borovem gozdu pod Berebico v Trenti, lani pa se je pojavil tudi v borovih gozdovih nad Logom po Mangartom vse do prelaza Predel. 
V Trenti so bili zapredki celo na nadmorski višini 1.350 m. 
Škode, ki so jih z objedanjem iglic povzročile gosenice, zaenkrat niso velike, saj si bor po dveh do treh letih opomore. 

ohrovt 180350 

črna redkev 100150 

Osebe, rojene v znamenju Zajca, so ambiciozne, diskretne, pretanjene in premorejo veliko smisla za estetiko ter umetnost. 
Seveda nobeno znamenje ni brez negativnih lastnosti, pri Zajcu izstopa površnost. 
Svetovljan je in povsod priljubljen. 
Včasih rad opravlja, vendar pri tem skrbno izbira besede, da se ne bi komu zameril. 
Dober gostitelj je in rad sprejema obiske. 
Občasno postane preveč natančen, kar velja še posebej za ženske predstavnice. 
Le redko izgubi živce, čeprav je zelo čustven, ga bolj zanimajo lastni problemi kot tisto, kar pesti okolico.

Rut in Grant

da so moj odstop si zaželeli.

nesmisle nove kujejo,

Franc Hribar, Preproče 2, 1219 Laze pri Tuhinju

Se gora je tresla, 

Za pot navzgor izbral sem pravo cesto.

Specialisti za vinogradništvo Andreja in Majda pri delu 

7.25 Za otroke - 8.00 Zlati dim - 9.00 Zimska olimpiada - 11.05 Indaba - 12.00 Poročila - 12.10 Bravo TV - 13.05 Kviz - 14.00 Popotnica - 14.40 Pogovarjajmo se … 
- 15.00 Naše stoletje - 15.30 Mreža - 16.00 ZOI 2002 - 18.00 Pravak - 18.30 Luxor show - 19.30 Dnevnik - 20.05 Satelit - 21.05 Igra, amer. kriminalka - 23.10 Simfonični koncert - 23.40 ZOI 2002. 

Visokokakovostne zemlje Plantella

