»Ko bo zaključena prva faza izgradnje, bo Viva končno lahko na enem mestu združila proizvodnjo in upravo. 
S tem bomo zmanjšali stroške ter povečali produktivnost in kakovost, predvsem pa si bomo odprli vrata za nadaljnji razvoj,« je povedal Jože Melanšek. 
Celja niso izbrali slučajno. 
Mesto ima primerno infrastrukturo in takšen kadrovski potencial, na kakršnega računajo pri načrtovanju prihodnosti. 
In kaj bo z ljudmi, ki sedaj delajo v podjetju? 
Se bodo preselili skupaj s tovarno? 
»Veliko ljudi je iz Žalca in okolice, vendar sem prepričan, da se tudi tistim iz Zgornje Savinjske doline ne bo težko voziti v Celje. 
Sicer pa sem vsakomur prepustil, da se odloči po svoje,« je povedal Jože Melanšek.

JI

Zastave, zmaj, konji in trta

