vedež

vedež

kazaljko vsebin-->

kazaljko vsebin-->

Cena vojne

Vietnam

PREOSTALNIK

ČLANKI

Srp in kladivo

ostali članki

prejšnje številke

naročilnica

Ena od teh katastrof se bo vsekakor zgodila

vedež

kroniki

po vsebini po idju

poglavja članka

pišite nam | revija Joker

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Prihodnost igričarstva: PC

tekoča številka

Ena od teh katastrof se bo vsekakor zgodila

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

prejšnje številke

PREOSTALNIK

vedež

Mobidik čez leta

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

igrovje (PC, konzolec)

PREOSTALNIK

multinovela

Vodikova ekonomija

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

okvirčki

igrovje (PC, konzolec)

Byrkus pripravi hitri prerez enega dela avtomobilske zgodovine z nabranimi zanimivostmi, znanimi in tudi manj znanimi.

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

Mercedes (1889-1929) in Emil Jellinek (1853-1918), hčerka in oče, odgovorna za ime znamke.

Zgodovina Daimler-Benz AG je bila dolga in zavoljo pridobitve novih (čezlužnih) trgov ter večje konkurenčnosti je leta 1998 prišlo do senzacionalne združitve z ameriškim avtomobilskim gigantom Chryslerjem. 
Tako je nastal koncern DaimlerChrysler, ki sodi med največje na svetu in ki prednjači po proizvodnji komercialnih (tovornih) vozil. 
Enakopravno združenje pa je tako le na papirju, zakaj večino niti imajo v rokah Nemci, dočim sedež podjetja ostaja v Stuttgart-Untertürkheimu, kjer hkrati stoji tovarniški muzej.

všečni linolej

Hitri vrg uča naprej

Malo več o prototipih

po vsebini po idju

strani [8]: 1 2 3 4 5 6 7 8

KNJIŽNICA

multinovela

ostali članki

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

prihodnja številka

objavljeno: Joker 134

Raketni arzenal in čudežna orožja

Za konec velja omeniti, da je vse te silne nemške pokalice s stališča taktičnega učinka peljala scat zavezniška napravica, ki ji je bilo namesto eksplozivnega hrupa ljubše elegantno 'blipanje'. 
To je bil radar.

Leščerbe gorja (J142)

Jazst bi letel (J140)

Test pobegle hrane (J129)

Piratski odri (J103)

rokodelstvo (5)

ploščki

MAGAZIN

netki (10)

1280x1024

pišite nam | revija Joker

Večpriprava

PSP bo pri nas v trgovinah Big Bang in Bof stal med 60 in 65 jurji (cena v tem trenutku ni dogovorjena), medtem ko je priporočena evropska cena 250 evrov. 
Igre bodo po enajst kSIT, zunaj so od 40 do 50 EUR, in jih bo v Kokoški pri lansiranju iz logov Sonyja ter Electronic Arts na voljo osem: Ridge Racer, Wipeout Pure, World Tour Soccer, Everybody's Golf, Medievil: Resurrection, Ape Academy, NBA Street: Showdown in NFS Underground Rivals. 
Par smo jih opisali že ta mesec, še več jih bomo v naslednji številki. 
Videotop, ki zastopa Ubisoft, Activision, Eidos, Sego, Take2, Konami in Codemasters, pravi, da bodo prve igre uvozili koncem septembra, ko bodo otipali prodajo, med tem datumom in koncem leta pa naj bi pripeljali vsaj Untold Legends, Lumines, GTA: Liberty City Stories, Pro Evo Soccer 5, Toco 2, Colina 2005, King Konga in Tony Hawk's Underground 2 Remix. 
Evropski nabor je sicer lepo nabreknjen, saj lista obsega še Metal Gear Acid, Darkstalkers Chronicle, Mercury, Dynasty Warriors, F1 Grand Prix, Smart Bomb, Fired Up, Virtua Tennis World Tour in World Snooker Championship 2005, septembra pridejo Coded Arms, Burnout Legends, NFL Street 2 ter WRC, dočim v rezervi čakajo FIFA 2006, Daxter, The Con, Pursuit Force, Rengoku, Death Jr., Tiger Woods 2006 ...

ostali članki - drkamož

igrovje (PC, konzolec)

MAGAZIN

naročilnica

kontakt

prejšnje številke

tekoča številka

Nintendo DS

prihodnja številka

prejšnje številke

ploščki

všečni linolej

ISKALNIK:

Na zunaj

