V tistem hipu je pri vratih pozvonilo.

»Ja, oči, kaj pa ti počneš tu?« je vzkliknila.

»Ljubica, kaj pa je?« jo je zaskrbljeno vprašal oče. 
»Menda ne jočeš zaradi kakšnega moškega? 
Če je tako, bom tega cepca pošteno premikastil.«

Klavdija se je začela smejati. 
Predstavljala si je, kako bi se oče spravil nad skoraj dva metra visokega Grega.

»O, Grega,« se ga je iskreno razveselila Klavdija. 
Moškega ob sebi je še vedno držala za roko.

Ko sta zvečer po dolgem pogovoru ob šampanjcu in svečah Klavdija in Grega legla v posteljo, se je Klavdija nenadoma nečesa domislila.

»Ljubica, tudi meni marsikaj ni jasno. 
Vse, kar vem, je le to, da ima tvoj oče drugo in da se je pred tednom dni odselil od doma.«

»O, mami, saj to je grozno,« je zaihtela Klavdija in objela mamo. 

»Vidiš, ljubezen vedno najde pot do srca. 
Resda je včasih ta pot malce ovinkasta in celo trnova, a na koncu le prideš do želenega in iskanega cilja,« je Klavdija nežno rekla Gregu, medtem ko je zadovoljno opazovala starše. 

Sabina Remar

Goran in Miki Šarac

Aleš Rod

Princ Bernhard, mož pokojne nizozemske kraljice Juliane, je bil človek z napakami. 
A v nasprotju z mnogimi se teh napak ni sramoval. 
Pogosto je skakal čez plot, nekatera razmerja so bila bežna, druga trajnejša. 
Dve od njegovih ljubic sta mu tudi rodili otroka. 
Tako je nemalo presenečena kraljica Beatrix šele sedaj, po očetovi smrti, izvedela, da ima dve polsestri. 
Nerodno je to, da novice ni izvedela od odvetnikov ali kake druge zaupne osebe, temveč, tako kot vsi drugi Nizozemci, v časniku Volkskrant (z naklado 340 tisoč izvodov). 
Časnik je po prinčevi smrti objavil članek, v katerem povzema najzanimivejše dele izpovedi, ki jo je prav za ta časnik med letoma 2002 in 2003 narekoval princ Bernhard v želji, da se po njegovi smrti razkrije resnica o njegovem življenju.

Princ Bernhard je imel s francosko manekenko Helene Grinda nezakonsko hčerko Alexio. 
Pogosto ju je obiskoval.

Mlajši ljubimec je balzam za ranjeno srce!

Bernd Teewag si je izbral mlajšo žensko in se ločil od Uschi Glas, s katero sta bila poročena skoraj trideset let.

Hans Adam je zadovoljen, saj je povečal domačo zbirko starin.

Britanska princa Charles (56) in Andrew (46) imata rada gledališče, balet in film, uživata pa tudi v ženski družbi. 
Princ Charles si je v Londonu ogledal predstavo Kraljevega varieteja ter se po predstavi zadržal v daljšem pogovoru z nastopajočimi in gosti.

Princ Andrew pa je v Buckinghamski palači gostil baletnike Angleškega državnega baleta, ki so pred prazniki gostovali po svetu s predstavo Hrestač.

Enajstmesečna norveška prestolonaslednica Ingrid Alexandra je letos prvič praznovala božič in novo leto. 
Družina princa Haakona je tako kot običajne družine pred prazniki pekla pecivo, in deklica je pri tem pridno pomagala. 

1

Fant, star 33 let (180/80), iz Gorenjske, urejen, pošten, odkrit, redno zaposlen, bi rad spoznal dekle ali mamico z enim otrokom, staro od 20 do 40 let, za prijateljstvo, pozneje resno zvezo. 
Najbolj cenim vrednote, kot so ljubezen, toplina in zadovoljstvo. 
Pokliči me na GSM 031/203-314.

Čeprav je njegov brat John mrtev že več kot 20 let, James Belushi še vedno ni povsem stopil iz njegove sence. 
John, ki je leta 1981 umrl zaradi prevelikega odmerka mamil, ima še danes, zlasti zaradi filma The Blues Brothers, status kultnega zvezdnika. 
James se niti ne trudi, da bi brata pozabili (in bi se s tem morda znebil njegove sence), saj je v njegov spomin s prijatelji ustanovil fundacijo Johna Belushija, ki pomaga študentom umetnosti. 

Ljubljana

4. 
Direktorica Inštituta za civilizacijo in kulturo dr. Alja Brglez s prijateljico, višjo državno tožilko Vlasto Nussdorfer

5. 
Predsednik uprave Gorenja Franjo Bobinac in žena Polona sta bila tako kot vedno elegantna.

2. 
Športnik leta 2004, jadralec Vasilij Žbogar, in predsednik Društva športnih novinarjev Slovenije, Miha Žibrat

Podpisi pod fotografije:

7. 
Stilistka Barbara Žnidar

5. 
Simon in Diana iz dua Platin

Skupina Melodrom, ki je nastala leta 1999, ko se je skupina rednih obiskovalcev Kinoteke združila, da bi naredila glasbo za neki film, je izdala prvenec z naslovom Melodrom. 
Pesem September, ki jo spremlja tudi videospot, gledalci že dobro poznajo, saj je najstarejša izmed enajstih pesmi v slovenskem, angleškem in francoskem jeziku. 
Besedila pišejo vsi člani skupine in v njih govorijo o svojih čustvih ter doživljanju življenja, zato glasba skupine Melodrom ni lahkotna in zabavna, temveč je precej melanholična in nostalgična. 

Dylan Walsh

Foto: 01-pamela.jpg + 01-pamela2.jpg»Lepotica« iz naftalina

Se še spominjate Brigitte Nielsen, danske kvaziigralke (njena največja uspešnica je bil film Red Sonia iz leta 1985) in nekdanje žene Sylvestra Stallona? 
Gospa je bila ena prvih znanih hodečih reklam za plastično kirurgijo in še danes ne more iz svoje kože. 
Po dolgem času se je tako rekoč nespremenjena pojavila na podelitvi nagrad britanskim komikom v Londonu. 
Brigitte očitno še vedno redno obiskuje plastičnega kirurga in še vedno ne razume besede »samokritičnost«.

Med prispelimi dopisnicami za nagradno igro Continental Filma, objavljeno v 51. številki Lady, smo izžrebali deset bralcev, ki so pravilno odgovorili, da Gisele Bündchen že vrsto let prijateljuje z Leonardom DiCapriom. 

Tudi na TVS bodo lahko nazdravili novi tridesetletnici. 
Junija bo v četrto desetletje stopila sovoditeljica oddaje Tistega lepega popoldneva Anja Tomažin. 
In ker je Anja tipična dvojčica, bo praznovanje prav gotovo veselo, bučno in prav nič dolgočasno.

Četudi ni blondinka, se letom uspešno upira tudi dolgoletna novinarka in urednica na Valu 202 Helena Premrl, ki bo med petdesetletnike stopila aprila. 
Kolegi v njeni redakciji se že pripravljajo na veliko praznovanje.

Usodna privlačnost »starejših poročenih«

Precej več je letos izpovedi s srečnim koncem, ki ni konec, ampak začetek novega skrivnega razmerja med mlado, ponavadi samsko žensko in starejšim poročenim moškim. 
To ni presenetljivo, saj gre za najnovejši otoški ljubezensko-seksualni trend, ki se je zelo prijel. 
Mlade ženske, stare od dobrih dvajset pa tja do trideset let, se vse bolj preusmerjajo z vrstnikov na dvajset in več let starejše poročene moške. 
Zakaj neki? 
Zato, ker so vrstniki polni samih sebe, ker veliko več govorijo, kot poslušajo, ker dajejo prednost korporativnemu nagonu (prijateljem), pubom (pitju), nogometu, ker vedno zamujajo, ker so pozorni največkrat samo takrat, ko hočejo seks, ker pri seksu hitijo in ker so nezvesti. 
Starejši poročeni moški so, prav nasprotno, razumevajoči pozorni poslušalci, ki redno prinašajo darila. 
Res pridejo morda samo dvakrat do trikrat na teden za dve do tri ure, vendar pridejo točno, trezni in urejeni, si vzamejo čas za seks in so zvesti (če odmislimo žene). 
Ob njih se počutijo varne in nekaj posebnega, ker jim nudijo kot pravi triindvajsetletna ljubica petdesetletnega moškega vse tisto, kar jim velika večina njihovih vrstnikov ne more. 
Kaj še reči? 
Meni je prav. 

Tina Pisnik bi težko rekla, da je bilo leto 2004 njeno leto. 
Doživela je namreč kar dve prometni nesreči. 
V prvi je bila udeležena julija v Los Angelesu, ko se je uradni voznik turnirja WTA zaletel v steber v parkirni hiši pod stadionom. 
Tina je bila ravno obrnjena nazaj, ker si je hotela pripeti varnostni pas, ko je počilo. 
Z glavo je udarila v armaturno ploščo ter si prislužila hud glavobol in poškodbe vratu. 
Tik pred iztekom leta je počilo drugič. 
Tokrat se je nepreviden voznik zaletel v zadek njenega avtomobila. 
Tina si je spet poškodovala vrat, zato ni mogla odpotovati na odprto prvenstvo Avstralije, lahko pa se celo zgodi, da bo morala izpustiti še kakšno pomembno tekmo. 

Več smole je imela manekenka Petra Nemcova, saj je z več zlomi pristala v bolnišnici potem ko se je osem ur obupano oklepala palme v tajskem Phuketu, kjer je bila na počitnicah s fantom, britanskim fotografom. 
Njega še vedno pogrešajo.

Britanski režiser sir Richard Attenborough pa je prav tako na Tajskem izgubil kar tri člane družine: štirinajstletno vnukinjo, hčerko in hčerkino taščo. 
Zet in dva vnuka so preživeli strašni val.

Vanja Vardjan se, je povedal, ne počuti niti malo krivega. 
Ne v prvem (Viti) ne drugem (Požar) primeru. 
Prepričan je, da se iz določenih razlogov iz muhe dela slona in da želi Požar s svojim pisanjem in dejanji le pritegniti njegovo pozornost. 
»To mu do sedaj še ni uspelo, čeprav mi podtika najbolj podle reči,« pravi televizijski šef. 
Ali je res, smo ga vprašali, da je naročil, naj pretepejo Požarja? 
»Morda sem, ne da bi mislil resno, v kakšni družbi res rekel, da bom tega Požarja zaradi njegovega neprestanega širjenja laži o meni enkrat na gobec, toda prav gotovo nisem edini, ki je to izjavil, in tudi ne zadnji. 
Splošno znano je, da se Požar pri svojem pisanju pač ne ozira vedno le na resnico in da s tem marsikoga pošteno razjezi, zato je pikrih besed na njegov račun vedno dovolj. 
A nisem še slišal, da bi zaradi tega, razen mene, imel še kdo opravka s kriminalisti. 
V resnici ne vem, zakaj se je Požar tako očitno spravil prav name, in na koncu, ko ni imel nobenega aduta več, me je še ovadil policiji, češ da ga hočem pretepsti,« je kar vrelo iz njega. 
Na koncu pogovora je Vanja še sporočil Požarju: »Če se še tako trudiš, da bi vzbudil mojo pozornost, ti ne bo uspelo. 
Moje življenje bo še naprej teklo brez tebe!«

Allan trdi, da v Angliji ni darovalca sperme, ki bi se lahko primerjal z njim. 
Je oče kar triindvajsetim otrokom! 
A usoda se je z njim in ženo Catherine zelo kruto poigrala, saj morda nikoli ne bosta imela svojih otrok.

Enainštiridesetletni Alan pravi: »Občutek imam, da sem se rodil, da bi bil oče. 
Zelo srečen sem, če lahko pomagam ustvariti novo življenje. 
Kadar ženska zanosi z mojo pomočjo, imam občutek, kot bi na Wembleyju zadel gol. 
Ne želim biti super žrebec. 
Zame je darovanje sperme enako kot darovanje krvi. 
S tem pomagam veliko ljudem.« 
Alan je na svoje »delo« tako ponosen, da zanj ne zahteva plačila. 
S številnimi otroki, ki jih je pomagal spočeti, ima stike. 
Mnogi ga kličejo očka in mu v vrtcu izdelujejo darila. 
Zanimivo pa je, da z dvema od štirih otrok iz prejšnjega zakona nima stikov.

A njegovo ženo njegova radodarnost moti in zaradi tega sta se že večkrat sprla. 
Catherine in Alan sta za zdravljenje neplodnosti zapravila že dvajset tisoč funtov, poskusila z umetno oploditvijo, vendar na žalost neuspešno. 
Lani novembra sta že mislila, da se jima je nasmehnila sreča, saj je Catherine zanosila, vendar je kmalu splavila. 
»Po tistem me je prosila, naj ne bom več darovalec, jaz pa čutim, da moram nadaljevati. 
Sočustvujem z njo, vendar ni ne moja ne njena kridva, da ne moreva imeti otrok, drugim pa zaradi tega ni treba trpeti. 
Dobro poznam obup žensk, ki si želijo otroka. 
Rad bi jim pomagal, dokler bom mogel.« 

Izpij do dna in zaspi!

Sean Bean

Sean Bean se ta čas po naših velikih platnih skupaj z Nicolasom Cageom podi za zakladom pozabljenih, v zasebnem življenju pa je šestinštiridesetletni igralec našel zaklad iz mesa in krvi. 
Sliši na ime Amy Ellery, stara je triindvajset let in se ukvarja z odnosi z javnostjo. 
Sean, ki ima iz dveh od skupaj treh zakonov tri hčerke, se z Amy videva že deset mesecev, a je to pred mediji dokaj uspešno skrival. 
Vsaj doslej.

Slavna pevka Céline Dion je le še bleda senca tiste sijoče lepe ženske, ki je nekoč z glasom in stasom osvajala svetovno javnost. 
Shujšana je do kosti, bleda in zaprta vase. 
Le kaj ji je? 
Ima hude skrbi? 
Ali je nemara bolna? 
Jo muči anoreksija, ali pa je njene bolestne vitkosti kriv njen mož René Angelil? 
Céline Dion ne govori o skrbeh, ki jo tarejo, je pa nedavno še za tri leta podaljšala pogodbo, ki jo veže na Las Vegas, kjer nastopa v slovitem zabavišču Caesars Palace. 
Vsota, ki je zapisana v pogodbi, ni majhna: 120 milijonov dolarjev. 
To je vsekakor dovolj, da bo zvezda še naprej lahko živela tako, kot je vajena. 
Pa ne le ona: tudi njen mož in menedžer René Angelil (62) bo lahko povsem brez (denarnih) skrbi. 
To pa je že nekaj. 
René Angelil je namreč znan po tem, da ne zna ravnati z denarjem oziroma da rad zapravlja denar, ki ga namesto njega zasluži njegova žena. 
Pred dvema letoma naj bi bil v igralnicah v Las Vegasu pognal deset milijonov dolarjev ženinega denarja. 
Takrat se je govorilo o prepirih med zakoncema in o ločitvi, vendar so pozornost javnosti kmalu obrnili drugam: na Renéjevo občutljivo zdravje. 
René je leta 1999 zbolel za kožnim rakom. 
Odtlej Céline skrbi zanj in ga varuje pred vsakdanjimi skrbmi, kot je na primer ta, kje vzeti nekaj milijonov dolarjev za najnujnejše potrebe. 
René in Céline imata sina Renéja Charlesa, ki je star tri leta in je bil zaradi Renéjevega zdravljenja s kemoterapijo spočet z umetno oploditvijo. 

Če bi bile kandidatke za Slovenko leta same športnice, bi lahko rekli, da bodo morali zmagovalko določiti s fotofinišem, kajti letos je število glasov zares izenačeno. 
Katera je zbrala največ glasov na okoli deset tisoč glasovnicah, kolikor jih je prispelo v uredništvo revije Jana, bo namreč jasno šele malo pred začetkom prireditve, ki pa je gledalci tudi letos ne bodo mogli gledati na televiziji.

Teh zagotovo ne bo malo tudi po prireditvi, ko se ob kozarčku in zakuski na hodnikih Opere srečujejo stari znanci in dobri prijatelji. 
Katera izmed kandidatk bo uživala ob njihovih čestitkah, je skrivnost, vemo pa, kdo se bo zaključka akcije najbolj veselil predstavniki Pediatrične klinike. 
V dobrodelni akciji, ki spremlja izbiranje Slovenke leta, so Janini bralci namreč zbrali okoli pet milijonov tolarjev; v uredništvu jih bodo podarili Pediatrični kliniki.

Nadnaslov: Alya, Nuša in Regina gredo na Emo

Do nezavesti potolčena Liza Minnelli

2. 
Nezavestno Lizo so nedavno prepeljali v bolnišnico, poškodovala naj bi se bila pri padcu iz postelje. 

Krutosti

Iz česa so bile pite in klobase?

Podpis:

Nina Orel je že takrat, ko je bila še novinarka, veljala za eno najopaznejših blondink na slovenski medijski sceni. 
Zato takrat, ko se je pridružila politični karavani Janeza Janše, njen odhod iz novinarstva pravzaprav ni prav nikogar zelo začudil. 
So pa kmalu po tistem, ko je njen »šef« postal premier in je sestavljal svoj kabinet, po kuloarjih začeli ugibati, katero mesto ji bo Janša namenil. 
Sprva se je zdelo, da nobenega, a prejšnji teden se je pokazalo, da so tudi njej našli zaposlitev. 
Nina Orel je postala nova predstavnica za stike z javnostjo na ministrstvu za kulturo, s čimer je s tega mesta izrinila eno najbolj »trdoživih« piarovk Petro Škofic, ki je doslej uspešno preživela tri ministre za kulturo. 
Še malo pred njeno zamenjavo so skorajda padale stave, da jo bo v službi obdržal tudi Vasko Simoniti, a je bilo njenih sanj v veselem decembru nepreklicno konec.

Odgovorni urednik Vanja Vardjan nas je skušal prepričati, da Sobotne noči niso povsem ukinili: »Po toliko letih neprekinjenega predvajanja vsaka oddaja potrebuje nov, svež zagon, in tako bomo namesto Sobotne noči gledalcem ponudili kar tri nove oddaje.« 
Ob sredine februarja bo tako ob sobotah ob desetih zvečer na sporedu nova oddaja Nikoli ob desetih, v kateri bo nekdanji videospotničar Peter Poles gostil znane glasbenike. 
V oddaji se bosta prepletala pogovor in glasba v živo. 
Sledil bo posnetek koncerta ali dokumentarni film, kar je bilo že doslej del Sobotne noči, razlika bo le v tem, da bodo vsaj enkrat na mesec predstavljali domače glasbenike. 
Tretja oddaja, ki je »nastala« iz Sobotne noči, je Artitmija in je namenjena ljubiteljem bolj urbane (alter) glasbe. 
Na sporedu bo ob ponedeljkih zvečer po Studiu City, vodila pa jo bo »ena prav huda blond bejba«, nam je zatrdil uredniški šef Vardjan.

Veliko hude krvi je bilo tudi v narodno-zabavnih glasbenih vodah, ko so se pojavile govorice, da ukinjajo Vsakdanjik in praznik. 
A tudi ta oddaja bo dobila naslednico z naslovom Pri Jožovc z Natalijo. 
Niste se ušteli, Natalija iz naslova oddaje je Natalija Verboten, ki bo po novem edina voditeljica narodno-zabavno glasbene oddaje na nacionalki, ki jo bodo snemali v znameniti gostilni pri Avseniku v Begunjah, prvič pa jo boste lahko videli 16. januarja. 

Hri-bar po desetih oddajah

OKVIR

Petra ostaja na ministrstvu

• Manj škandalozno, zato pa dosti glamurozneje je bilo na dveh evropskih dvorih, ko sta dva prestolonaslednika vzela dekleti meščanskega rodu. 
Oba sta se odločila vstopiti v zakon maja, visoki gostje pa so se najprej odpravili v slovesno okrašeno katedralo Københaven, pogledat, kako si bosta izmenjala prstana danski prestolonaslednik Frederik in Avstralka Mary Elisabeth Donaldson. 
Nevesta, do katere je bil kraljevski par sprva zadržan, potem pa jo je le sprejel v družino, je nosila obleko iz satena slonokoščene barve in stoletnih čipk iz zakladnice danske kraljeve družine. 

• V domačih logih je bilo to vse, omenimo le še to, da naj bi v vasici Strandarkirkja na Islandiji na skrivaj skočila v zakon igralca Nataša Barbara Gračner in Brane Šturbej, zadnjo soboto v avgustu pa je na vrtu taščine hiše nekdanja miss Neda Gačnik vzela dolgoletnega fanta Primoža. 

• Največ dela so imeli z ločitvami igralci, odvetniki pa so morali poseči vmes samo enkrat, in sicer takrat, ko se je Harrison Ford po več kot dvajsetih letih ločil od druge žene Melisse Mathison. 
Da je postal svoboden za svojo ljubico Calisto Flockhart (39), je moral ženi odšteti 118 milijonov dolarjev. 

• Javnost je pretresel še en del ženskega telesa. 
V eni od rumenih revij so objavili prispevek, da so prsi naše Natalije nacionale uvele. 
Za dokaz, da bogastvo Verbotnove res ni v stanju, v kakršnem smo ga navajeni občudovati, so priložili fotografijo. 
Samo kakšen teden pozneje se je Natalija pustila fotografirati v kopalkah, da bi dokazala, da je z njenima »prijateljicama« vse v najlepšem redu.

• Avgusta smo se veselili z našimi olimpijci, saj je bila njihova bera medalj kar bogata. 
Judoistka Urška Žolnir si je priborila bron, veslačema Iztoku Čopu in Luki Špiku so okoli vratu obesili srebrno kolajno, jadralec Vasilij Žbogar pa se je kot otrok veselil bronaste. 
Zaradi Jolande Čeplak pa bi nas skoraj zadela kap, saj si je šele v zadnjih metrih pred ciljem pritekla bron. 

• Šestinsedemdeseta podelitev oskarjev je prinesla zmagoslavje filmu Gospodar prstanov: nominiran je bil za 11 oskarjev in prav toliko jih je dobil. 
Renée Zellweger je dobila oskarja za stransko žensko vlogo, Charlize Theron za glavno, Tim Robbins je slavil v kategoriji stranska moška vloga, Sean Penn pa za glavno moško vlogo. 

• Doživeli in preživeli smo tudi prvo podelitev viktorjev. 
Letos je ni nihče kritiziral in omenjal kot kopijo podelitve oskarjev. 
Igralec Jurij Zrnec jo je v družbi kolegice Tjaše Železnik tako spretno usmerjal, da so se po koncu tako gostje v dvorani kot televizijski gledalci strinjali, da je prekosil samega sebe. 

3) Španski prestolonaslednik princ Felipe in Letizia Ortiz 

10) Nicolas Cage in Alice Kim

13) Maša Merc in Jani Klemenčič 

24) Ronald Reagan 

26) Rey Charles

Za prijaznimi nasmeški se skriva trdna odločnost. 
Kraljica Rania (druga z desne) je zagrozila možu, kralju Abdulahu (prvi z desne), da se bo ločila, če ne bo za naslednika na prestolu določil svojega sina Huseina. 
Tako je porazila tekmico, kraljico Nur (tretja z leve) in njenega sina (drugi z leve) Hamzaha, ki je v Jordaniji zelo priljubljen.

Leta 2002: Camilla teče za Charlesom.

