Trideset let obstoja in dela neke ustanove, kar je v nekem smislu zagotovo tudi vsakoletna lendavska likovna manifestacija, zahteva seveda tudi analizo in ovrednotenje opravljenega dela in pogled naprej, kar bo stroka v prihodnje zagotovo storila.

Naj spomnimo, da se je na 80-kilometrsko pot po koroških vršacih prvi podal Mežičan Alfonz Prevorčič in jo premagal v 18 urah in 33 minutah. 
Za njim so se na ekstremno težko pot podali številni pohodniki od blizu in daleč. 
Nekateri so jo zmogli in so se v Hotelu Club Krnes ponosno vpisali v člansko knjigo Kluba 24, drugi pa so tam odkrito priznali, da je pot zanje zaenkrat pretežka, a predstavlja tako velik izziv, da se bodo nanjo še podali. 
Dušan Štrucl Dixi, šef hotela in poleg Marijana Lačna in Milana Savellija tudi član odbora Kluba 24, ocenjuje, da se na pot poda tudi veliko takih pohodnikov, za katere zaradi neuspelih poizkusov nikoli ne izvedo. 
Vse okoli organizacije poti je namreč prepuščeno planinski etiki. 
Na poti ni nobene kontrole, vsak pohodnik si čas meri sam.

