Kako slovenski zakoni ščitijo delavce, nam pove podatek, da se delodajalcu že pri petih zaposlenih bolj splača plačati kazen kot sam regres.

Gotovo je, da ne bo nikoli več tako, kot je bilo, kajti (naftna) energija nikoli več ne bo tako poceni, kot je bila, prišlo bo do tehnoloških revolucij, dogajanje pa seveda že spremljajo protesti in državljanska nepokorščina. 
To sta nujna spremljevalna pojava, ki se dogajata ob tako prelomnih trenutkih.

"Delavci zahtevajo 30-odstotno povišanje plač. 
Čeprav vodstvo izpolnjuje določila zakonov o minimalni plači in zajamčenih osebnih dohodkih, je treba povedati, da so sedanje plače glede na povečano proizvodnjo prenizke. 
Vodstvo firme med drugim krši določila kolektivne pogodbe: določenemu številu zaposlenih je spremenilo tarifni razred. 
Delavci so tudi ugotovili, da so že lani na njihovih plačilnih listih opazili lastniški delež, ki so ga morali izplačevati trem dedinjam enega od pokojnih lastnikov Rondala. 
To je protizakonito dejanje, kajti delavci z lastništvom nimajo nič skupnega," je še dodal Milan Mesarič in povedal, da bodo stavko nadaljevali, dokler ne bodo uresničene stavkovne zahteve. 
Med te spada tudi pranje delovnih oblek. 
Rondal je edini obrat v Impolovi industrijski coni, ki delovnih oblek svojih delavcev ne pere v firmi Unitel. 
Stavkajoči delavci so vodstvo podjetja še opozorili na neskladje med številom zaposlenih delavcev v proizvodnji in zunaj nje. 
Milan Mesarič je povedal, da v proizvodnji dela 23 ljudi, samo pet jih ima kolektivno pogodbo, preostali pa so del vodstvene strukture.

Prve izkušnje s pridelovanjem lešnikov (Osojnik) narekujejo, da bo treba pohiteti s sajenjem žlahtne le-ske povsod, kjer so za pridelovanje tega sadeža možno-sti. 
V Sloveniji imamo odmaknjena hribovska ob-močja, kjer bi lahko lešnike pridelovali na večjih po-vršinah.

Prostost

