Ljubljana Cene elektrike na leipziški borzi so v zadnjih tednih decembra padale. 
Cena pasovne energije za dobavo v letos (Phelix Futures) je v nekaj tednih z več kot 58 evrov padla na manj kot 52 evrov za megavatno uro.

0,27

16.10Večerja za prijatelje, dok. 

-0,46

JPY

Roparja Porter in Val sta pred časom skupaj ukradla velik kup denarja, ko pa je prišel čas, da si ga razdelita, je Val naredil tri napake. 
Porterju je vzel denar, speljal mu je ženo in mu nazadnje poskušal vzeti še življenje. 
Porter danes velja za mrtvega, a je v resnici še kako živ. 
Valu priseže maščevanje in zahteva svoj delež denarja. 

0,3

1.277.020,85

NLB Skladi - Sklad slovenskih delnic

1704,26

1,51

Združeno razdeljeni

Zunaj, na Trgu herojev (Heldenplatz), so se demonstracije polegle. 
Hujših posledic zaprisege nove vlade ni bilo – niti ranjenih niti aretiranih. 
Le policisti so si na bližnji bencinski črpalki pri Burgtheatru z vodo za umivanje vetrobranskih stekel očistili jajca s svojih čelad.

-0,14

Kar toplo nam je postalo, ko smo na seznamu dnevnic našli še koga nižjeuvrščenega od Slovenije. 
Na primer zunajprestolniške kraje Bangladeša (skoraj deset evrov oziroma 13 dolarjev), podeželje Etiopije (15 dolarjev, za primerjavo – glavno mesto Adis Abeba 50 dolarjev), prav tako 15 dolarjev za manjše gvajanske in gvinejske kraje, pa Sierra Leone (17), Liberija, Mavretanija in Laos (po 18 dolarjev). 
Potem pa smo že počasi pri sramotnih slovenskih 15 evrih. 

Podatke o plačilni sposobnosti invalidov in drugih zavezancev za plačilo družinskega pomočnika potrebujejo centri za socialno delo zaradi zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o socialnem varstvu, ki se bo začel izvajati, kot je pojasnila Andreja Vukovič Virant, 28. januarja letos. 
Po novem bodo namreč družinskega pomočnika, ki za svoje delo prejema nadomestilo v višini minimalne plače ali manj (če je na trgu delovne sile zaposlen s skrajšanim delovnim časom), namesto občin plačevali invalidi do višine svoje plačilne sposobnosti, preostanek pa bodo v okviru plačilne zmožnosti prispevali drugi zavezanci.

0,00

16.30Mozaik (VPS 16.30)

SPI Alta Tecnologia RH

26,85

SGAM Bonds EURO

Dow Jones, New York 12571,22 -0,09

0,05

5,62

23.38Poročila 

Stota ponovitev otroške predstave o čarovnici Hillary, ki dobi vstopnico za opero, pa sploh ne ve, kaj je to opera. 
Opera in balet SNG Maribor. 
Sobota. 
Ob 11. uri.

Zahteve: najmanj IV. stopnja izobrazbe smer (avtomehanik ali druge tehnične smeri) ali mojstrski izpit, ustrezne delovne izkušnje (pri pooblaščenih servisih Hyundai/Mercedes Benz), vozniško dovoljenje, znanje, spretnost in natančnost pri uporabi tovarniških priročnikov, smisel za delo z ljudmi in usmerjenost k strankam. 
Špan d.o.o. 
Tržaška cesta 547 1351 Brezovica. 
Prijave pošljite do 15. 2. 2007.

60 stopinj Celzija – legionela umre v 32 minutah;

19.01.

2,26

283.198,86

SKRIVNOSTNA SLED. Domišljijski triler. 
Režija: Christopher Nolan. 
Igrajo: Hugh Jackman, Christian Bale, Michael Caine. 16.10, 19.00, 21.50.

Gradbeni delavec je na sodišču dobil tožbo, ker mu delodajalec ni izplačal več plač. 
Zapletlo se je pri izvršbi, tako da je delavec sam poskušal dobiti denar. 
Delodajalec ga je zato prijavil na policiji, delavec pa je na koncu dobil pol leta zaporne kazni, pogojno eno leto, ostal je brez plače in celo dolžan za stroške postopkov. Resničnostni šovi so po vsem svetu med najbolj gledanimi razvedrilnimi oddajami. 
Tokratni, Zamenjajmo ženi, zbuja radovednost in načenja številna vprašanja, še preden se je sploh začel.

2,47

USD

EUR

0,87

LJUBLJANA – »O koncu sem razmišljal že nekaj časa, a je bilo evropsko prvenstvo zame velik motiv, zato sem vztrajal,« je svojo pripoved, zakaj se je odločil zaključiti svojo športno kariero, začel slovenski plavalec Miha Koren.

EUR

Vlajičeva bolnikom z revmatskimi boleznimi priporoča lahke rekreativne športe, kolesarjenje, plavanje in vodno gimnastiko, odsvetuje pa fitnes, saj vadba na nekaterih napravah preveč obremenjuje sklepe. 
Med najbolj priporočljive vaje sodi hidroterapija ali vadba v vodi. 
Topla voda pospeši krvni obtok in sprošča mišice. 
Poleg tega so v vodi gibi lažji in manj boleči kot na suhem. 
Ker se sklepna prizadetost od revmatika do revmatika lahko precej razlikuje, fizioterapevtka poudarja, naj se bolnik pred začetkom vsakršne vadbe nujno posvetuje z zdravnikom ali fizioterapevtom.SPROSTITEV

Jože Okorn

31,77

220.258,42

V Ve Len Ju olimpijski finaleMednarodni namiznoteniški turnir se je po pričakovanju končal po notah kitajskih igralcev

23.55Marlenna, erot. odd. 

SIT

29.01.

TZS bo letos za svoje delo porabil okoli 313.000 evrov, samo za plače zaposlenih bo šlo 75.000 evrov.

2.078.012,30

Novi kmetijski minister bo Iztok JarcJanez Janša je v pogovoru za TV Maribor potrdil namige, da bo Marijo Lukačič nasledil Iztok Jarc 

Zadnje četrtletje je bilo po trditvah iz Deutsche Bank najboljše doslej, saj so ustvarili 1,9 milijarde dolarjev dobička pred davki, kar predstavlja 81-odstotno rast. 
Dobiček je narasel na 1,8 milijarde evrov, medtem ko so v enakem obdobju leto prej ustvarili 487 milijona evrov dobička. 
Prihodki so narasli za devet odstotkov, na 7,16 milijarde evrov. 
V vsem letu 2006 pa je banka ustvarila 6 milijard evrov čistega dobička oziroma za 70 odstotkov presegla tistega iz leta 2005.V Dell se vrača njegov ustanovitelj

-0,56

7.00Živ žav: Kljukec s strehe, risana nan., 23/26; Tabaluga, risana nan., 4/26, # (VPS 07.00)

Navpično: 1. razposajeno, objestno nedoraslo dekle, 2. stokanje, 3. vrtna rastlina s suličastimi listi in velikimi raznobarvnimi cveti, perunika, 4. za polton znižani ton c, 5. glavno mesto Kazahstana, 6. fižolov plod, 7. kofein v čaju, 8. pripadnik afriških Oromov, 9. glavna, osrednja ženska v literarnem delu, 10. reka v Libanonu, Siriji in Turčiji, Orontes, 11. barva kože, ten, 17. vnetljiva tekočina za pogon ali čiščenje, 19. nenavadno velik in močen človek, 21. ime pisatelja Dolenca, 23. avtostop, 24. snovni del človeškega ali živalskega bitja, 25. ime klasičnega filologa Škerlja, 26. velika grofija v južni Angliji, 27. nizozemska jadrnica z ravnim dnom, 29. ime kostumografinje Vogelnik.

2,79

43,21

15,57

Da ne pride v pogin in pozabljenje (odprtje)

DJ Lenny Dee, DJ Amok

-0,09

0,00

Za medije je na prvem mestu resnica, ne državotvornost. 
To resnico lekcijo so drago plačali ameriški mediji, ki so leta 2003 državotvorno šli v posteljo s Pentagonom in potem izgubili svojo kredibilnost nekje v iraški puščavi. 
Danes verodostojnost mukoma vzpostavljajo nazaj in so, kar je dobro, bolj zadržani do administracije.

stran 21

0

23.15Športna mreža 

19.02.

Direktor domžalskega košarkarskega kluba Lado Gorjan o ambicijah, ki jih ima Helios v prihodnosti

18.33Poročila 

31,77

Euronext, Pariz 995,67 0,23

17,29

USD

SGAM Eq.
Euro.Small Cap

3,00

Anita Vošnjak

Kako se ti boriš s sirenami »rasizma in ksenofobije«? 
Sam sem na refleksno polit-korektnost te vrste cepljen od srečanja s spoznanji Levi-Straussa o za izvirno ustvarjalnost nujnem odklanjanju »drugih vrednot« in o tveganjih stapljanja z užitkom drugega. 
To seveda ne pomeni tolerance do nečloveškosti države do nemočnih tujcev, Romov, izbrisanih, azilantov, a tudi Strojanove kot zgledne Slovenke leta ne. 
Ne pomeni jorasovsko plemenitega vihtenja trobojnice, pač pa zahtevo, naj država samozavestno, državljanski samozavesti v dobro, zastopa tudi zgodovinsko simbolen nacionalni interes, ko Italijani spreminjajo sebe v žrtve, nas pa v »slovanske« rablje. 
To pa ni mogoče s pisarjenjem zasebnih pisem. 
Gre tudi za zgodovinsko resnico o konkretnih ljudeh, recimo mojih primorskih prednikih, katerih enega je fašistično pretepanje spravilo do smrti v bolnišnico. 

14,05

8,40

Umetnik bo predstavil svoje dosedanje delo in spregovoril o razstavi Inside – Out, ki je v Likovnem salonu Celje na ogled še do nedelje. 
Likovni salon Celje. 
Ob 19. uri.

12,92

0

Peter Pahor

MADRID – Španski pokal, četrtfinale, povratne tekme: Valladolid – Deportivo 1:1 (v polfinale Deportivo s 5:2), Osasuna – Getafe 1:0 (naprej Getafe s 3:1), Zaragoza – Barcelona 1:2 (naprej Barcelona z 2:2 zaradi gola več v gosteh), Betis – Sevilla 0:1 (tekma je bila prekinjena v 60. minuti).ODBOJKA

3,00

AJDOVŠČINA – Strelci: 0:1 Kronaveter (45), 1:1 Flego (55), 1:2 Tisnikar (67) 1:3 Kronaveter (78). 
Mestni štadion Primorja, gledalcev 700 , sodnik: Skomina (Koper) – 6,5, rumeni kartoni: Krstič; Pešterac, Prejac, rdeči karton: Arnaut (45).

Glede na to, da so se zadnji posli večinoma sklepali pod včerajšnjimi enotnimi tečaji, lahko sklepamo, da se bo korekcija nadaljevala tudi danes, če vlagatelji ne bodo ocenili, da je bila le kratkoročna.matjaz.polanic@dnevnik.si

Kinoteka: STEZE SLAVE. 20.00. 

3,00

Novo pri Slovenski matici 

EUR

SGAM - Equities UK

-0,01

2,30

18,62

89,91

2,80

Podoba državnih vidnih sporočil Slovenije

Rak – Kljub temu da ste upoštevali nasvete drugih, ste se znova znašli v slepi ulici. 
Ali vam je zdaj dokončno jasno, da bi se morali zanesti samo na svojo intuicijo? 
Denarni priliv bo tako hitro, kot je prišel, žal tudi odšel.

Med najpogostejšimi priimki v Sloveniji je priimek Tavčar na 102. mestu za priimkom Debeljak na 101. in pred priimkom Krivec na 103. mestu. 
Po podatkih Statističnega urada RS se je leta 2004 s priimkom Tavčar podpisovalo 1322 (1971: 1340; 1997: 1395) slovenskih državljanov in državljank. 
Razporejeni so bili po vseh regijah. 
Največ, tj. 469 ali 35,5 odstotka, jih je bilo v gorenjski regiji, v obalno-kraški 325 ali 24,6 odstotka, v osrednjeslovenski 290 ali 21,9 odstotka, v goriški 83 ali 5,3 odstotka itd. 

KD Vitalnost

0

Ponoči bo organiziran prevoz med GH Bernardin in Piranom.

19.55Spet doma

63,37

0

21.03.

Vsak naravni med kristalizira 

KOPER V začetku aprila bo znano, koga vse zanima nakup državnega deleža v Splošni plovbi. 
Kot kaže, bodo ponudbo za nakup deleža zagotovo oddali nemški ladjar Peter Doehle, Luka Koper in Mercata, kjer pa še preučujejo, koliko je 30-odstotni delež Splošne plovbe dejansko vreden. 
Menda pa sta razpisno dokumentacijo dvignila tudi dva grška ladjarja, tako da ni izključeno, da bi ponudbo oddal tudi kateri od njiju. 
Prodaja in nakup državnega deleža v Splošni plovbi pa je bila včeraj tudi rdeča nit pogovorov različnih ministrov v Splošni plovbi, Luki Koper in družbi ACK, ki je lastnica Mercate. 

6,20

Slovenija: 18 zasebnih vrtcev in 6 zasebnih šol, ki jih sofinancira država

22.45Na kraju zločina: New York, 3. del 

Medaljon okrepljen v Probanki

SPI Industria R

0

226.419,27

