NORI DUET

Neva Železnik

Ličkanje

- za enega otroka otroka in vsakega drugega vzdrževanega družinskega člana v višini 10 % PP 230.003 SIT

- štipendije učencev, dijakov, študentov;

Šale, rokavice, puloverje, kape, nogavice, rokavice in še marsikaj drugega so nekoč pridne žene pletle s pomočjo dveh, treh ali več igel za pletenje. 

k111

SAMONAKLADALNO prikolico bevilaqua 15 m3, obnovljeno, prodam. 
Tel.: 031/536 339. 
- 2252

TRAKTOR univerzal 550 M, prodam. 
Tel.: 03/57 01 461. 
- 2297

V 8. številki Kmečkega glasa smo si podrobneje pogledali pridelovalne pogoje za vzgojo sadik plodovk za zgodnjo pridelavo. 
Ker je tudi za zgodnje kapusnice in solatnice treba poznati nekaj parametrov za uspešno in dobro pridelavo, je prav, da si v današnjem prispevku pogledamo nekaj pridelovalnih zahtev še za te kulture.

