Kulturni program

Sreda, 24. decembra 2008

in istočasno s stopetdesetletnico rojstva znanega alpinista Juliusa Kugija, ki je zelo rad zahajal v Kanalsko dolino. 
Med drugim je vredno omembe, da od ustanovitve Kugijevega razreda vse do danes, slovensko gimnazijo obiskujejo tudi dijaki iz Kanalske doline. 
K sooblikovanju glasbenega programa božičnice je prispevala Glasbena matica-šola Tomaža Holmarja v Kanalski dolini z dvema skladbama, ki sta jih zaigrali na klavir Elisa Kandutsch in Giulia Lister. 
Sodelovanje med Planiko in slovensko gimnazijo se bo nadaljevalo na dnevu slovenske kulture februarja prihodnjega leta v Kanalski dolini. 
R. B.

Pogovor z režiserjem, pisateljem in umetniškim vodjem SSG Markom Sosičem

Skupina Beneške korenine evolution je že vičkrat pokazala, kaj zna an koliko valja. 
Nazadnje smo jo v živo poslušal v telovadnici na Liesah na zadnjem Sejmu beneške piesmi, saj je igrala pri številnih piesmah, na sobotnem večeru pa nam je dala “pokušat„ an liep koščič novega CD, ki je kumi paršu na dan an je posvečen Kekku Bergnach: poklon BK-evolution KB se klice Unplugged. 
V tistem cajtu ko je Kekko zbolel, je intenzivno dielu v svojem študiju an napravju svojo drugo kaseto, parva je bila Za se na jokat. 
Veliko diela je bilo opravljenega, a ni imeu veselja pridit do konca. 
Po njega smrti so tisti projekt vzeli v svoje roke člani skupine BK-evolution an izbrali 10 Kekkovih piesmi (besiede piesmi Glas tihote je napisu Pietro Zuanella) an jih posneli v študiju RAI. 
Piesmi so nam ble vseč že tistega cajta, ko so se rodile, poslušat jih sada, adno za drugo, nam zbudi

Šport

Se zgodi puno krat, de tan doma imamo lepe fotografije, ki nas spominjajo na kar smo preživiel an jih daržimo za nas. 
Kajšan med vam pa nam jih parnese za jih publikat, an vsi so tega veseli. 
Zatuo, če imata kake take slike, parnesita jih! 
Jih bomo zvestuo gledal mi, an tudi naši brauci!

Na Sveto Nuoč je bla ankrat tudi po Nediških dolinah po vsieh cierkvah maša opunoči, seda je malo gaspuodu nuncu, famoštru, an tisti riedki, ki so, muorejo skarbiet za vse fare, takuo maša za božično viljo nie povserode o punoči, pač pa tudi kako uro priet. 
Zavojo tega, ker ne vsi vedo, ob keri uri je maša v njih fari, so nas naši brau-

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Nujne telefonske številke

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

www.novimata

Tudi letos se ponavlja lepa predbožična manifestacija, ki povezuje v skupnem projektu vse naše pevske zbore, jemlje v objem vse naše vasice an doline, saj se vsako lieto premika iz vasi v vas, kjer sevieda imajo cierku, an v znamenju stare cerkvene tradicije povezuje tudi vse naše ljudi an jih pripravlja na božični cajt. 
V saboto zvečer v Gorenjem Tarbiju so se začeli Božični koncerti, za katere daje iniciativo Gorska skupnost Ter, Nadiža, Brda, organizira pa jih prof. Beppino Crisetig. 
Začelo se je sladkuo, z mladimi glasuovi otruok, ki hodejo v dvojezično šolo an pojejo v zboru Mali lujerji. 
Vodiu jih je dirigent Davide Clodig, spremljal na klavirju Davide Tomasetig, oni pa so pru lepuo zapieli štier piemi iz naše slovenske ljudske tradicije: Na zapuoved je paršla, Glej, zvezdice božje, Poslušajta vsi ljudje an Snežinke. 
Bili so zaries barki. 
Za njimi sta zapiela še moški pevski zbor Matajur iz Klenja an ženski pevski zbor Vesna iz Križa pri Trstu, povezovala je program pa Erika Floreancig.

Luč miru

JE MARTINČEK SHUJŠAL

pred turškim bojevnikom Brdavsem, spremenila v živalsko povest o psu, ki reši Dunaj pred groznim merjascem Grdavšem. 
Tudi to povest je ilustriral Klavdij Palčič.

MARTIN PESJAN

Ti učarski kuškrïtavi od lëta 1955

nobednega pa je pokazu tist človek brez špota, ki je odnesu puši položen na monument. 
Že drugo jutro Edoardo Manzini, 21 liet diela v mini, je pasu pred monumentam an je vidu, de so zmanjkale rože.

Iz Nadiških an Soške doline vsi kupe v cajtu ko se parpravjamo na Božič

Gorska skupnost Ter Nadiža Brda

»Formidable«. 
Senjam 2008 (28. po varsti!) je biu ki posebnega. 
Telo lieto se ga bomo spomnil ku prelomno lieto. 
Uoz tarde, suhe zemlje explodira nova flanca. 
Na oder so se pridružili »naši« in stare korenine se morejo odsopst. 
Lietos smo pokušal sadje velikega, dugega in težkega diela. 
Na lieškin odru so se gibal mladi sigurni, podkovani, natančni, izobraženi, ki niso ne note zgrešil, ki so guoril po sloviensko čedno, narauno. 
Takuo, ki že lieta nismo čul. 
»Si pru bardak!« 
»An ti Gomat si bardak!«. 
Če usemu tuolemu dodasta, de tela mladina je elegantna, merjena, uzgojena, in še in še – recimo liepa, pru liepa, an ne samuo tista na odru – ka se je za bat? 
Sada moremo videt in za-

Četrtek, 11. decembra 2008

pra ve

SOVODNJE

Pri težavah s krčnimi žilami in odprtimi ranami se obrnite na Center za zdravljenje venskih bolezni v Portorožu. 
Tel. 00386 31 837 218

naš časopis tudi na spletni strani

www.novimata

Kultura

novi matajur

Četrtek, 4. decembra 2008

h

Velikega pomena za vsako jezikovno manjšinsko skupnost je, da zasleduje neko razvojno pot in da si postavlja ambiciozne cilje in visoke kvalitetne standarde. 
Investicije v manjšinsko šolstvo, kulturo, sredstva obveščanja... morajo biti dosti večje kot za večinski narod, saj je v nasprotnem primeru manjšinski jezik obsojen na ošibitev in izumrtje. 
Nekako podobno kot za gospodarski razvoj marginalnih, goratih in obmejnih krajev kot v našem primeru, ki potrebujejo več pomoči, da se opomorejo od atavistične socialne in ekonomske zaostalosti. 
A po navadi se dogaja ravno nasprotno. 
Da se razumemo, ko govorimo o investicijah v lastno prihodnost, nimamo v mislih le finančnih sredstev, brez katerih pa, jasno, nič ne nastane. 
Mislimo tudi na investicije v vsebino, kvaliteto, načrtovanje, na potrebo, da se sprožijo potenciali, ki jih sama manjšina ima v sebi. 
In dostikrat tudi okrog sebe. 
Potreben pa je tudi miselni preobrat, na katerega smo v Furlaniji pripravljeni od trenutka, ko smo bili kot Slovenci dokončno zakonsko priznani in zaščiteni, pa čeprav se znova in znova odpira vprašanje našega “slovenstva”, saj gre kljub podpori, ki jo ti krogi imajo v inštitucijah, za marginalne skupine z glavo in koreninami še v hladni vojni. 
Zreli smo za prehod od identitete preteklosti v identiteto bodočnosti. 
Ali z drugimi besedami za prehod od jezikovnega in kulturnega izročila, pojmovanega kot dediščino, ki jo je treba braniti in ščititi, v dediščino, pojmovano kot kapital za nove investicije, s katerimi ustvariti novo bogastvo za celoten teritorij. 
To seveda predpostavlja tudi opustitev zgolj obrambne drže in odločitev za dialog in interakcijo z okoljem. 
V tem smislu deluje Inštitut za slovensko kulturo in ta je tudi vsebinska usmeritev tistega dela projekta Jezik, ki ga želimo uresničiti v Špetru. 
(jn)

Četrtek, 27. novembra 2008

Prof. Ipavec o delu in uspehih harmonikarskega orkestra

Koliko harmonikarjev pa imate v Špetru? 
“Skupno jih je čez 20. 
Sam učim 15 mladih glasbenikov, ostale pa poučuje Claudio Furlan.” 
Imate tudi otroški orkester? 
“Imeli smo ga do lani. 
Imenoval se je Sončki, sestavljali pa so ga otroci mlajši od 10 let. 
Žal ga zdaj nimamo več, upam pa, da bo kmalu spet začel delovati.” 
Omenili ste, da ste lani ob desetletnici delovanja orkestra posneli tudi zgoščenko. 
Je bila to prva? 
“Ne, skupno smo posneli že dve zgoščenki, rad pa bi posnel še eno.” 
Ob poučevanju na Glasbeni matici pa sami tudi uspešno nastopate in komponirate. 
Nam lahko navedete nekaj svojih zadnjih nastopov oziroma projektov ali sodelovanj? 
“Pripravil sem glasbeno kuliso za otroško predstavo Olgica in Mavrica, ki je imela velik uspeh, in za dokumentarec Martine Repinc ...
San sanju, de pride en dan... 
Sodeloval sem s Primorskim dramskim gledališčem iz Nove Gorice in s Slovenskim stalnim gledališčem v Trstu. 
Nekaj let že sodelujem s Kreslinom (tudi kot član tria Etnoploč). 
Z njim sem posnel tudi dokumentarec Glej, vlak se vije, ki je na razpolago tako v slovenski kot v italijanski verziji. 
Nastopal sem na Hrvaškem, v Srbiji in Sloveniji s Tamaro Obrovec. 
Obrovčeva je še posebno na Hrvaškem zelo znana pevka, ki izvaja istrsko etno-jazz glasbo, skladbe pa tudi piše ali jih aranžira. 
Spremljal sem tudi tržaško pevko Alessandro Franco. 
Že več let sodelujem s pianistko Paolo Chiabudini pri projektu …sul filo del Tango. 
Zdaj se učim tudi igrati bandeon, to je harmoniki podoben instrument, s katerim se izvaja tango, na koncertih pa z njim še ne nastopam.” 
(T.
G.)

Četrtek, 27. novembra 2008

Dežurne lekarne

ŠPETER/S.
PIETROALNATISONE četrtek / giovedì 27.11.2008 občinskadvorana/salaconsiliare Matej Šekli, UNIV. DI TRIESTE E LUBIANA / UNIV. V TRSTU IN LJUBLJANI ob/alle18.30

Kulturni večeri v Dobrovem

Dvanajst novih piesmi za tel 28. 
Senjam beneške piesmi

Predstavitev bo v soboto v Gorenjem Tarbiju

Sončna ura na Občini v Srednjem

Za tistega, ki potrebuje miediha ponoč je na razpolago »guardia medica«, ki deluje vsako nuoc od 8. zvičer do 8. zjutra an saboto cieu dan do 8. zjutra od pandiejka. 
Za Nediške doline se lahko telefona v Špieter na številko 727282, za Čedajski okraj v Čedad na številko 7081. 
S. Pietro al Nat, via Klancic 4 Consultorio familiare 0432.708611 Servizio infermier. domic. 
0432.708614 Železniška postaja / Stazione di Cividale: tel. 0432/731032 SETTEMBRE / DICEMBRE 2007 Iž Čedada v Videm: ob 5.55*, 6.34*, 6.50*, 7.13, 7.36*, 8.10, 9.00, 10.00, 11.00, 11.59, 12.15*, 12.37, 12.58*, 13.20, 13.42*, 14.04, 14.26*, 15.06, 15.50, 17.13, 18.05, 19.20, 20.15 Iz Vidma v Čedad: ob 6.14*, 6.53*, 7.16*, 7.39, 8.13*, 8.35, 9.30, 10.30, 11.30, 12.18, 12.40*, 13.01, 13.23*, 13.45, 14.07*, 14.29, 14.46*,

15.26, 16.40, 17.40, 18.45, 19.55, 22.15 * samuo čez tiedan Bolnica Čedad . . . . . . . . . . 
7081 Bolnica Videm . . . . . . . . . . .5521 Policija - Prva pomoč . . . . . .113 Komisarjat Čedad . . . . . .703046 Karabinierji . . . . . . . . . . . . . .112 Ufficio del lavoro . . . . . . .731451 INPS Čedad . . . . . . . . . .705611 URES - INAC . . . . . . . . .730153 ENEL . . . . . . . . . . .167-845097 Kmečka zveza Čedad . .703119 Ronke Letališče . .0481-773224 Muzej Čedad . . . . . . . . .700700 Čedajska knjižnica . . . . .732444 Dvojezična šola . . . . . . .717208 K.
D. Ivan Trinko . . . . . . . .731386 Zveza slov. izseljencev . .732231 Dreka . . . . . . . . . . . . . .721021 Grmek . . . . . . . . . . . . .725006 Srednje . . . . . . . . . . . . .724094 Sv. Lenart . . . . . . . . . . .723028 Špeter . . . . . . . . . . . . .727272 Sovodnje . . . . . . . . . . .714007 Podbonesec . . . . . . . . .726017 Tavorjana . . . . . . . . . . .712028 Prapotno . . . . . . . . . . .713003 Tipana . . . . . . . . . . . . .788020 Bardo . . . . . . . . . . . . . .787032 Rezija . . . . . . . .0433-53001/2 Gorska skupnost . . . .727325

BENEŠKI KULTURNI DNEVI

novi matajur

skih, nemških in furlanskih) napisov za razstavo. 
Izhodiščno zbirko so potem na vsakoletnih taborih, pa tudi z vmesnim individualnim terenskim delom, dopolnjevali do današnje oblike z vodenimi pogovori o oblačilih, njihovi izdelavi ter o načinu oblačenja nekdaj in danes. 
Zgradba izrazijskega slovarja prikazuje kako še danes odraža prvotno neposredno povezavo med popisanim besedjem in ohranjeno predmetnostjo; tako je npr. nabor izrazja za ženska oblačila in njihove dele veliko bogatejši kot za moška. 
Tudi v Kanalski dolini namreč tako kot v bližnji Ziljski dolini in Ratečah med ohranjenimi oblačili prevladujejo ženska. 
Najstarejša so v glavnem izvirala iz Žabnic in Ovčje vasi (podrobnejše raziskave oblačilnega izrazja v Ukvah so predvidene za naslednja leta), so bila last generacije, rojene sredi 19. stoletja. 
Večinoma so se ohranila pražnja oblačila, informatorke pa navajajo, da so imeli v prvi polovici 20. stoletja moški eno pražnjo obleko za poroko, večje praznike in pogreb, otroci pa nedeljsko obleko za k maši (in za večje praznike) ter popoldansko nedeljsko obleko. 
Raznovrstnost ohranjenih oblačil in poimenovanj zanje – od delov ljudske noše do meščanskih klobučkov – pri-

Iz Sankt Petersburga v Čento in Čedad

Kultura

V Špetru srečanje kulturnih društev z Gorsko skupnostjo Ter Nadiža Brda

seda živijo.... pa tudi tele krat, ku petdeset liet od tegà, jim nie ratalo! 
Tudi v tisti vasi strojejo cierku! 
Takuo naši zlati noviči so se pobral an šli ponavljat njih “ja” v opatijo, ki je v Rosazzo (Abbazia di Rosazzo). 
Je bluo zlo ganljivo, komovent videt dvie sestre an

Pri težavah s krčnimi žilami in odprtimi ranami se obrnite na Center za zdravljenje venskih bolezni v Portorožu. 
Tel. 00386 31 837 218

Piesmi za mier, kjer je bla huda ujska

Dežurne lekarne

OBETI

predseduje Bruna Dorbolò, obnavljajo. 
Za glavno temo je bil spet izbran jezik in to iz različnih razlogov. 
Mladi o jeziku vejo zelo malo, starejši, ki so takrat poslušali zanimiva predavanja, pa so verjetno že marsikaj pozabili. 
Poleg tega pa je zdaj, ko nekateri politiki spet postavljajo pod vprašaj slovenski izvor narečij in Benečanov, primerno, da se vse, kar je povezano z jezi-

s prve strani Okuole ognjišča so se zbrali tisti, ki lepuo puobnejo navade an tudi kako uražo za Vaht, tisti, ki poznajo pravce an jih znajo lepuo pravit ku Ada iz Saržente, Giovanni iz Petjaga an Renzo iz Seuca an sevieda tisti, ki jih radi poslušajo. 
Začeli so te najmlajši od gledališča. 
Sara, Ilaria, Cecilia an Emma so nam napravle pravo atmosfero an pru lepuo an doživeto “poviedale” pravco “Te skrustam, te ščedem, te sniem...” 
Potlè so se mešali spomini an pravce, Marina Cernetig, ki je bila organizator an režiser večera je pa skarbiela, de vsak kiek povie. 
Takuo smo poslušal, kuo smo hodil ankrat po hliebce (ali priežce), v nekaterih krajih so hodil samuo otroc, drugod tudi te veliki. 
Po hišah so dajali kruh, ki se ga je puno nabralo. 
“Če človek ob Vaht ni sit kruha an za Božič sna, nie kristjan”, so pravli ankrat je jala Paulina. 
Po uojski, kar je bila mizerija so ga pu sniedli priet, ko so paršli damu. 
Dol v dolini, kjer so pardielal sierak so dajal an panogle. 
Ljudje so bili usmiljeni, je jau Giovanni Coren, an če so viedel, de je biu kajšan od kake rievne družine so mu napunli žakjac s panogli. 
Potle spomini so šli na marliče, kuo so jih ankrat

ci so se s pomočjo svojih učiteljev, ki so se za projekt pripravili na posebnih srečan-

Kronaka

pra ve

SVET LENART

Linda an Leila Specogna iz Barnasa so pru vesele: njih tata Andrea an njih mama Sara sta jim šenkala adnega bratraca. 
Alessio, takuo se kliče puobič, se je rodiu na 27. otuberja. 
Družina živi v Čedade, ima pa puno parjatelju tudi v Nediških dolinah, ki malemu puobčju, pa tudi sestricam, želijo, de bi lepuo rasli, srečni an zdravi.

PLANINSKA DRUŽINA BENEČIJE

OBETI

NEDELJA 9. 
NOVEMBRA

Naj bi upoštevali specifiko naše šole

SKGZ in SSO o problemih, ki ogrožajo slovensko manjšino v Italiji

Četrtek, 30. oktobra 2008

Kronaka

ŠPORT PO SLOVENSKO

Gorenja Miersa Smart mlade žene

Kravar Pogreb v vasi

v nedeljo 9. novembra

doh. 
Maria Laurà 0432.510188-723481 Kras: v sriedo od 13. do 13.30 Trinko:v sriedo od 13.30 do 14. doh. 
Lucio Quargnolo 0432. 
723094 - 700730 Hlocje: v pandiejak an sriedo od 11.30 do 12. v četartak od 15. do 15.30 doh. 
Maria Laurà Hlocje: v pandiejak, sriedo an petak od 15.00 do 15.30 doh. 
Vito Cavallaro 0432.700871-726378 Podbuniesac: v pandiejak, torak, sriedo, petak an saboto od 8.15 do 9.30 v pandiejak, četartak an petak tudi od 17. do 19. 
Čarnivarh: v torak od 14.30 do 15.30 doh. 
Lucio Quargnolo Sriednje: v torak od 15. do 15.30 v petak od 11.30 do 12. doh. 
Maria Laurà Sriednje: v torak an četartak od 11.30 do 12. doh. 
Pietro Pellegriti 0432.732461-727076 Sovodnje: v četartak an petak od 11.30 do 12.30 doh. 
Tullio Valentino 0432.504098-727558 Špietar: v pandiejak, četartak an saboto od 9. do 10.

Četrtek, 30. oktobra

Srednje

beri na strani 6

Poslanke in poslanci petega parlamentarnega sklica, to je petič od osamosvojitve Slovenije, so izvolili za predsednika slovenskega državnega zbora (DZ) dr. Pavla Gantarja stranke Zares. 
Za podpredsednike so izvolili Mirana Potrča (Socialni demokrati), Franceta Cukjatija (Slovenska demokratska stranka) in Vasjo Klavoro (DeSUS).

beri na strani 5

Riepa je bila po gorskih vaseh prava zlatinja za kumeta

novi matajur

Iz Sauodnje so se telekrat pejal na muorje v Istro

Liep purton pred hišo v Gorenji Kosci nam je oznanu veselo novico, de v vasi so imiel noviče. 
V saboto 18. otuberja v cierkvi v Kosci sta se oženila Emanuela Pittia iz tele vasi an Michele Battistig s Kala, vas v podbonieškem kamunu. 
Pred hišo od noviče je biu senjam že tisto vičer priet, kar so napravjal purton. 
Zbralo se je puno ljudi, an grede, ki so z brušjanam kole flokal, so piel, pili an jedli. 
Drugi dan se je okuole noviču zbralo puno ljudi, šli so jih gledat tudi vasnjani, saj je nimar buj riedko imiet noviče v vasi! 
Emanueli an Michelnu, ki bota živiela v Špietre, želmo srečno an veselo življenje.

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

OD 24. 
DO 30. 
OKTOBRA Čedad (Fornasaro) tel. 731175 - Mojmag 722381 Ukve 60395

petek 24.10.2008 _ ŠPETER

Še pet ljudi živi par Kodermacih, vasica v Idarski dolini, pa teli pet so pru kuražni, čejo de v njih vasi bo vse teklo napri, ku kar jih je bluo zlo zlo vič, takuo an kar je senjam od vasi, na trecjo nediejo luja, s pomočjo parjatelju an vasnjanu z Budaž (pruzapru je samuo še adna družina, ki živi v teli vasi) organizajo pru lepo fešto. 
Takuo je bluo an lietos. 
Sveta maša je bla v cierkvi, ki jo imajo v vasi. 
Je posvečena svetemu Tamažu, ankrat je bla fara, seda mašavajo le ankrat na lieto an za

Cierku na Liesah nie bla zadost velika, za de bi sparjela vse tiste, ki so se gore zbral v nediejo 14. setemberja , kar monsinjor Pietro Brollo je paršu biermat mladino tele fare, pa tudi tiste, ki iz drugih kraju so parši tle. 
Čeglih je bluo puno ljudi, je bluo pru ubrano, intimno. 
An zlo ganljivo je bluo čut našo sloviensko besiedo takuo šele živo v cierkvi: molitve vierniku, berila, piesmi... 
Biermal so se Isabella Chiabai – Kuosova iz Doline, Erica Martinig – Jakopcjova iz Seuca, Ruben Chiabai – Kokocu z Lies, Francesca Pascolo – Balentarčicjova iz Seuca, Angelina Sittaro, Balentarčicjova iz Sevca, Stefania Rucli – Konsorjova z Lies, Nicola Trusgnach – Jakopinu iz Konauca, Vanessa Chiabai – Uogrinkna z Lies, Pietro Sittaro – Balentarčicju iz Seuca, Sara Canalaz – Katinčna z Lies, Daniele Pinton – Te bogatih iz Petarniela, Luca Floreancig – Uolacu iz Hostnega, Emanuele Trusgnach – Jakopinu iz Konauca, Alexa Vogrig – Konsorjova iz Hlocja, Erik Chiabai – Na koncin z Lies, Simone Chialchia – Dreju iz Malega Garmika, Andrea an Antonella Trusgnach – Cekova iz Malega Garmika, Sharmila Bianchi – Žnidarjova z Lies, Simone Guion – Furjanu iz Topoluo-

Kronaka

Tri fešte za muoj deveti rojstni dan!

Kam po bencin

NEDELJA 19. 
OKTOBRA

DEŽELNA METEOROLOŠKA OPAZOVALNICA FJK ARPA OSMER

doh. 
Maria Laurà 0432.510188-723481 Kras: v sriedo od 13. do 13.30 Trinko:v sriedo od 13.30 do 14. doh. 
Lucio Quargnolo 0432. 
723094 - 700730 Hlocje: v pandiejak an sriedo od 11.30 do 12. v četartak od 15. do 15.30 doh. 
Maria Laurà Hlocje: v pandiejak, sriedo an petak od 15.00 do 15.30 doh. 
Vito Cavallaro 0432.700871-726378 Podbuniesac: v pandiejak, torak, sriedo, petak an saboto od 8.15 do 9.30 v pandiejak, četartak an petak tudi od 17. do 19. 
Čarnivarh: v torak od 14.30 do 15.30 doh. 
Lucio Quargnolo Sriednje: v torak od 15. do 15.30 v petak od 11.30 do 12. doh. 
Maria Laurà Sriednje: v torak an četartak od 11.30 do 12. doh. 
Pietro Pellegriti 0432.732461-727076 Sovodnje: v četartak an petak od 11.30 do 12.30 doh. 
Tullio Valentino 0432.504098-727558 Špietar: v pandiejak, četartak an saboto od 9. do 10.

Sovodnje

Pismo iz Rima

ni stalnega benda oddaje izvedel popularno skladbo »Libertango« Astorja Piazzolle. 
Prejšnji konec tedna pa je Snidaro nastopil na mednarodnem harmonikarskem tekmovanju Fisa…armonie v Trstu. 
Komisija koncertantov, pedagogov in strokovnjakov mu je podelila 95 točk in prvo nagrado v C kategoriji. 
Dobra izvedba je bila deležna še dodatnega priznanja, saj je harmonikar iz Barnasa prejel tudi nagrado za najvišje ocenjenega tekmovalca iz dežele FJK. 
(R.
P.) bilo primerno za protestante. 
Kasneje so na roko napisano Trubarjevo pesem našli tudi v katoliških pesmaricah, etnolog Karel Štrekelj pa je leta 1860 ugotovil, da so določene kitice peli tudi na Koroškem in na Dolenjskem. 
Prvi je pesem objavil kot beneško ljudsko pesem Bruno Guion leta 1907 v reviji v Palermu, menih Škrabec pa je ob branju članka ugotovil, da je besedilo enako Trubarjevemu. 
Kasneje je o tej pesmi pisal tudi Ivan Trinko. 
Pesem je razširjena tudi po Evropi. 
Poznajo jo v Nemčiji, kjer jo je uglasbil tudi Bach, prevedli pa so jo tudi v finščino, angleščino in češčino. 
Na Češkem so jo spremenili v kolednico, tako da je glasba bolj živahna. 
Pojejo jo tudi v Kanadi. 
Publika v Špetru je razne verzije Stare božične pesmi lahko slišala ob koncu zanimivega predavanja. 
Naj še omenimo, da bo profesorica Marta Ivašič o Trubarju pisala tudi za Trinkov koledar, o njem pa je prejšnji četrtek predavala tudi učencem dvojezične osnovne in srednje šole v Špetru. 
(T. G.)

Četrtek, 9. oktobra 2008

Četrtek, 9. oktobra 2008

Spomini na pokojno Marijo Jurčkovo z Briega

Četrtek, 9. oktobra

novi matajur

Pismo iz Rima

obiskala Dvojezično šolsko središče v Špetru. 
Tu jih je sprejela ravnateljica Živa Gruden, ki jim je predstavila model dvojezičnega izobraževanja a tudi dolgo pot, ki so

Med ponedeljkovo predstavitvijo izidov raziskave v Špetru

Veliki neznani Evropejec

Srebrna kaplja

Tudi lietos drugo nediejo vošta so se alpini iz garmiškega kamuna srečali na Prievale za zmolit kupe par sveti maši an potle se veselit s parjatelji

DREKA

beri na strani 6

Zadnje čase je v Italiji spet aktualna zgodovinska razprava o dogodkih med drugo svetovno vojno, ki se kakor kraška reka občasno vrača na površje. 
Vzdušje je prevetril predsednik poslanske zbornice GianFranco Fini, ki lucidno gradi svojo politično bodočnost, tudi z zanikovanjem lastne preteklosti. 
Tako je mladim članom desnice nepričakovano poudaril veljavo antifašističnih vrednot italijanske ustave. 
Te so svoboda, demokracija, solidarnost in socialna enakopravnost. 
Zanje so se borili člani odpora, pa čeprav so med njimi bili tudi komunisti, ki so sledili Stalinu. 
Več si Fini ni dovolil, saj je pod italijansko ustavo podpisan tudi komunist Umberto Terracini, predsednik ustavodajne skupščine. 
Pač pa je Fini v isti sapi pohvalil patriotizem in obsodil nacionalizem. 
S svojimi izjavami je utišal svoje nestrpne sodelavce, kot sta rimski župan Gianni Alemanno in obrambni minister Ignazio La Russa, ki je še minuli konec tedna na uradni svečanosti poveličeval borce salojske republike

Kovaču senik kraj srečanja kjer poezija živi

liji, ki so priznano dobre. 
Berlusconijeva vlada pa postavlja zahtevo po enem učitelju kot svoj ideološki pogled na šolski model. 
Morda pa se za načelnostjo skriva potreba po štedenju na šolskem področju, ki je že najavljeno: npr. na univerzah. 
V bistvu nam je Živa Gruden dejala, da se morajo slovenske šole zediniti v stališčih: kaj je nujno, da ohranimo in kaj je manj pomembno. 
Temu sledijo pogajanja. 
Varčevalni in drugi ukrepi bodo prizadeli tudi slovenske šole, bistveno pa je, kako. 
Dvojezično šolo v Špetru lahko npr. “razderejo” v osnovnem konceptu. 
(A.
M.)

ŠPORT PO SLOVENSKO

v torak an petak od 17. do 18. doh. 
Pietro Pellegriti Špietar: v pandiejak an petak od 9. do 11. v četartak od 9. do 12. v torak od 16. do 18. v sriedo od 16. do 18.30 doh. 
Daniela Marinigh 0432.727694 Špietar: pandiejak, torak an četartak od 9. do 11. srieda, petak od 16.30 do 18.30 doh. 
Flavia Principato 0432.727910 / 339.8466355 Špietar: pandiejak, torak an četartak od 17. do 18.30 v sriedo an petak od 10. do 11.30 doh. 
Lucio Quargnolo Gorenja Miersa: v pandiejak, sriedo an petak od 8. do 11. v torak an četartak od 16.do 19. doh. 
Maria Laurà Gorenja Miersa: v pandiejak, sriedo an petak od 16. do 19. v torak an četartak od 8. do 11.

V soboto zjutraj bo prevladovalo zmerno oblačno vreme, več spremenljivosti bo popoldne, zlasti v gorskem svetu. 
Ob obali bo pihala Obala zmerna burja. 
13/16 18/21

Najnižja temperatura (ºC) Najvišja temperatura (ºC)

Gosti večera/Ospiti della serata: Lucia Gazzino

Na Reki rojen furlanski pesnik in pisatelj Luigi Raimondi Cominesi v svojih spominih omenja tudi staro učiteljico, ki je v časih Avstro Ogrske imela visok družbeni satus, saj je imela rezervirano mesto v gledališču, brezplačen tramvajski prevoz in stanovanje, vendar se ni smela poročiti, kajti družina bi jo ovirala pri njenem delu z otroki. 
Tako nekako, kot velja še danes za duhovnike. 
Ko sedaj berem predloge ministrice za šolstvo Marie Stelle Gelmini o, imenujmo jo tako, reformi osnovne šole, se zdrznem, saj je velik korak nazaj glede na splošna spoznanja moderne pedagogike. 
Priznam, da mi ponovna uvedba predpasnika prikliče kvečjemu nasmeh na ustnice, saj sem ga tudi sam Scandalo blindati Convocato in seduta straordinaria martedì 9 settembre il parlamento sloveno. 
All’ordine del giorno lo scandalo scoppiato nei giorni scorsi a proposito dei blindati Patria che la Slovenia sta acquistando dalla Finlandia e le presunte corruzioni in cui sarebbe coinvolto lo stesso premier Janez Janša.

grozdja, ki je zorelo zgodaj in so ga prodajali v velikih mestih. 
Na Silbi jasno vidiš velike hiše, ki so jih domači petičneži gradili v mestnem slogu. 
Z modernizacijo je ta svet umrl. 
Posli so strmo padali, prišla je revščina in obup je bil takšen, da so se nekatere družine z vesli odpravile proti Italiji. 
To je bilo pozneje. 
Prvi izseljenci so se udomačili ob Črnem morju in v carski Rusiji, kamor so v dobrih časih tovorili blago. 
Če se odpraviš južneje in na še manjše otoke, opaziš, kako so si ljudje izdelovali borne strategije preživetja in se čudiš. 
Vodo so v zimi pobirali v štirne in je bila skrajno dragocena. 
Kot na nekdanjem Krasu so ljudje štedili za zimo, kratko in ostro, vsako špičko lesa za ogenj. 
Otočke pometajo tramontana, maeštrali, burja, južni vetrovi, ki se v zimskem času še posebno razdivjajo. 
Nevihte pa se bliskovito razbesnijo tudi poleti. 
O tem vedo povedati marsikaj Križani pri Trstu, ali bolje, zapiski o dogodkih. 
Vendar je otok otok in morje je bilo za čolniče na vesla ogromno. 
Portiči in vasi niso povsod sovpadali. 
Hiše so skušali graditi nekoliko dlje od obale, kjer je veter dobesedno “solil” strehe, zidove, okna.

Senatorka Blažina z beneškimi upravitelji

Kultura

Kronaka

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Četrtek, 11. septembra

Četrtek, 4. septembra 2008

Jezikovna raziskava o imenih krajev v zgornji dolini Rieke

skega plesa na Slovenskem in njegove vloge v nekdanjem in današnjem načinu življenja, postavljanje ljudskega plesa na oder, slovenska ljudska inštrumentalna in vokalna glasba, oblačilna kultura kmečkega

Kronaka

www.novimata

Četrtek, 28. avgusta 2008

Obala 20/23 Najnižja temperatura (ºC) 29/31 Najvišja temperatura (ºC) 19ºC 11ºC

Kar se srečajo trije Slovenci je že pevski zbor. 
Tu jih je vič an so lepuo an s sarcam zapiel. 
Koranine so močne! 
So iz različnih krajev, žive v Belgiji, Avstraliji an Kanadi, an pojejo iste piesmi

Na prazniku v Bardu je bila tudi velika an živahna skupina “naših Belgijanov”, tu na sliki so nekateri kupe z Vilmo Martinig, ki je članica vodstva Zveze Slovenci po svetu

kuorba, na krava, ki ti je že pisala take pisma.... 
On:...
Ki venašaš? 
Al sanjaš?....
Nu genj, sa nie nič! 
Al misleš, de san bla plačuvala investigatorja, vien ben ist kje gledat! 
Mi jo na nardiš frank, viedi jo! 
Može, kar jih preobarneš tu pastiej, jih nafrigaš takuo, ki češ! 
Je leteu gledat njo, ki je sfarkinla skuoze urata. 
Vzemen kandrejo an – žžžum - jo varžen zad za njim. 
Kandreja doz Manzana - san pomisinla - ji na nič rata... buunf ča v zid. 
On, se je rivu uganit, pa kandreja potle je vsa klečala... 
Vsega ji je šenkavu, še sude ji je dajau za nje opravila, Naj jo začefajo pru tisti sud, ki jih je uoz njega pulila, zak jih nie jau, de mi stoji lepuo ki…. 
Anta de bon mučala, de bon tarpiela an on, de bo te drugo pitu….se niesan velegla učera. 
Če san bla uprašala divorzio, san ga bla vargla uoz hiše, kar san bla tjela pa me nie interešalo, kar je kajšno zakuru san mu jala: tela je srienska hiša, tan so urata an bijež! 
San viedla, de kar se ga štufan ga pa potisnen uon, kaštrona... 
Mi je jau: ločimo se, nardimo šeparacjon dei beni. 
Al češ ostat u mudantah?! 
Ist san diela use tu telo hišo, sude an dielo... 
San bla žena za use potriebe... an samuo za njega pravice! 
- Tajšnih ku ti jih neče buoh an še zluodi se jih boji, zak mu utečejo usi uoz pakla. 
San pieglala, taka fota me je parjela, de san nadvo' zamučala, gledan izik daržat tu usteh, ka mi na gre sama roka… uzdignem pie-

Dolina Rezije bo tudi letos poleti spet zaživela. 
Vrnili se bodo njeni sinovi, ki žive raztreseni po vsem svetu, čeprav se počasi vezi posebno z mladimi generacijami šibijo, povsod se bodo v dolini ponovili prazniki in stare tradicije, ki jih Rezijani v domačih krajih ohranjajo. 
Tudi zelo bežen pregled koledarja o dogodkih, ki se bodo vrstili v mesecu avgustu, je lep dokaz o tem, koliko truda je vloženega v kulturno, socialno in turistično animacijo doline pod Kaninom, a tudi koliko ljubezni je do domače zemlje. 
V prostorih Ustanove parka Julijskih Predalp bo do 31. avgusta na ogled fotografska razstava Dina Clemente, ki so jo uradno odprli prejšnjo soboto. 
“Nimam umetniških ambicij, je dejal avtor, moja želja je bila le dokumentirati rezijanske vasi v času pred potresom. 
In dejansko slike prikazujejo posebnosti Rezije, njene arhitekture in bivanjske kulture, ki so danes le v spominu domačinov”. 
V soboto 9. avgusta bodo praznovali Marijo v Jami. 
To Čenta je že nekaj desetletij znano in pomembno mesto zaradi festivala folklore, ki potega avgusta in je bolj znan kot Festival dei cuori (Festival src). 
Prireditev, ki uveljavlja pestrost in bogastvo ljudske kulture posameznih narodov, a tudi elemente, ki so v različnosti vsem narodom skupni, se bo letos ponovila že 39. leto in bo potekala od 20. do 26. avgusta. 
Protagonisti manifestacije bodo plesalci in godci osmih skupin, ki prihajajo iz vseh petih celin. 
Iz Argentine prihaja “Ballet argentino Tango-Folk” iz Santa Rosa la Pampa. 
“Towara” di Cotonou je ime skupine, ki prihaja iz Benina in predstavlja spojitev filozofije in ritma. 
Vrača se skupina mladih iz Kitajske, ki so poželi velik uspeh v vsem svetu “Litian Chunzhiyun” iz Pekinga. 
Zaplesali bodo še skupina “Ballet Quitus” iz glavnega mesta Ekvadorja, “Abkhazian song an dance ensemble” iz Tiblisija (Gruzija) in še skupina Eygunychvan” iz Kamčatke, “Whitireja performing arts Troup” iz Nove Zelandije. 
Nastopila bo seveda tudi domača skupina Chino Ermacora, ki je tudi prireditelj manifestacije skupaj z občino Čenta.

Pravijo, de v Bardu ne znajo runat kope, samuo zato ker je niso že dolgo časa videli. 
Pa pogledita, kako lepo kopo so nardili Aldo, Bruna in Sara

Romanje Matajur

NEDELJA 24. 
AVGUSTA NEDELJA 17. 
AVGUSTA PETEK 15. 
AVGUSTA - ROŽINCA NEDELJA 10. 
AVGUSTA

Znamenje ljubezni an ponosa

Ko pišemo je še v teku v deželnem svetu Furlanije Julijske Krajine razprava o spremembah v proračunu (o rebalansu za tekoče leto), ki jih vnaša Tondova vlada. 
V tem sklopu so ukinili dve pomembni jamstveni inštitucij, občanovega pravobranilca in zaščitnika mladoletnikov, ki sta po mnenju predsednika deželne vlade preživeli, proti takim ukrepom pa sta se oglasila celo prva moža desno-sredinske koalicije Menia in Gottardo. 
Ukinili so tudi državljanov dohodek, ki ga je Illyjeva vlada uvedla v pomoč in podporo socialno in ekonomsko ogroženim slojem, po novem pa bodo za te ljudi neposredno skrbele posamezne občine. 
Zbrisali so tudi zakon, ki urejuje vprašanje priseljencev in ga je deželni odbornik Antonaz oblikoval tudi na podlagi sodelovanja vseh interesiranih sredin. 
Glavni očitek Tonda levosredinski upravi je, da je povzročila proračunsko luknjo, ki jo je treba sanirati. 
V resnici pravi Demokratska stranka “kritizira Illyja, sama pa nima svoje politike”. 
Ob tem dodaja, da je petletju Liiyjeve vlade v deželne blagajne priteklo 630 milijonov evrov več kot v preteklem mandatu in na tej podlagi je lahko ubrala pot ekonomskega razvoja FJK. 
Naša dežela, poudarjajo predstavniki DS, je na samem vrhu finančno najbolj “zdravih” dežel, kar priznavajo strokovne ustanove in časopisi kot Il Sole 24 Ore. Predstavniki DS v deželnem svetu so ob tem pozvali desnosredinsko vlado, naj nada-

novi matajur

Mitja Tull

Erika Vogrig

Gi j

Nimar vič ljudi na Paluogi

Ciao, zdravo vsiem vam! 
Se kličem Fabio, na 24. maja san dopunu tri lieta! 
Moja mama je Daniela Bottussi an je iz Priešnjega, muoj tata se kliče Damiano Terlicher an je iz Jagnjeda, par hiši jim pravejo Korteliči. 
Živmo v Petjage. 
Na senjam, ki so ga parpravli za muoj rojstni dan, je bluo puno, puno otruok. 
Je bluo pru lepuo an ist sam biu zlo veseu! 
Parnesli so mi puno šenku, an tisti, ki nieso mogli prit so mi uoščil pa po telefone “veseu rojstni dan”. 
Skuoze Novi Matajur želim reč vsiem: Bohloni vam, ki sta paršli an ki sta se zmisinli na me! 
Vesta, de san pru velik! 
Poštudierita, de setemberja začnem že hodit v ažilo! 
San pru veseu, takuo bom mu igrat an srečat puno drugih otruok. 
Še adno rieč: imam kužino, ki se kliče Vega an živi v Belgiji, ist an vsi v družini ji čemo narest auguri, zak miesca vošta bo imiela adno čičico! 
Dragi Fabio, lepuo si napisu telo novico. 
Kar se bo rodila čičica v Belgiji, nam prideš pravit, de napišemo tudi tuole na Novi Matajur! 
Čeglih nomalo pozno, ti želmo veseu rojstni dan!

naš časopis tudi na spletni strani

100 tisoč evrov za prispevke našim občinam na osnovi zakona 27/2007

Film “Princ Kaspijan”, ki so ga lani poleti delno posneli na Bovškem, bodo premierno prikazali pod zvezdami 26. julija v Bovcu, redno bo v kinematografe prišel 30. julija. 
Pred dvema mesecema je v slovenščini izšla predzadnja knjiga v seriji zgodb o Narniji, Srebrni stol, kmalu pa je pričakovati še zadnjo knjigo iz serije, Zadnja bitka. 
Zgodbe iz Narnije sodijo med stebre klasične fantazijske literature za bralce vseh starosti. 
Odlikujejo jih drzna domišljija in brezčasne usode njihovih junakov. 
Avtor C.
S. Lewis je napisal serijo sedmih fantazijskih romanov, v katere je vpletel tradicionalne krščanske teme, like in ideje iz grške in rimske mitologije

novi matajur

Četrtek, 24. julija 2008

na nekdanjo Jugoslavijo. 
Kdor pozna življenjepis Draga Jančarja, ki je letos dopolnil 60 let, ve, da je bil proti režimu že za časa Jugoslavije. 
Zaradi svojega novinarskega pisanja je bil leta 1974 aretiran za tri mesece, nato pa je moral služiti vojaški rok v kazenskem bataljonu v Srbiji (ni bilo enostavno). 
Nato je imel probleme s službo in z objavami svojih pisateljskih del, saj se je posvetil pisateljevanju. 
Resnici na ljubo je nato pomembnejša dela objavil že za časa Jugoslavije in postal znan avtor pod režimom. 
V Sloveniji in Jugoslaviji so mnogi disidentski intelektualci vendarle objavljali svoja dela, čeprav niso imeli besede izven literarne govorice, ki je “dajala glas” tudi politični opoziciji. 
Kot zapisano, pa je v Topolovem Jančar jasno povedal, da je sovražil Tita, do bivše Jugoslavije pa je nihal med ljubeznijo in soItalija, je nemogoče, da bi prišlo do ponovnega fašizma, saj je v demokraciji dovolj protistrupov proti takšnim perverznim oblikam totalitarne oblasti. 
V tem smislu Jančar razume nostalgijo mladih, ki pa nima realnih osnov. 
Tudi mlajši intelektualci, pravi pisatelj, niso doživeli tistih časov in ne vedo, kaj konkretno pomeni režim brez svobode. 
Jančar zavrača ideje edinstva in enotnosti in jih raje nadomešča s sodelovanjem in prijateljstvom. 
Kot dokončno rešitev balkanskih vozlov pa vidi Jančar v odpiranju držav bivše Jugoslavije Evropi in v evropski integraciji, v katero odločno verjame. 
Il Sole 24 Ore je na isti strani objavil tudi odlomek iz Jančarjevih Zapiskov iz Schiavonie. sud dalla chiesa di Topolò. 
La voce di Antonella che “guarda al dissolversi di un paesaggio”; quella di Gian Luca Favetto nel suo peregrinare tra le proprie radici da qui all'Indocina. 
E ancora i doni, come quelli portati da Jan Cvitkovič o da Teho Teardo con la doppia esecuzione (in Juljiova non ci stavano tutti) della colonna sonora de Il Divo, dopo aver esplorato nei giorni precedenti le sonorità ambientali di Topolò per un progetto basato su quei suoni. 
E poi i sogni e la fantasia della Battaglia del Potok, della comunità ebraica svanita nel nulla e quelli decisamente più invasivi e rischiosi di Samir a Visoko, dove le montagne tentano di riciclarsi come piramidi pre-egizie. 
La piccola Stazione, per restare nel mondo dei sogni, si è ritrovata anche una intera pagina sul più importante inserto culturale italiano, il Domenicale del Sole 24ore, grazie a Drago Jančar che per il progetto Koderjana ha esplorato con la chiarezza da grande scrittore qual è la Schiavonia, risiedendo a Topolò nell'agosto del 2007. 
Ho citato solo alcune delle cose che il paese, formidabile come sempre, il vero protagonista, ha accolto, vedendo triplicare i suoi residenti, dando ristoro grazie all'Associazione Topolò-Topoluove e agli amici a coloro che, numerosissimi, si sono avventurati fino a Topolò, pur nell'incredibile scelta di festival e iniziative che impreziosiscono il mese di luglio. 
Per chi vuole saperne di più, basta sintonizzarsi su Teletopolò o avere tra le mani tre libri, stampati in questi giorni dalla Stazione, tre storie che sono un'unica storia. 
(m.m.)

ti zanjo. 
In to vsak od nas, kot je dejal predsednik Mittelfesta Furio Honsell, kajti “globalizacija pomeni, da dejanje vsakega posameznika ima planetarno vrednost”. 
Svojemu klicu k odgovornosti je dodal vabilo mestu in vsem gledalcem, naj se prepustijo emocijam, ki jih ponujajo predstave, “najboljše med tistimi, ki nastajajo v novi Evropi.” 
Tukaj se gradi Evropa, je nadaljeval Honsell in navedel primer Slovenskega stalnega gledališča, ki na Mittelfestu predstavlja v slovenščini delo španskega

znašla v prostoru srednje Evrope, v balkanskih zgodbah, kjer se prepletajo različnosti kultur in izrazov ter konflikti in vojne tragedije. 
Po knjigi novinarja in pisatelja Paola Rumiza “E’ Oriente” so namreč flavtistka Caterina Goriup in kitarist Fabio Cascioli ter igralka Barbara Polla ustvarili poetični koncert, na katerem so glasbeno potovanje po Balkanu dopolnjevali pripoved o srečanjih in izkušnjah v tej ranjeni zemlji ter skrbno izbrane podobe narave, mirnega toka reke, vzorci na tepihu in beli nagrobni bosanki kamni. 
(jn)

poma gradi in čeprav nima Linina zgodba (žal) nič nenavadnega ali nepričakovanega, ustvari močno emocijo in rastočo napetost. 
Poklon Basagli v torek 22. se je odprl z okroglo mizo v dvorani Somsi, na kateri so razpravljali o aktualnosti in nedorečenosti zakona 180.

Gi j

Tednik Slovencev videmske pokrajine

Ažla (kjer so fabrike) - Agip Čedad (blizu 3 pietre) Q8 Čedad (na poti proti Šenčurju)

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

Sklical ga je predsednik deželnega sveta Edouard Ballaman

Miesca maja je Zveza Slovenci po Svetu praznovala 40. obletnico nje ustanovitve v švicarskem kraju Orbe. 
Praznovanje je blo parložnost za srečanje med beneškimi emigranti, ki so paršli iz usieh koncu sveta. 
Malo dni po oblietnici so se zbrali, de bi pregledali nareto dielo an de bi se dal no malo objektivu za prihodnje lieta. 
Tiste, ki se zdi najbuj potriebno je vič informacijona, ne samuo med sedežam u Čedade an društvi, ki dielajo po sviete, pač pa tudi med društvi, takuo de usak lahko subit zvie, kaj dielajo parjatelji u drugih daželah an more bit takuo an pobuojša svoje iniciative. 
Par telim dielu, je bluo rečeno, je potriebno tudi obnovit an obogatiet spletno stran (sito internet) od Zveze. 
Potriebno pa je, de tel sito bo nucan an de ne bo komunikacija samuo na adnò stran, muore pa živiet s kontributi, ki jih usako društvo an usak naš človek po sviete preskarbi za rast ciele Zveze. 
Druga velika skarb bo muorala ostat tista za mlade generacije. 
Se vie, de tistim, ki so se rodil po sviete an ne poznajo od blizu naše kulture, naših kraju an našega izika, je buj težkuo obvarvat sojo sloviensko identiteto an se vključit u društva. 
Pa se vide, de tisti mladi, ki so bli na raznih iniciativah po sviete an še buj tisti, ki so bli na seminarjah tle par nas, so ratal malo-

Četrtek, 17. julija 2008

Postaja Topolove

novi matajur

“Ko sem bil še v srednji šoli, si je on zaželel imeti lastno vino. 
Kupil je vinograd in pričel gojiti trte. 
Pridelka je bilo kmalu preveč za domačo uporabo. 
Odločili smo se, da odpremo osmico. 
To se je prvič zgodilo leta 1994. 
Pričeli smo z nekaj dnevi odprtja in nato večali svojo dejavnost. 
Leta 2000 sem diplomiral na Tržaški zgodovinski fakulteti. 
Znašel sem se pred izbiro: ali naj nadaljujem s sicer dokaj selektivno kariero zgodovinarja ali pa naj se posvetim kmetijstvu. 
Oboje imam rad, izbral pa sem drugo, čeprav nisem nikoli opustil študija zgodovine. 
Za to imam tudi razloge. 
Kras je posebno področje. 
Samo kmetijstvo bi tu težko živelo. 
Povezati ga moramo s turizmom in s teritorijem, kar pomeni odkrivati gostom zgodovinske značilnosti, ar-

Četrtek, 17. julija 2008

Kada vozi litorina

“Mali narodi se proti nasilju, agresiji, vojni in moči velikih narodov zoprstavijo samo s kulturo in z medkulturnim dialogom” je v četrtek 3. julija dejal France Cukjati, predsednik slovenskega parlamenta na 8. vseslovenskem srečanju Slovencev zunaj meja Slovenije v Državnem zboru. 
“Mostovi se lahko poderejo v trenutku, graditi jih je pa dolgo in težaško delo”, je poudaril predsednik Cukjati, ki je tudi izpostavil danost in nalogo Slovencev v sosednjih državah in po svetu, “da gradijo mostove v smislu razumevanja med narodi in vztrajajo v medkulturnem dialogu”. 
Svojo zelo zanimivo izkušnjo na to temo in prizadevanja za ohranitev pristnega slovenskega obraza v Združenih državah Amerike ter za medkulturni dialog med številnimi etničnimi skupnostmi je na srečanju predstavil Slovencec iz Clevelanda dr. Avgust Božidar Pust, ki je direktor ustanove za medkulturne in mednarodne programe v državi Ohio. beri na strani 4

novi matajur

V svojem razmišljanju je dr. Pust postavil v ospredje, oziroma na vrh piramide civilno družbo, ki opravlja najpomembnejšo vlogo v medkulturnem dialogu. 
Zanimiv pa je bil tudi njegov zaključek in sicer ugotovitev, da “ameriški talilni lonec”, v katerem naj bi se rablinile vse razlike “kot smo dokazali ne deluje”. 
In to drži tudi če upoštevamo dejstvo, da so prav predkratkim na clevelandski univerzi opdrli lektorat slovenskega jezika, ki je prvi v Združenih Državah Amerike. 
Vprašanje uveljavitve slovenskega jezika je bila osrednja tema letošnjega vseslovenskega srečanja v slovenskem parlamentu in temu sta bila posvečena tudi dva uvodna referata. 
V tem času se na Seminarju slovenskega jezika, literature in kulture ter na Poletni šoli in tretji šoli uči slovenščine kot drugi jezik v Ljubljani 450 ljudi je dejala dr. Jana Zemljarič Miklavčič iz Centra za slovenščino kot drugi/tuji jezik na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Osvetlila je uspešno pot Poletne šole, ki je nastala leta 1980 in izrazila zelo pozitivno oceno glede zanimanja za slovenščino v svetu in njegove uveljavitve. 
Slovenski jezik poučujejo namreč na 50. univerzah po svetu, tudi v Tokiu in Clevelandu, zelo številne so šole, kjer poteka pouk. 
Ob tem pa je Center razvil zelo dober tečaj slovenščine na daljavo, v spletu, ki je brezplačen ter kombinacijo internetnega tečaja in tečaja v razredu (z učiteljem preko interneta). 
Država je veliko investirala na področje jezika in sodobnih tehnologij, je poudarila Jana Zemljarič Miklavčič, in

Se je takuo zgodilo, de okuole šestinšestdesetega leta, februarja miesca, kar v Topoluovim je učila mestra Calligaris s Čedada, po šuoli smo se zbral dol par korite približno nih deset od nas an smo šli v prestor Kalamont blizu potoka nabiarat pindulince. 
Grede, ki smo letal po potoce Valerio je vetegnu spuod adnega zida no ardecjo škatlo, klicu je blizu mojga bratra Paula an kazu, kaj je ušafu. 
Paolo se je obrnu h mene an je zaueku: “Smo ušafali lumin gor z britofa, pujta gledat.” 
Kar smo se zbral nih pet al šest okuole njega, Valerio mi je potresu tisti čudni lumin ta par uh an jau: “Čuješ, čuješ kuo rapota.” 
Kar san tuole lepuo arzloču an zapoznu, san zarju: “BOMBA! 
BOMBA! 
Varži proč!”. 
San takuo zarju, de Valerio se je ustrašu an namest jo vrieč deleč, jo je ku na roke na tla spustu miez nas. lon”. 
Financi pa tist dan so gledal partito balona v televižjone, novica je bla za nagualbo an nam niso dal še no karamelo, na varh so nan še ukuazal naglo iti damu an so nam poviedal: “Za bombo bomo mi skarbiel, vi na hodita blizu, je nagobarno.” 
Takuo je šlo, de adni od nas so šli damu, jest, Valerio an Paolo an še kajšan drug smo se pa pogledal an jal “Kukuk če gremo damu! 
Bomo špegal tam s Tonovega senika, ki je glih tu tin kraj. 
Se pru lepuo vid cju Kalamont, se skrijemu tu senuo an bomo videl, ki nardijo z bombo.” 
Pet minut potle, ku smo pršli v senik, smo zagledal dva financa iti z vasi pruot Kalamontu an adan je imeu pušo na rame. 
Kar sta paršla na prestor v Kalamont, tist, ki je imeu pušo jo je parstavu za no vinjiko an kupe sta šla do bombe, ki je bla tu tim kraju

novi matajur

novi matajur

Ob 11.30 sveta maša pieta par kateri se spomnimo na don Azeglia, na njega mamo an na don Rina. 
Po maši... senjam za vse tiste, ki pridejo!

PLANINSKA

Diplomacija in predvolilna imenovanja

novi matajur

novi matajur

Svet Ivan, vse navade an uraže, ki se okuole telega sejma preplietajo, so lietos oživiele na posebno vižo po Nediških dolinah an še posebno v srienjskem, dreškem an garmiškem kamunu. 
Je bluo zaries kiek posebnega, ki je kupe zbralo od četartka 19. do pandiejka 23. junija puno domačih, pa tudi puno fureštih ljudi, ki so se takuo parbližali naši bogati slovienski, domači kulturi. 
Fotografije nam povedo kiek vič: tle par kraj an part naših žen, ki so se zaries puno potrudile za pojasnit, razluožt vsiem nam svetoivanske navade: kranceljni, križi, rosà, flance od rože an še an še. 
Tle zdol: muorje ljudi dol par Hlocju, ki so v dugi varsti čakal za pokušat vino svetega Ivana (notar je od 30 do 40 travi!). 
Ta par kraj: Pierino an njega otrok Matteo, Muhajove družine iz Dolenjega Tarbija, so se kupe z drugimi vasnjani potrudil za napravt velik kries svetega Ivana an tudi ga paržgat. 
Takuo naši te mladi se učijo pejat napri naše navade

igra: Kambreška etnogledališka skupina Kontraband čez Idrijo, ki bo s to svojo peto predstavo zabeležila tudi 5. obletnico delovanja.

Gih j

Četrtek, 3. julija 2008

Kronaka

SPLOŠNA SLIKA

št. 25 (1306) Čedad, četrtek, 26. junija 2008

Pri rimski založbi Fazi - Prevedel ga je Miha Obit

Slovenski pisatelj Miha Mazzini

dohodki nižjega in nižje srednjega sloja zaposlenih, ki jim plača ne zadostuje za mesečno preživetje. 
Tu gre za veliko število ljudi, ki se spopadajo s problemi, ki jih pred leti niso poznali. 
Izkaznice za reveže ne bodo prikrile zaskrbljujočega dejstva. 
Za opozicijo pa se mi ne zdi bistveno metati golide gnoja na Berlusconija, ker se ga ne dotaknejo. 
Naloga je težja. 
Odgovoriti je treba na vprašanje: zakaj vitez žanje med Italijani toliko uspeha? 
Zakaj liberistična desnica nabira konsenz med delavci in nižjimi sloji? 
Menim, da bi bilo napačno iskati vse razloge v vlogi televizije. 
Verjetno gre za širšo pahljačo vzrokov. 
Sam sem nekoliko skeptičen do tega, kar imenujejo kot “značaj” naroda. 
Bolj verjamem širšim zgodovinskim, kulturnim, mentalitetnim, političnim in gospodarskim pogojem, ki jih je nek narod ustvaril in ki pogojujejo zavest, poglede in izbire. 
Menim, da so v tej mreži dejavnikov razlogi, ki usmerjajo Italijane, da preferenčno izbirajo desne opcije. 
Fašizem je npr. žel široko ljudsko podporo, vendar je bila takrat Italija resnično nerazvita in betežna država. 
Fašizem je nekako spojil futuristično željo po modernizaciji ter imperialistično, ksenofobno in rasistično politiko in ta od svojih začetkov. 
Morda je še težje razu-

di tistih, ki so šli v tujino. 
Do tretjega premika je prišlo leta 1985, ko je časopis postal tednik. 
Urednica je povedala tudi, da časopis opravlja več funkcij hkrati, ob informativni vlogi je namreč v vsej svoji zgodovini deloval za vzbujanje narodne zavesti med beneškimi Slovenci in ustvarjanje čuta pripadnosti. 
Na njegovih straneh so se generacije beneških ljudi učile brati slovensko in spoznavale svojo zgodovino in kulturo, skoraj od samega začetka pa z izbiro dvojezičnosti goji tudi stik z italijanskimi bralci in jih seznanja s slovensko problematiko. 
Sledil je podroben prikaz Trinkovega koledarja za leto 2008, ki ga je ponudila urednica Lucia Trusgnach in premaga obdaržati naš pravi obraz, svojo dušo, kar je zlo pomembno v telih cajtih globalizacije. 
Nam je vseč, de an vi skarbite za tuole”, sta poviedala predsednica zbora an dirigent Ivan Mignozzi. 
Novogoriški zbor je ubrano zapieu po sloviensko, ponudu pa je tudi homage furlanskemu jeziku an kulturi. 
Potle so si izmenjali darila an se je začeu

an komitat Za Klenje, ki je ku nimar poskarbeu za to pravo atmosfero po koncertu, de ni biu obedan ne lačen, ne žejan, ne slave volje. 
Zbrane ljudi an pievce je v imenu organizatorjev pozdravu Simone Bordon, iniciativo sta potle pohvalila špietarski šindik Tiziano Manzini an v

Otroc so vsi ta za mizo sedieli an južnali. 
Tist dan Valentina je hitro vse sniedla, antadà kar nie viedla vič, ki dielat za se omotit, onà, ki nie maj zmieran, se je zbutinala ta spried pledenco, se jo je sliekla an začela norčinat z njo. 
Pried je nardila nieke zavuojke z rokavami, an potlè ki jo je tarkaj ovijala, jo je pa vso zagutila. 
Nje pledenca je bla ratala na bala za metat v luht. 
Saj ta par nji gre vse po luhtu ... 
Valentina je adnà arzpitna čičica, ki hode v šuolo, kjer jest učin, dol v Laškem. 
Za nje pet liet življenja je zaries zlo pametna, puno radoviedna an adnà velika velika naguojba! 
Kušt jo prenaša! 
Takuo, ki je kuštna, je an liepa: ima plave oči an biondaste lase, ki so vič krat spledene tu kiticah.

Naš Domaći Jezik 2008

niesan znala šele guorit po taljansko an na mojo parvo šuolsko lieto vse naše domače meštre so dielale na pravo napuošto za nas na zastopit. 
Doma vsi otroc smo guorili samuo naš materni izìk. 
Valentina zraste an sama bo zastopila, de taljanski izìk niema take lepé, posebne al pa podobne besiede, ki povedo tiste, kar samuo domači izìk zna dopoviedat. 
Pomislin, de vsak dan bi imieli, vsi mi, se vič potrudit za guorit naš domači izìk, ki je paršu donašnji dan takuo zapuščen po naših hišah ... 
Vsak dan bi imieli jubiti svoj izìk ... de na ostane ku an saromak, ma de rata tista živanit brez meru, brez konca ... 
Luisa Battistig

Gor nad Topoluovem na drobna brieza stoji

Sriednje: do 29. junija - Prapotno: do 29. junija Premarjag: do 29. junija

Miedihi v Benečiji

Slovenska Tv v Benečiji, ovira za Rai je finančna

Aktualno

V soboto 21. junija bo v Čedadu velik kulturni dogodek, odprli bodo namreč nov krščanski muzej, v katerem so razstavljena najbolj dragocena pričevanja o zgodovini Čedada. 
Krščanski muzej v stranski avli stolnice je sicer že bil od leta 1946. 
V njem so hranili znameniti Ratchisov oltar, in Kalistovo kristilnico, ki sodita med najpomembnejše spomenike langobar-

s prve strani

Četrtek, 19. junija 2008

Pri fontani na Livku, kjer je že znamenita zemlja iz kamna

Senjam za Ivane an za njih parjatelje na 23. an na 24. junija

Dežurne lekarne

Predstavili turistične iniciative an kulturne posebnosti

Nagrada Bachmann

Predsednik Slovenske kulturno-gospodarske zveze Pavšič o predlogu Zveze slovencev

boliezan je pustila puno dugi ... 
Kuo bo? 
Ben, Romano ima lekar 16 liet, hmalu se vešuola za zidarja, še bruazar, nu, na anj imamo trošt. 
Buag nama bo pomal, molimo, molimo .... 
»Nu, Tonina, muč, morebit glih tel otrok nan bo hnucu, more bit glih on nan da zadnjo kapjo vode priet ku umriet...« 
An glih takuo je ratalo na parvi dan lieta, 29 liet od tega, tata. 
Glih takua je ratalo. 
Maria je imiela 10 liet an je bla du kolonji du Lignane, kar mama je šla po njo. 
Kar jo j' zagledala nie viedla, ki študiarat an ustrašeno je gledala mamo z velikin trebuhan pod čarno kikjo, k' je 'miela 'no pleto po tin an po tin druzin kraju trebuha, an dvie plete ta par kraj. 
Priet ku se varnit nazaj v šuolo du Lignan mama jo j' poklicala cju sporčo kužino. 
Atu je prala gvant tu škafu, tel trebuh velik, malo zobi, v čarnin obilečena, facu na glavi, ku nimar. 
“Ti si narguorš, si že na ženica. 
Ist bon muorla iti v špital an če na priden nazaj, če umarjen” ... je jokala an je lè napri gvant prala. 
Maria pa, brez besied, ustrašena. 
Prevelika skarb [je bla] na nji, majhana čečica, ki morebit bo muorla ratat prenaglo velika. 
“Ti si narguorš ščer, boš muorla varvat te druge”. ... 
An mene, duo me bo? 
Kar, do cež Klin so jo vidli iti h Vodopivcu, so misinli, de za zadnjič jo videjo. 
Začenja zadnji dan novemberja, taka sila, de je zmankala luč še du špitale. 
Hitro so nastavli gruppo elettrogeno an klical miedha Pittoni-ja. 
Ob dvieh an pu, grede, ki uonè se je strašnuo buskalo, se je rodila Graziella, an Tonina je bla šelè živa. 
Zjutra miedih je paršu gledat altvane an jo je prašu, če se more usedent na pastiejo. 
Kabi - je odguorila - pa ne go na moje noge je doštul'la. 
»Sa che non avrei dato 5 centesimi nè per lei nè per la sua bella

Fotografije so posodili vasnjani an bojo na ogled do 29. junija

Kries v Jagnjedu

Šport

Lepe novice parhajajo iz naših družin, ki žive po Laškem. 
Anna Carlig – Pinkova z Barc par Sauodnji an Marino Crisetig – Varhuščaku iz Podsriednjega, ki že puno liet živta v kraju San Mauro blizu Premarjaga, sta ratala še ankrat nona.

NEDELJA 15. 
JUNIJA

CUP - Prenotazioni telefoniche visite ed esami . . . . . .800 423445 RSA - Residenza Sanitaria Assistenziale (Ospedale di Cividale) . . . . . . . . . . . . . . . .0432 708455 Centralino dell’ Ospedale di Cividale . . . . . . . . . . . . . .0432 7081

novi matajur

Peternel v sobot 14. junija ob 20.00 h

Nomadi in Avtomobili na “Koncertu na (nekdanji) meji”

jim ga dajal sudatje an začel njih protest. 
Ku karvavo rdečo rieko so v varsti hodil po Rangoonu. 
Pardružila se jim je mladina an drugi ljudje. 
Protest je biu mieren, v duhu Gandhija. 
Vas sviet je gledu, pa vojaška diktatura ga je ustavla v karvi, zaparla an tarpinčila na stuojke ljudi, tudi manihe. 
An še buj stisnila šerauf, vijak. 
Poseban raj na zemlji je jezero Inle, kjer hiše iz lesa an bambusa rastejo iz vode. 
“Azijske Benetke” ji pravijo. 
Ljudje se premikajo z lesenimi barkami, na varhu vode plavajo njih varti puni zelenjave. 
Na jezeru vsi love ribe, ki jih je puno. 
Tu se vidi tista idilična podoba Azije, ki jo ni še pokvaru konzumizem an drugod se je zgubila. 
Ljudje so zelo pobožni an daržava je posejana s pagodami, puno je zlatih Buddha, le napri jih pokrivajo z zlatimi foljami tudi narbuj rievni ljudje. 
Nosijo jim vence pušju an puno molijo. 
Častijo pa tudi njih duhove. 
Posebno doživetje je v mestu Bagan, kjer je na majhnem prostoru 2200 pagod, ku de bi zbral na majhanem otoku vse srednjeveške evrospke katedrale... 
Varnil bi se damu puni liepih spominu, če se ne bi zadnje dni zgodila tista nasreča, ki je nam an cielemu svietu zabrusila v obraz resnico tiste lepe an nasrečne dežele. 
Takuo je zaparta, pravi paražon za nje judi, de niesmo mogli ne po telefonu, ne po internetu sporočiti damu, de na bojo skarbiel za nas. 
“Imamo potriebo turistu”, nam je jau naš dober vodič Franko, “de naši ljudje kiek zaslužijo, de se odprejo svietu an de sviet zastope, kuo živmo an nam bo pomagu”. 
Sami so se vičkrat uparli, a generali so vse proteste zadušili v karvi. 
Na smiemo mučat an jih pozabit. 
(jn)

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 1,00 evro

št. 21 (1302) Čedad, četrtek, 29. maja 2008

Na kulturnih dnevih pod Globočakom nastopilo tudi Beneško gledališče

www.novimata

jevalnike za izreden podvig, ki ni nemogoč. 
Vojska bi lahko pomagala pri razvažanju odpadkov, medtem ko bi v Neaplju in drugih mestih uvajali ločeno zbiranje. 
Kaj pa varnost? 
Ne na delu, kjer vsak dan umre nekaj delavcev, pač pa na ulici in doma, kamor včasih pridejo tatovi. 
Seveda je trda roka namenjena ciganom in tujcem, kakor da Italijani ne kradejo. 
Ponekod že delijo mestnim stražarjem pištole, prej ali slej bo kdo predlagal svobodno prodajo in posest orožja, kakor v Ameriki, kjer so – kljub temu – varnostne razmere veliko hujše. 
Nič pa ne stori oblast proti požigalcem romskih naselij ali škvadristom, ki v Rimu že napadajo trgovine, katerih lastniki so tujci… 
Če je vlada za smeti in varnost ukrepala bolj propagandistično kot stvarno, pa je Berlusconi že začel skrbeti za la-

Shizofrenija je, ko podjetnik iz Veneta konkurira na tržišču s tovarno, kjer zaposluje večino temnopoltih in drugih priseljencev. 
Nekateri niso niti prijavljeni in pomagajo “na črno”. 
Doma ima ukrajinsko varuško, ki skrbi za staro mamo. 
Varuška ni prijavljena, kar omogoča možu, da krepko prištedi. 
Skratka, gradi si bogastvo s pomočjo tujih in večkrat neprijavljenih rok, istočasno pa voli Severno ligo in podpira dekrete proti tujcem in nelegalnemu priseljevanju. 
Del Italije, od severa do juga, živi v tej nerazumni dvojnosti. 
Kmet na jugu uporablja temnopolte pobiralce paradižnikov, oljk itd., a se jih obenem boji. 
Shizofren je položaj, kjer je svet vedno bolj povezan in soodvisen, istočasno pa se ljudje bojijo tujca, nepovabljenega gosta, skratka, drugega. 
Na tisoče podjetij dela v Romuniji, na Kitajskem, v Indiji. 
Multinacionalke vključujejo ameriške, evropske in azijske tovarne in znamke (npr. avtomobilska proizvodnja). 
Finančni trgi vključujejo v neposredni povezavi svetovna tržišča, banke in borze. 
Borzni vzponi in padci se vežejo v planetarno verigo. 
Krizno območje okuži svetovna tržišča. 
Ameriška rizična posojila na hiše so se spremenila v splošno krizo in to tudi v državah, ki niso imele z omenjeno krizo nič kaj opraviti. 
Skrahiranje argentinskih obveznic je udarilo po žepu na tisoče italijanskih varčevalcev. 
Sedaj beremo članke o svetovni inflaciji. 
Nekaj podobnega se dogaja s pozitivnimi trendi, čeprav občutimo predvsem to, kar je negativno. 
Spominjamo se vojn, manj pa miru. 
Ob vsem tem prepletanju pa se bojimo ljudi in tržišč, s katerimi smo povezani in

Šola

Kultura

Anna in Adriano od Beneškega gledališča

Info:Igor 0432/727631

Nižina 15/18 24/27 Obala 18/21 24/27 15ºC 8ºC

sklicuje

Praznovali so ga s posvetom “San sanju, de pride an dan” v vili Moretti v Čenti

40 let Zveze slovenskih izseljencev FJK v znamenju dialoga in večjezičnosti

www.novimata

V petek 23. maja ob 18.30 bo Glasbena matica obeležila tridesetletno prisotnost v Kanalski dolini. 
V prostorih trbiškega kulturnega centra se bo odvijalo interno srečanje učencev iz vseh sedežev Glasbene matice, ki bo hkrati priložnost, da se nastopajoči med sabo spoznajo in pokažejo svoje znanje. 
Za gojence Glasbene matice-šole Tomaža Holmarja bo to tudi zaključni nastop ob iztekajočem se šolskem letu. 
Seveda tečaji se bodo nadaljevali do junija meseca in takoj nato bosta na vrsti glasbena delavnica in izpiti. 
Praznovanje tridesetletnice se bo nadaljevalo v poletnem času, ko bo na sporedu jubilejni koncert. 
Prisotnost Glasbene matice v Kanalski dolini sega v december leta 1978. 
Podružnica Glasbene matice je najprej dobila svoje prostore v župnjišču v Ukvah pozneje v učilnicah krajevne osnovne šole. 
Leta 1989 se je šola namestila v hiši slovenskih šolskih sester v Žabnicah; v zadnjih petih letih ponovno domuje v Ukvah. 
Leta 1994 so podružnico poimenovali po Tomažu Holmarju znanemu organistu, skladatelju in zborovodji ter negovalca slovenskega petja, ki je v začetku dvajsetega stoletja deloval v Žabnicah v Kanalski dolini. 
Dolga leta so mentorij in učitelji enkrat ali dvakrat tedensko prihajali iz Kranja in okolice. 
Od samega začetka je delokrog glasbene šole bila Kanalska dolina. 
Gojenci prihajajo iz Ukev, Ovčje vasi, Žabnic in Trbiža, zadnja leta tudi iz Naborjeta. 
Šola od vsega začetka ponuja glasbeno vzgojo v slovenskem jeziku, kar je v danih okoliščinah zelo pomembno.

Ace Mermolja

novi matajur

novi matajur

Četrtek, 22. maja 2008

Adna gospa je poklicala miediha, ker nje mož je ležu bolan na pastieji. 
Potle, ki ga j’ previzitu, miedih je jau ženi: - Na stuojte bit zaskarbjena gospa, vaš mož niema nič, se je samuo deu tu glavo, de je zlo bolan. 
An tiedan potle miedih je telefonu za čut novice od tistega bunika namišljenega (ammalato immaginario). 
- Povejte mi gospa, seda vaš mož stoji buojš, al se je še luožu tu glavo, de je bolan? 
- Ne, gospuod dohtor, na stoji pru nič buojš, seda se je luožu tu glavo, de je umaru! ✳✳✳ An klient je šu v ristorant, se j’ usednu za mizo an je poklicu kamerierja, ki se j’ čuotasto parbližu: - Al imate žabine stegna? 
- Ne, gospuod. 
Hodem takuo zatuo, ki imam artrite! ✳✳✳ Ku mož je paršu iz diela, mu je žena jala: - Al vieš, ka’ se je zgodilo donas? 
Tiste veliko nihalo (pendolo) tam v izbi, je porazilo na tla! 
Pomisli ti, samuo adan minut priet, je pasala ta zdol moja mama, toja tašča! 
- Oh porko zluodi, sem nimar pravu, de tista ura gre an minut odzad! ✳✳✳ - Moja draga - je jau mož - na stojim dobro, al moreš poklicat vetrinarja? 
- Zaki vetrinarja? 
- Beh, zatuo, ki dielam ku an mul, imam konjski oginj an v teli hiši sem obrajtan manj ku an pas! ✳✳✳ Tarje šombriejan so mierli, ki dost je vesok an kol (palo). 
Dva sta ga daržala na konac, te treči se je pa pliezu z metram tu pest gor po liesincah, pa nie rivu pridit do varha. 
Kadar je tuole videu an inženir je šu blizu, je polegnu kol na tla an ga zmieru! 
Potle, ki je dau tisto miero jih je smehe pozdraviu an šu naprej. 
Subit potle an šombriejan je jau tim drugim dviemam: - Pru modar inženir je tist... 
Mi drugi smo gledal zmiert, ki dost je vesok tist kol, an on nam je pa dau miero, ki dost je dug! ✳✳✳ Je biu an mož takuo nasrečan, de kadar se je ulegnu tu senik (pagliaio), ga je zbodla na igla tu art!

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it Reg.
Tribunale di Udine n. 28/92 Il Novi Matajur fruisce dei contributi statali diretti di cui alla Legge 7.8.90 n. 250 Naročnina - Abbonamento Italija: 34 evro Druge države: 40 evro Amerika (po letalski pošti): 62 evro Avstralija (po letalski pošti): 65 evro Poštni tekoči račun za Italijo Conto corrente postale Novi Matajur Čedad-Cividale 18726331 Včlanjen v USPI Associato all’USPI

c da i

avtobusni izlet primeren za družine gita in pullman adatta alle famiglie

OD 23. 
DO 29. 
MAJA Čedad (Fontana) tel. 731163 - Povoletto tel. 679008 Premarjag tel. 729012 Špietar: do 25. maja - Njivica: do 1. junija

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

11ºC 4ºC

Aktualno

ZELENI LISTI

Ob parlamentarni razpravi o zaščitnem zakonu za Slovence št. 38 je pripisal “znamenitih” tisoč amandmajev. 
Menia je vnet zagovornik “pravic” nekdanjih istrskih beguncev, del katerih mu zagotavlja glasove za parlament. 
Poslančeva propagandna gesla so tudi fojbe ter krivice, ki naj bi jih Slovenci prizadeli Italijanom. 
V svojih spisih je Menja najdosledneje in čustveno iskreno zagovarjal italijanstvo Trsta in dežele Furlanije Julijske krajine. 
Kljub nekaterim svojim zelo ostrim stališčem pa je v Rimu od vedno zagovornik Gianfranca Finija, ki se predstavlja v veliko zmernejši luči ter z drugačnimi toni in vsebinami. 
(ma) proiezione a nord di Cividale”. 
Il consiglio comunale ha approvato il piano particolareggiato e ora si va completando l’iter procedurale per passare alla definizione esecutiva dell’elaborato tecnico. 
Verrà modificata la viabilità cittadina, saranno creati oltre 1200 parcheggi per lo più interrati, non mancheranno ampie aree verdi, il tutto in un armonico e rispettoso affiancamento al centro storico della città ducale. 
Ma ciò che più conta, si elimina un poderoso complesso industriale degradato che incombe da troppi anni alle porte di uno dei più suggestivi centri storici del Nordest. 
Vi procederà entro l’estate la ‘Tabogan’ srl, un’immobiliare partecipata dalla stessa banca che conta di realizzare l’intero progetto entro tre anni dall’avvio dei lavori.

nie manjkalo ne za pit, ne za jest an vsi so preživiel an par posebnih ur. 
O teli posebni nedieji nam “pravejo” tudi fotografije, ki nam jih je pošju Marco iz Matajura.

ob 9.00 zbirališče pred dvojezično šolo v Špetru - ob 9.15 odhod - ob 11. prihod v Kobarid v Kamp Koren - za kosilo vsak naj poskarbi za se ali pri kampu - po želji ogled slapa Kozjak

OD 16. 
DO 22. 
MAJA Čedad (Minisini) tel. 0432/731264 - Trbiž 2046

je sestavil po zmagi, program pa odraža nekatera stališča, ki jih je zagovarjal med volilno kampanjo.

VEČER KOMORNIH SKUPIN AKADEMIJE ZA GLASBO IZ LJUBLJANE

Dom za te živim, saj tvoj jezik jaz govorim, starši moji navadli me spoštuvati tvoje ime. 
Če tud daleč po sviete bom, te v srcu vedno nosil bom. 
Rojstni dom, se mene zdi, da lepšega na svetu ni! 
Prijatli, spoštovani vi! 
Vsakdor naj za svoj dom skrbi; kdor zaničuje svoj dom, sam sebi si zakon prelom.

Cai Val Natisone kupe s Planinsko družino Benečije an s parjatelji društva “V. Stanič”

zgornji Furlaniji. 
Govorijo slovanščino, kot da bi jaz govoril hotentotščino, to je barbarski govor barbarskega jezika, ki bi močno začudil profesorja iz Petrograda in prisilil koroškega bana, da prosi za prevajalca.” 
Ni manjkalo pa protestov in napetosti in to predvsem s strani “alogenih” (allogeni so bili v resnici domačini)) duhovnikov, ki jih je pod političnimi prtitiski videmska škofija vedno pogosteje zamenjevala z italijanskimi. 
Slednji niso poznali jezika dolin in niso mogli zadoščati verskim potrebam prebivalstva. 
Celo kraljevi komisar je imel svoje probleme. 
Leta 1869 je v tajnem dopisu županom iz Nadiških dolin pisal : “Dobro so vam poznana priporočila Vlade glede nacionalnega jezika in v tem smislu je šolski inšpektor obiskal okraje (…). 
Med prebivalstvom se širijo tajne tiskovine in katekizmi. 
Vlada ima interes, da se nemudoma zaustavi razmnoževanje sovražnega materiala.. 
Odgovorne je treba

12. 
TABOR SLOVENSKIH OTROK PO SVETU

Vsak miesac, ankrat v adni fari, ankrat v drugi, se mladi špietarske an čedajske foranije srečajo, da kupe molijo. 
Telekrat so se srečali na Liesah. 
Bla jih je puna cierku, med mladimi je biu tudi kajšan buj …. par lieteh. 
Srečanje ga je vodu gaspuod Federico Saracino, kupe z njim je biu tudi kaplan iz Čedada Loris della Pietra. 
Po vierskim srečanju so šli vsi kupe v telovadnico, v palestro, kjer župnijski svet (consiglio parrocchiale) je poskarbeu za jim napravt za jest an popit.

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

OD 9. 
DO 15. 
MAJA Špietar tel. 727023 - Prapotno tel. 713022 Čedad (Fornasaro) tel. 731175 - Ukve tel. 60395

Italijanski komik Beppe Grillo s svojimi nastopi objektivno pomaga tistim, ki so na oblasti. 
Številni ljudje, ki mu sledijo, se tega ne zavedajo, ker preprosto ne razpolagajo z objektivnejšo informacijo. 
Grillo vodi sedaj kampanjo za svobodo tiska, vendar sam ne pove stvari, kot so v resnici. 
Tudi Grillo desinformira. 
Bralcem Zelenega lista ne morem v enem samem članku razložiti zapletenih mehanizmov, s katerimi država finansira tisk, bom pa skušal postaviti nekaj osnovnih količkov. 
Uvodoma naj razvrstim medije po kategorijah. 
Danes je najpomembnejša televizija. 
Gledanost televizije ni primerljiva s številom prodanih dnevnikov, tednikov itd. 
Podjetja, ki kupujejo reklamne prostore, izbirajo tiste, ki so najbolj gledani, torej televizijo. 
Ti prostori so tudi najdražji in zato dosegljivi najbogatejšim. 
V Italiji sta danes zdaleč najmočnejša dva televizijska pola: Rai in Berlusconijeva Mediaset. 
Vsakič, ko je Berlusconi na vladi, se povišajo zaslužki njegovih televizij. 
Podjetniki namreč raje oglašajo v vladi prijaznih medijih, kar je razumljivo. 
V Italiji obstaja več televizijskih hiš, začenši z LA 7, vendar zdaleč ne dosegajo omenjenih polov. 
Zasebni kanali na plačilo in kabelska televizija (na plačilo) so že danes v rokah velikih grupaciji (tudi Mediaseta). 
RAI je družba z večinsko državno participacijo in je že institucionalno odvisna od državnih organov in torej od politike. 
Kakšna je danes državna televizija, ne bi komentiral. 
Sledi zasebni televiziji, čeprav za državno plačujemo naročnino. 
Pri vsem tem so tri velike anomalije. 
Prva je ta, da je lahko lastnik televizijskega podjetja obenem predsednik vlade (televizijske mreže so državna last), cui sopra si sono svolte con le dovute autorizzazioni delle autorità competenti anche se non capisco quali vantaggi possano portare al nostro territorio. 
Richiamo di turisti? 
Visibilità e prestigio? 
Contributi? 
Dubito. 
Di sicuro rimarranno i danni alla già provata rete delle piste forestali e alla normale viabilità di montagna. 
Forse prima di autorizzare queste iniziative non sarebbe male chiedere il parere alle comunità interessate. 
Cordiali saluti. 
A.
G.

Karpac iz Hostnega. 
Z ljubeznijo an žalostjo se na anj spominjajo sin Nino, neviesta Mara an navuodi Davide an Luisa.

Najnižja temperatura (ºC) Najvišja temperatura (ºC)

Stojan Spetič

Rudi Skočir z Marino Cernetig in kritikom Lucianom Perissinottom v cerkvi S. Maria dei Battuti

Svet Rudija Skočirja na ogledu v Čedadu

novi matajur

bila Severna liga, ki se vrača na izreden uspeh svojih prvih let nastopanja in beleži dober rezultat tudi v obmejnem pasu, sicer severno od Nadiških dolin, kjer je bolj šibka. 
Zanimivo pri Severni ligi je tudi, da prevla-

novi matajur

Četrtek, 24. aprila 2008

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it Reg.
Tribunale di Udine n. 28/92 Il Novi Matajur fruisce dei contributi statali diretti di cui alla Legge 7.8.90 n. 250 Naročnina - Abbonamento Italija: 34 evro Druge države: 40 evro Amerika (po letalski pošti): 62 evro Avstralija (po letalski pošti): 65 evro Poštni tekoči račun za Italijo Conto corrente postale Novi Matajur Čedad-Cividale 18726331 Včlanjen v USPI Associato all’USPI

lieškem britofu, kjer je biu nje pogreb v saboto 19. aprila.

Prodajam harmoniko diatonično Sitar Ceb. kot novo. 
Pokličite na 335/5387249

h

odg. Giampaolo 0432/7271111

Četrtek, 24. aprila

V nižinah in ob morju bo delno jasno, več oblačnosti bo na zahodu. 
Ob morju bo pihala šibka burja. 
V gorah bo dopoldne delno jasno, v popoldanskih urah bo spremenljivo, predvsem v Karnijskih predalpah bodo lahko nastale posamezne krajevne plohe.

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

Igor Gabrovec

V četrtek 10. aprila v Domu Andreja Manfrede v Kobaridu je Občina Kobarid pripravila srečanje in pogoberi na strani 3 vor s pisateljem Borisom Pahorjem.

menta, mora ponovno osmisliti svoj obstoj in svojo nenadomestljivo vlogo. 
Sedaj vsi priznavajo, da je parlament brez levice osiromašen. 
Pred poletjem lahko pričakujemo izredne kongrese levičarskih strank, ki bodo morale ponovno definirati svojo strategijo. 
Umik Bertinottija s politične scene je sicer prepozen, a vseeno koristen. 
Kaj pa Slovenci? 
Illyjev poraz in zmaga desnice ne obetata nič dobrega. 
Verjetno je, da bomo na marsikatero pravico iz zaščitnega zakona spet čakati celih pet let. 
Videli bomo, ali bo Tondo podpisal odlok o dvojezični toponomastiki, ki jo je bil pripravil paritetni odbor. 
Odnosi s Slovenijo se bodo najbrž ohladili. 
Dovolj je, da pomislimo na možnost, da bo v Berlusconijevi vladi kot podtajnik sedel tudi naš zakleti sovražnik Roberto Menia. 
Skratka, čaka nas obdobje, ko bomo morali strnjeno odbijati napade nacionalistične desnice. 
Poskusi dogovarjanja z demokrati v Rimu nam najbrž ne bodo prinesli veliko koristi. 
Vendar se ne smemo preveč pritoževati. 
Demokracija je namreč supermarket, v katerem ljudstvo kupi vlado, ki mu je najbolj všeč.

Pri Znanstveni založbi Filozofske fakultete Univerze v Ljubljani je v zbirki Kultura izšla knjiga Borisa Pahorja z naslovom “Srečko Kosovel, Pričevalec zaznamovanega stoletja”. 
Pahorjeva knjiga o Kosovelu bralcu odstira novega in drugačnega Kosovela, novo branje njegove velike poezije, so zapisali pri založbi. 
Prvi del knjige prinaša prevod Pahorjevega besedila o Srečku Kosovelu, ki je bilo leta 1993 objavljeno v italijanščini in je med bralci vzbudilo veliko zanimanje. 
V drugem delu knjige pa je besedilo, ki ga je leta 1970 izdala Pahorjeva tržaška revija Zaliv v knjižici z naslovom Kosovel v Trstu.

novi matajur

Razgovor s tržaško zgodovinarko ob izidu njene knjige Meja drugih

Četrtek, 17. aprila 2008

PRAPOTNO TAVORJANA ČEDAD AHTEN FOJDA NEME ČENTA BARDO TIPANA REZIJA NABORJET PONTABELJ TRBIŽ

Četrtek, 17. aprila 2008

Imata cajt samuo do 30. obrila za se vpisat na potovanje, ki ga organizava športno društvo Ažla (gruppo sportivo Azzida). 
Potovanje bo šele setemberja, od 26. do 28. 
Bo posebna stvar, saj so jo organizal za tiste, ki željo iti na otok Elba (isola d’Elba) z mountain - bike za jo odkrit na telo vižo. 
Zaries adna liepa ideja! 
Program je tele: petak 26. setemberja odhod s koriero. 
Se pride v Piombino za iti na ladjo, ki vas popeje do Portoferraio (Elba). 
Kosilo an vičerja v hotelu. 
V saboto 27. setemberja bota cieu dan se vozil z mountain-bike za odkrit lepotè telega otoka. 
Kosilo an vičerja v hotelu. 
V nediejo 28. setemberja puodeta odkrivat Portoferraio, po kosile v ristorantu puodeta spet na ladjo, ki vas parpeje do Piombina an tle s koriero se varneta damu, kamar prideta v nediejo vičer. 
Telo potovanje košta 340 evro (koriera s prestoram za mountainbike, ladja, hotel dvie noči / tri dni, tri kosila an dvie vičerje s pijačo, vodič (guida), vstop (ingresso) v hišo od Napoleona). 
Tisti, ki želi imiet kambo sam, dolože še 50 evro. 
Otroc 3/12 liet, če so v kambri z odraslimi, plačajo 240 evro. 
Za se vpisat: tel. 0432/789258 – 339/7799442 do 30. obrila. tenige, strici, tetè an vsa druga žlahta. 
Čičici želmo puno, puno dobrega v nje življenju. 
Dopo tanti maschietti (Nicola e Marco, Federico e Lorenzo), Valentino Gosgnach di Montemaggiore e Daniela Miotti di Premariacco hanno regalato alle loro famiglie questa bella bambina! 
Si chiama Noemi, ed è arrivata tra di noi il 15 marzo scorso portando tanta gioia a tutti, in particolare ai nonni Maria e Giuseppe, Elide e Sergio, alla bisnonna Tecla. 
Alla piccola gli auguri di una vita felice.

Z mountain-bike na Elbo na koncu setemberja

Sovodnje

ZAVARH (Villanova delle Grotte), Cerkev Sv. Florjana Nedelja, 20. aprila 2008 ob 15. uri

novi matajur

(grad Hochosterwitz - Landskron - Klagenfurt)

Fotografije ki pričajo kako je bluo življenje po naših vaseh

Telo saboto, 12. aprila zjutra, pridejo po vaših vaseh pobierat tiste žakje armene, ki jih je Caritas arzdelila tudi po naših dolinah za diet notar vse tiste oblieke, obutve, koutre..., ki jih na nucata vič. 
Caritas pregleda vse tuole blaguo, preda kar je za predat, an tiste, ki s tuolim potegne, da kot prispevek (offerta) ambulatorju zobozdravnika (dentista), kjer se bojo hodil zdravit zastonj ljudje, ki imajo velike težave.

SREDNJE

de njega tata je Fabiano iz Klenja, njega mama je Francesca Trinco iz Poianis, de zlo zvestuo ga varjejo an figotajo noni Giordano Rusacu iz Ušivce an Olga Blažinova iz Oblice, ki živta v Klenji, noni Amabile an Egidio iz Poianis, strici, tete an vsi kužini, pa tudi

TAXE PERÇUE 33100 Udine Italy TASSA RISCOSSA

Nastopajo:Tjaša Ruzzier, Boris Devetak, Franko Korošec, Marko Sancin

Po poteh miru v Nadiških dolinah

Kdor pride v Nadiške doline, pa naj govori slovensko, nemško ali angleško, poleg seveda italijanščine, ima končno na razpolago lep in pregleden vodnik, ki odpira novo okno na zgodovino, kulturo, naravo in ambient Nadiških dolin. 
Naslov je Poti miru, po sledeh prve svetovne vojne med Nadižo in Sočo, pripravila ga je pro loco Nediške doline v sodelovanju z društvom Don Eugenio Blanchini v okviru Interreg programa III A Italija Slovenija in v petek 28. marca so ga predstavili v plavi dvorani Občine Grmek. beri na strani 5

Četrtek, 3. aprila 2008

Obisk pri slovenski manjšini v FKJ in italijanski na Reki

Pred nami je zadnji teden volilne kampanje, ki je pri nas začuda mirna, čeprav bomo volili celo na štirih, petih glasovnicah, od parlamenta do videmske pokrajine. 
Navadni volilci vidijo le televizijske razprave, časopisne oglase, srečanja na trgih, na dom prejemajo najrazličnejšo pošto. 
Pa se vprašajmo, koliko truda in denarja stane še tako skromna volilna kampanja... 
Spominjam se, ko sem bil še deček, da je moja teta, poštarka, kot naša nona, med volilno kampanjo razvažala volilno reklamo po hišah kar s samokolnico in so jo tudi slikali za časopis. 
Časi so modernejši, a ne drugačni, le pošto razvažajo s furgoni. 
Koliko stane taka kampanja? 
Pri nas

Luciano Morandini, pesnik in kulturni posrednik

V Linjane je biu v saboto 29. an nediejo 30. marca senjam obartniku (artigiani) an takuo so v tistim morskem miestacu počastil njih patrona svetega Juožefa. 
Na sejmu so nagradil, premjal, obartnike iz naše

“Al sta vidli, kuo san ratu velik tu adnim liete? 
Parvo lieto mojega življenja san ga dopunu na 5. marca an tisti dan v moji hiši v Čjampeju, kjer živim z mojo mamo Tiziano Lauretig – Lenkcjovo iz Gniduce an z mojim tatam, ki je Roberto Stulin – Mateužu iz Gorenjega Tarbja je biu velik senjam, ku kar san se rodiu! 
Kupe z mano so se veselili tudi nono Renzo Lenkcju an nona Fiorella Žefova. 
Obadva sta iz Gniduce, kjer tudi živjo an gor grem pogostu, zlo pogostu, še posebno tele zadnje cajte. 
Gor ušafam tudi mojo bižnono

PLANINSKA

Dežurne lekarne

DEŽELNA METEOROLOŠKA OPAZOVALNICA FJK ARPA OSMER

Bukuca so lepe, zak so narete z ljubeznijo do naše zemlje, z željo, de se na zgubi an pozabi vse tisto veliko znanje naših tih starih, s spoštovanjem do naše kulture an do našega človieka, ki se mu je Luisa parbližala s telimi čistimi namieni. 
“Nisem bila mislila, de je še tarkaj pravc” je jala Luisa v sauojnski šuoli. 
Luisa Tomasetig je puno pohvalila pravce, ki so ostale take kot so jih ljudje poviedal, brez jih olieušat an “oflokat” ne po slovensko ne po italijansko, je pa

Stefano Predan je operativni tajnik na izpostavi Kmečke zveze v Benečiji. 
Prejšnji teden so se beneški kmetje zbrali na pokrajinskem občnem zboru, ki je bil peti po vrsti. 
Priložnost je bila torej, da so opravili prvi obračun dela stanovske organizacije slovenskih kmetov v videmski pokrajini. 
In obračun je nadvse pozitiven, kot nam je potrdil sam tajnik, ki je obenem duša kmečke organiziranosti v Nadiških dolinah. 
“V teh petih letih smo v Nadiških dolinah zbrali vse, kar se je zbrati dalo. 
Zelo dobre odnose imam tudi z javnimi ustanovami. 
Zadnji dve leti delamo v Terski in Kanalski dolini ter v Reziji, je pa problem razdalj. 
Boljše bi bilo, če bi v posameznih dolinah lahko računali na organizirane postojanke, pisarne, kar pa je iz ekonomskega vidika za enkrat težko uresničljivo. 
Z jasnimi in konkretnimi pobudami smo dosegli polno zaupanje naših kmetov in danes z zadovoljstvom gledam na opravljeno delo,” nam je potrdil šef čedajske pisarne KZ. 
Kaj to pomeni v številkah? 
“Govorimo o približno šestdesetih članih, všteti so E’ da tanti anni ormai che faccio un sogno ricorrente: frotte di cicliste/i italici, slavi e teutonici percorrono in su e in giù una meravigliosa ciclovia nelle Valli del Natisone, da Cividale a Kobarid, sciamando e mescolandosi allegramente nelle borgate e nei prati di quelle contrade che videro i loro nonni e padri combattersi sanguinosamente. 
Purtroppo quando mi sveglio la ciclovia non c’è più. 
Si potrà dire che sono un sognatore inguaribile, ma negli ultimi tempi mi sono accorto di non essere il solo. 
Sempre più spesso noto nelle vie di Cividale consistenti gruppi di cicliste/i d’oltralpe ben equipaggiati, con bici attrezzate per il trasporto di bagagli. 
Mi chiedo dove vadano pedalando e mi assale il desiderio di ricaricare le borse da viaggio sul mio vecchio velocipede e riprendere la strada dell’est... 
Lo scorso gennaio poi è apparso sul quotidiano regionale più diffuso un intervento, firmato tra l’altro da un amico che non incontro tudi upokojenci. 
Skoraj tretjina pa je srednje-večjih kmetij, pretežno slovenskih, nekaj pa je tudi mladih italijansko govorečih kmetov. 
K nam so pristopili, ker verjamejo v našo vizijo.” 
Nova vizija o gospodarskem razvoju v Benečiji je bila vezna nit poročil in razprave na nedavnem občnem zboru v Čarnemvarhu pri Podbonescu. 
Za kaj gre? 
“Gre za koncept modernega upravljanja teritorija, ki se danes uveljavlja vsepovsod. 
V Benečiji razpolagamo z neprecenljivo dobrino, ki jo predstavlja prelepa pokrajina, z našo Nadižo, z gozdovi, zelenimi pobočji, vasicami. 
To naravno bogastvo mo-

Miljo zna strojit an čedit sode. 
Adan dan je sneu dol pokru od soda an se je zbasu notar, je stargu, je glodu z nuožam an kjukcam. 
Notar je glodu, glodu an ga nieso videli, so čul stargat an se nie videlo moža, takuo

novi matajur

V čedajskem špitale nas je zapustu Mario Manzini iz Barnasa. 
Živeu je sam, blizu pa mu je stala družina od njega brata Daria, ki živi v Špietre. 
Žalostno novico njega smarti so sporočili brat, kunjada Rosanna, navuodi Carlo an Federica, Giorgio, Pietro an Anita, vsa žlahta an parjatelji. 
Njega pogreb je biu v Barnase v četartak 20. marca popudan.

Naše kraje bo v četrtek dosegla atlantska fronta, zanjo bodo pritekali toplejši in občasno še nestanovitni zahodni tokovi.

V soboto bo delno jasno do spremenljivo, predvsem v notranjosti bodo lahko nastale posamezne plohe. 
Postopno bo Obala topleje. 
6/8 11/14

Precejšnje zanimanje za zbirko pesmi Marine Cernetig

meni, da presega določeno beneško narečno tradicijo. 
V Gorici so po zbirki “Pa nič nie še umarlo” predstavili še letošnji Trinkov koledar. 
Petdeseto jubilejno izdajo je predstavila Lucia Trusgnach, ki je prisotnim

Že mnogo let se pletejo stiki in prijateljstva ob Nadiži med Benečijo in Breginjskim kotom. 
In so res številna srečanja, ki nas zbližujejo in ustvarjajo zavest, da pripadamo skupnemu obmejnemu prostoru, ki ga deli sicer vse manj opazna meja, ima pa marsikaj skupnega, od jezikovnega bogastva do iskanja izhoda iz marginalnosti in volje po uveljavljanju. 
V ta okvir sodi tradicionalno pomladno kulturno srečanje, na katerem nastopajo učenci breginjske šole, domači in beneški pevci ter kulturniki in ko je tudi priložnost za predstavitev Trinkovega koledarja. 
Letos se je to zgodilo v petek 14. marca v dvorani breginjske šole in je bilo prisrčno, kot vsakič, ko so protagonisti otroci, živahno in dobro obiskano srečanje. 
Na kulturni prireditvi je pozdravil kobariški župan Robert Kavčič, ki je poudaril pomen msgr. Ivana Trinka za Benečijo in ves slovenski prostor ter pohvalil delo, ki ga opravlja istoimensko kulturno društvo iz

Še naprej se plete prijateljstvo med Benečijo in Breginjskim kotom

Sklad Sergij Tončič s sedežem v Trstu je razpisal nagrado Zlato zrno za mlade slovenske ustvarjalce v Furlaniji Julijski krajini. 
Za nagrado se lahko potegujejo umetniki na področju leposlovja, dramskih umetnosti, likovne ustvarjalnosti in glasbe (raznovrstne: od klasične do narečne popevke). 
Natečaja se lahko udeležijo umetniki do 35. leta starosti. 
Rok za predloge del, ki so nastala v zadnjih dveh letih, lahko udeleženci pošljejo do 24. aprila na sedež Sklada, ki je na naslovu: Slovenski visokošolski

Ka jë se dëlalo za Valïko nuć

s prve strani

Koncu junija gremo na Sardinijo

setemberja an v programu so Nazareth, Betlehemme, jezero Genezaret, “gora / monte della Trasfigurazione”, “gora Blagrov / monte delle Beatitudini”, prestor kjer je bla zadnja vičerja (Cenacolo), Gehetsemani, Golgota an Kristusu grob. 
Tisti, ki se vpišejo an puodejo bojo od blizu vidli, kjer je Jezus živeu an tarpeu, kjer je umaru an kjer je šu v Nebesa. 
Je zaries adno posebno potovanje, ki nam store spoznat an novi sviet an kakuo se v tistim svietu živi. 
Za vse druge novice an za se vpisat: Lucia Corredig 0432/727839 – faruž v Špietre 043/727003. kupe z njega ženo, ki je iz Tarčmuna an se kliče Franca. 
Z njega smartjo je v žalost pustu njo, hči Anito an sina Paola, sestre an vso žlahto. 
Zadnji pozdrav smo mu ga dali v Corno di Rosazzo v saboto 15. marca zjutra.

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

OBETI

novi matajur

s prve strani

Giada, liepa čičica za Rusonovo družino

Rodila se je na 28. dičemberja

Normi iz Reane, pru takuo vsiem parjateljam od Tiziana an Elise. 
Čičica na živi tle par nas, vemo pa, de tata an mama jo bojo pogostu uozili v sauonjsko dolino, odkod je Tiziano doma an kjer ga pogostu videmo. 
Giadi želmo puno sreče, zdravja an veseja! 
Per la gioia di papà Tiziano della famiglia Rusonova di Brizza, di mamma Elisa di Reana, dei nonni Silvano e Maria, Lino e Norma il 28 dicembre scorso è nata questa splendida bimba di nome Giada. 
A lei gli auguri di una vita felice. 
Kakuo je šlo v liete 2007 za kar se tiče ljudi, ki žive v podbonieškem kamunu? 
Ne previč dobro, rodilo pa se je še kar puno otruok! 
Tuole so nam poviedal veselo na kamune, kar smo poklical za viedet številke (numerje). 
Na 1. ženarja 2007 je v kamune živielo 1.127 ljudi (575 možkih an 552 žensk). 
Rodilo se je 8 otruok: pet puobčju an tri čičice, kar je zaries puno! 
Umarlo je 14 možkih an glih tarkaj žensk, vsiek kupe na 28. 
V kamun je paršlo živet 33 ljudi: 14 možkih an 19 žensk. 
Iz kamuna jih je šlo pa na 45: 30 možkih an 15 žensk. 
Zadnji dan lieta 2007 je v podbonieškem kamunu živielo 1.095 ljudi (550 možkih an 545 žensk). 
Na žalost so šli na manj za 32: adna ciela vas!

lahek, primeren za družine

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Slovenska kandidatka za Senat na listi Demokratske stranke je Tamara Blažina, ki prevzema mesto Miloša Budina. 
Tako je odločilo vodstvo stranke v Rimu, ki se je opredelilo za prenovo, istočasno pa je zajamčilo prisotnost slovenskega predstavnika v parlamentu. beri na strani 5

Adriano Gariup

Po starih navadah jih je nardila an Silvia Bizikova

Pierhe

V soboto 1. marca v Podvarščah občni zbor Planinske družine Benečije

za uspešnost in za zelo prijetno vzdušje, ki je značilno za vse njene pobude in dejavnosti. 
Deležna je bila tudi velikih pohval za prostovoljno delo v koči. 
“Vas dajemo za vzgled” je rekel marsikdo od gostov. 
Na koncu so obdarili tiste člane, ki so najbolj pogosto dežurali v koči.

JULIJ MAJ

AVGUST

0432. 
723094 - 700730

ognja, požara. 
V nediejo zjutra je zagorielo an v Ofijane, glih blizu hiš go par Florme. 
Še sreča, de so paršli gasilci dol s Čedada an so ustavli oginj, priet ko je ratu premočan

cem sovražno razpoložena. 
Drnovškov sistem vladanja mi ni ugajal, niti njegovo zavzemanje za vstop Slovenije v NATO. 
Moram pa priznati, da se je z boleznijo močno spremenil. 
Postal je bolj človeški, bliže vsakdanjim stiskam. 
Mislim, da je višek poguma in dostojanstva dosegel v tisti ambruški noči, ko je pred Božičem hotel zagotoviti romski družini Strojanovih toplo zatočišče, potem ko so jim oblasti porušile domovanje. 
Na cesti so ga zaustavile podivjane vaške straže, Drnovšek pa jih je pred kamerami slovenske televizije nahrulil in jih spraševal, kakšni kristjani da so, če ženskam in otrokom ne privoščijo toplote zabojnika. 
Divjakov kljub temu ni prepričal in se je moral umakniti. 
Takrat je Drnovšek postal pravi junak, sam pred nasiljem. 
Kajti država svojega predsednika ni hotela zaščititi in bi jo lahko tudi skupil. 
Sedaj poslušam hinavsko klanjanje njegovemu spominu in me je sram.

cijo, so jo odpihnili. 
Italija ima izrazito visok državni dolg. 
Plače odvisnih delavcev so na ravni Grčije in Portugalske. 
Cene osnovnih živil, goriva in najnujnejšega so visoke kot v nemških velemestih. 
Vedno več je družin, ki med draginjo, dolgovi in nizkimi plačami s težavo prebrodijo do konca meseca. 
Slišal sem skrbno odpravljenega upokojenca, ki se je menil z bančnim uradnikom, da bi mu mesečno odšteli iz prihrankov tistih par sto evrov, ki mu bodo omogočili dostojno preživetje. 
Včeraj je lahko štedil, danes zaokroža s prihranki penzijo. 
Istočasno pa se v Italiji večajo naročnine za nove ferarije in luksuzne jahte. 
Ko mali nimajo, bogati pa trošijo, je znak, da je kriza. 
Raje kupijo ferarija in novo jahto, kot pa da bi izgubljali denar na borzah ali v rizičnih investicijah. 
Nekdo gre na cesto, drugi odpluje po morju z novo jahto… 
Tako lahko berem javnomnenjsko raziskavo DemosEurisko ki postavlja na prvo mesto italijanskih pričakovanj povišanje plač in pokojnin, sledi potreba po varnosti, nato pa sta kar dve postavki, ki se nanašata na prvo: kontrola nad cenami in znižanje davkov. 
To so problemi, ki bodo vodilne teme volilne kampanije. 
Œalostno je, da se država ukvarja z volitvami prav v trenutku, ko bi potrebovali vlado, ki odloča. 
Nova vlada, kakršnakoli bo, bo lahko pričela z ukrepi junija. 
Do takrat smo lahko vsi pod golido gnoja. 
Komu naj se zahvalimo?

kov, besed, slogov in načinov izpovedovanja, ki jih je literarna prireditev V nebu luna plava zaobjela. 
Črno na belem imamo dokaz, da so pristni in ideološko neodvisni kulturni delavci ter literati ustvarili multikulturni prostor, ki ga še danes politika v deželi Furlaniji-Julijski krajini ne zmore. 
Na nebu so brez predsodkov plavale pesmi Slovencev, Furlanov, Italijanov in tistih, ki pišejo v narečjih. 
Kako ti to sprosti dušo, ko v dnevnem časopisju bereš je-

Zadaj mladi igrauci, spredaj beneški avtorji prisotni na večeru, pianist Davide Clodig in Marjan Bevk

Luigia Negro, Rudi Bartaloth, Marino Maršič (presidente della ZSKD), Bruna Dorbolò (presidente dell’Istituto per la cultura slovena), Luisa Cher ed il sindaco Sergio Barbarino

Naše navade

četrtek, 21. februarja 2008

vesela pride reč, de je močna žena, pa je tudi ries, de vsa družina lepuo skarbi za njo.

Tednik Slovencev videmske pokrajine

Za vpisovanje na vičerjo poklicat v večernih urah: Flavio (0432/727631), Mariso (0432/717001) ali Danijelo (0432/714303).

Kras: v sriedo od 13. do 13.30 Trinko: v sriedo od 13.30 do 14.

skupaj s SPD Gorica zelo zahteven - alpinistični zimski vzpon

V nediejo 10. februarja je kulturno društvo Rečan predstavilo, v garmiški kamunski dvorani, suoj koledar za lieto 2008 an antologijo “V nebu luna plava”. 
V bukvah so zbrana diela 59 avtorju, vseh tistih, ki so sodelovali na dvajsetih literarnih večerih, ki jih je društvo Rečan organiziralo od lieta 1993 napri. 
Na predstavitvi so spregovorili predstavnika društva Aldo Clodig an Margherita Trusgnach, ravnateljca dvojezične šuole Œiva Gruden an predstavnik furlanske skupnosti Antonio Buiani, v imenu garmiškega kamuna je pa pozdravu odbornik Daniel Bucovaz. 
Pieu je zbor Rečan. beri na strani 3

Učenci dvojezične šole so v petek 8. februarja v večnamenskem središču v Špetru povedali in pokazali, kako se rodi ideja in iz nje knjiga

četrtek, 14. februarja 2008

Na otvoritvi razstave v Beneški galeriji y leve Bruna Dorbolò, Rado Jagodic in Donatella Ruttar in med koncertom dua Chiabudini - Ipavec v slovenskem kulturnem centru

ko v prvem, zelo temperamentnem delu, kot v drugem bolj intimnem. 
Lepo doživetje sta ponudila tudi Matej Špacapan s trobento in Piero Purini s saksofonom, ki sta z Ipavcem in Chiabudinijevo zaigrala dve skladbi.

SOBOTA 1. 
MARCA ob 19.30 uri

Laze Pogreb v vasi

TEČAJ PLAVANJA in PROSTO PLAVANJE

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Lizbonsko pogodbo so ratificirali

Predstavitev 1. februarja v slovenskem kulturnem centru

Aktualno

Skupina beneških upokojencu je šla v saboto v Čanavarh za spoznat posebnosti tistega pustovanja

četrtek, 7. februarja 2008

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

št. 4 (1285) Čedad, četrtek, 31. januarja 2008

V sredo, 23. januarja je bila v Kulturnem domu v Trstu predstavitev pesniške zbirke Marine Cernetig “Pa nič nie še umarlo”. 
Večer je sodil v niz srečanj z avtorji, ki ga prireja Slovensko stalno gledališče. 
Tokrat se je ponovno pridružilo organizatorjem Založništvo tržaškega tiska, ki je knjigo izdalo. 
Pesniške večere SSG navadno vodi njihov animator in igralec Janko Petrovec. 
Zaradi Petrovčevih vaj v predstavi Kdo se boji Virginie Woolf?, se je z Marino pogovarjala Martina Kafol. beri na strani 3

četrtek, 31. januarja 2008

V Špetru prerezali plinsko cev

je pripisal prijaznemu nasmehu in toplemu stisku roke. 
“Iz težkih časov tojga življenja v tujni, kot emigrant, si znu parnest med nas tisto prepričanje, da je potrebno združevati vse Benečane, ki so bili in so deleč od rodne zemlje. 
Zmieran si biu ponosen zagovornik slovenske kulture in tradicije našega teritorija in si prekoračil čase, ko si zastopu, s pohodom med Čeniebolo in Podbelo, da ne potrebujemo več tiste meje, ki sada jo ni več”. 
Ganjen pozdrav iz soške doline mu je izrekel Zdravko Likar. 
Zadnji se je v imenu vaške skupnosti iz Čenebole poslovil od Ada Rino Petrigh. 
Pogreb se je nato nadaljeval v Čeneboli. 
Pred cerkvijo je bilo veliko število domačinov in ljudi iz sosednjih vasi Črnivrh in Robedišče. 
V cerkvi so mu tudi zapeli v slovo po slovensko in potem še na pokopališču. 
Dragi Ado, naj ti bo lahka tvoja domača zemlja in kot je rekla Lucia “naj te Magonik lepuo varje: kar dol pade, naj vsiem pokaže, kje se je rodiu an počiva velik človek”.

novi matajur

Šport

četrtek, 31. januarja 2008

Alma Œnidarjova iz Avstralije piše...

od sobote 16. februarja do sobote 26. aprila

info: Flavia 0432/727631 - Daniela 0432/714303 / 731190

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Proti nam bodo v četrtek prehodno pritekali šibki severni tokovi. 
V petek bo od jugozahoda pritekal postopno bolj vlažen zrak. 
V soboto bo naše kraje dosegla izrazita hladna fronta.

Volitve bodo 8. in 9. junija

Kultura

napisano Medjugorje. 
Medjugorje je napisano na vsaki stvari, tudi na ždraju za iti na muorje. 
Dol zad se vide kraj Podbrdo, kjer se je parkazala Marija (seda se kliče Collina delle apparizioni), an brieg Križevac, kjer je na varhu velik križ. 
Če se lepuo pogleda, se vide dugo precesijo ljudi, ki gre do kraja, kjer se Marija parkazava vsaki popudan ob 17.30 uri. 
Gremo v cierku an paržigat sveče za tiste, ki so nam tle doma parporočil se zmislit na nje. 
Na koncu smo vsi zadovoljni, sodisfani, de smo imiel parložnost iti gledat “čudež Medjugorje”. 
Kajšan je veseu za kar je tle videu, kajšan drug je razočaran (deluso), zak se je troštu “čut” kiek posebnega “notar” an tuole nie ratalo, kajšan prave: “De bi se parkazala Marija an v Nediških dolinah, lohni se varnejo damu vsi naši ljudje, ki so po sviete takuo bo spet življenje tudi po naših vaseh, ku ankrat!”.

Befana je an lietos paršla!

četrtek, 24. januarja 2008

OD 25. 
DO 31. 
JANUARJA Čedad (Fornasaro) tel. 731175 - Sriednje tel. 724131 Čenta (Di Lenarda) - Ukve 60395 - Rezija 353004

Ace Mermolja

v Špetru, ulica Alpe Adria KULTURNO DRUŠTVO IVAN TRINKO

novi matajur

NOVI MATAJUR

V videmskem špitale je umaru Virgilio Mucig. 
Klical so ga Chicco, imeu je 66 liet. 
Njega mama je bla iz Zabarda (podutanski kamun), njega tata je biu pa iz Arbeča (podbonieški kamun), živiel so v Ažli an po domače so bli Kikirikovi. 
Virgilio je biu šele mlad, kar je šu dielat v Œvicero. 
Biu je velik dielovac, dielu je tudi kar se je spet varnu damu. 
Œiveu je v Martignaccu z njega družino. 
Za njim jočejo žena Antonietta, sinuova Umberto an Michele, nevieste, navuodi, sestre Livia an Mariucci, kunjadi an vsa žlahta. 
Njega pogreb je biu glih na zadnji dan lieta, 31. dičemberja, v kraju Martignacco. 
Zapustila je tel sviet Maria Iurman (Marica). 
Maria je bla Pinkacove družine iz Rukina, živiela je že puno liet v San Giovanni di Casarsa, odkod je biu nje mož, ki glih deset dni priet je zapustu tel sviet tudi on. 
Zaries žalostno se posebno za njih čečo, ki v takuo malo cajta je zgubila mater an oči. 
Maria je v žalost pustila njo, mamo Matildo, sestro Anno, bratra Giulia an vso drugo žlahto.

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Nižina 5/8 8/11

Obala 8/10 10/13 2°C -2°C

Dober obisk na Dnevu emigranta, slavnostna govornika Antonaz in Mattelig

Predsednik Janša se je srečal s skupino 60-tih bruseljskih dopisnikov osrednjih evropskih medijev. 
Predstavil jim je prednostne naloge slovenskega predsedovanja Svetu EU

jo še koristne ostanke. 
Rešitev je na dlani, pravi se ji reciklaža. 
Kar v bistvu pomeni, da se moramo vrniti v čase našega otroštva, ko smo odpadke sortirali. 
Kar je gnilo, je bilo za vrt. 
Drugo je bilo treba vrniti – steklo, plastiko, papir, kovinske škatle… 
Zažiganje je potrata, da o onesnaženju zraka sploh ne govorimo. 
Reciklaža pomeni, da uberejo smeti vsaka svojo pot do ponovne uporabe. 
Iz odpadkov lahko pridobivamo kompost in celo energijo, ker nadzorovano gnitje proizvaja plin. 
Seveda je za to potrebna nova omika, ki se ločuje od divjega potrošništva. 
Začenši pri tovarnah, ki morajo svoje izdelke zavijati v primerno in razmeroma lahko embalažo, predvsem pa morajo biti pripravljene tudi same na reciklažo odpadkov, ki jih same proizvajajo. 
Za to mora skrbeti krajevna oblast. žal se dogaja, da se reciklaži in torej ločenemu zbiranju odpadkov, nekateri upirajo, deloma iz lenobe ali tudi iz hudobije in političnih namer. 
V resnici se ni težko privaditi. 
Le svojega otroštva se spomnimo in pomislimo, da bi tudi bodoča pokolenja rada živela v čistem svetu.

četrtek, 10. januarja 2008

Aktualno

Z dalmatinskimi plesi, s tangom in skladbo Piškice, ki jo je za špetrski harmonikarski orkester zložil dirigent Aleksander Ipavec, se je Dan emigranta prav imenitno odprl. 
Na ta način so prireditelji želeli poudariti tridesetletnico glasbene šole Glasbene matice v Špetru, a tudi deset let uspešnega delovanja harmonikarskega orkestra, ki je s svojim koncertom navdušil občinstvo. 
Tudi drugi del prireditve je potekal v znamenju beneške mladine. 
Letos smo sledili zanimivemu prikazu zgodovine Slovencev v Fur-

