Informacijske službe

Center za stike Europe Direct je dostopen povsod v Evropi in na svetu, sedež ima v Bruslju, Belgiji, deluje pa z visoko usposobljenim večjezičnim osebjem

Lokalne kontaktne točke EU, ki zagotavljajo informacije in odgovore na vprašanja v zvezi z EU

SOLVIT

Dejstva in podatki

Evropske službe za zaposlovanje

Področja delovanja

Komu je namenjeno?

Področja delovanja

Kaj je namen?

Komu je namenjeno?

• Leta 2008 je bila pomoč zagotovljena več kot 20 000 raziskovalcem

Evropske dokumentacijske centre je mogoče obravnavati kot lokalne knjižnice EU. 
Ponujajo spletni dostop do virov EU in zbirko tiskanih publikacij. 
Osebje pomaga pri vprašanjih, ki zajemajo enostavna iskanja dokumentov in poglobljene raziskave o evropskih temah prek spleta ali v tiskani obliki.

europedirect.europa.eu

Kontaktne točke zagotavljajo državljanom brezplačne informacije in pravne nasvete glede vprašanj, kot je postopek za priznavanje kvalifikacij (dokumenti, ki jih je treba predložiti, roki itd.). 
Pomembno je opozoriti, da priznavanje akademskih kvalifikacij (tj. zaradi študija v drugi državi članici) zajema mreža ENIC-NARIC (glej naslednjo stran).

Kdo?

Področja delovanja

Vsem državljanom, ki želijo delati v drugi partnerski državi NARIC

Europass DELAVCI

Lažje razumevanje in primerjanje osebnih kvalifikacij ter spretnosti in znanja v Evropi

Dejstva in podatki

Nacionalne kontaktne točke: cordis.europa.eu/fp7/ncp_en.html

