Z življenjepisi več kot 90 duhovnikov Sodalitete, ki so umrli med letoma 1968 in 2005, naj bi te rešili pred prehitro pozabo in jih priporočili hvaležnemu spominu sobratov in vernikov. 
Življenjske zgodbe duhovnikov, ki so zapisane v tej knjigi, so raznotere in različne, vse pa pričujejo o tem, kako je nekoč dani "adsum" ostal v veljavi pogosto tudi v težkih in najtežjih razmerah vse duhovniško življenje.

Rodil se je 15. julija 1901 v Št. Vidu v Podjuni. 
V Št. Primožu je obiskoval ljudsko šolo, nato pa je šel leta 1913 na humanistično gimnazijo v Celovec. 
Šolsko leto 1918/19 je izgubil zaradi obrambnih bojev na južnem Koroškem. 
Zato je gimnazijo nadaljeval od leta 1919 do 1921 v Kranju in jo končal leta 1922 z maturo v Celovcu. 
Po maturi je vstopil v celovško semenišče, študij teologije končal leta 1926 in bil v Celovcu 11. julija 1926 posvečen v duhovnika. 
Nato je pel prvo sveto mašo v domačem Št. Vidu. 
Dne 1. avgusta istega leta je nastopil prvo kaplansko službo, in sicer v Škocjanu. 
Do konca leta 1931 je bil večkrat premeščen: najprej v Šmihel pri Pliberku (do srede novembra 1927), za en mesec v Hodiše, za eno leto kot provizor na Pečnico (od 15. 12. 1927 do 30. 11. 1928), nato spet kot kaplan v Tinje (do 28. 2. 1930), Šmohor (do 15. 5. 1930), Železno Kaplo (do 30. 9. 1930) in Šmarjeto v Rožu (do 14. 11. 1931).

Naslednja postaja na njegovem potovanju po koroških farah je bila Kotmara vas, kjer je župnikova) od 13. aprila 1955 do 1. septembra 1965. 
V tem času je dvakrat kot administrator soupravljal Bilčovs (25. 4.-1. 7. 1958, 25. 7. 1962-1. 9. 1965). 
V Kotmari vasi se je najbolje počutil, ker je bilo tam najbolj mirno in so ga farani prijazno sprejeli. 
Le eden od maloštevilnih priseljenih Nemcev ga je redno tožil na škofiji, da je v cerkvi premalo nemščine. 
Pa se je župnik zelo trudil za svoje farane, saj si je vsako nedeljo po blagoslovu izbral za obisk eno od triindvajsetih naselij svoje fare in tako obiskal vse družine. 
Tudi kulturno življenje mu je bilo pri srcu - v ta namen je obnovil farno dvorano.

Cela tri desetletja je posvečal svojo ljubečo skrb in svoje delo Mohorjevi družbi, najprej od leta 1961 kot navaden odbornik, od leta 1971 kot tajnik in od leta 1981 kot predsednik. 
S tem pa je prevzel veliko odgovornost, saj so v enaki meri, kot je rastla dejavnost družbe, rastle tudi težave. 
Predvsem ko je šlo za pomembne sklepe glede dijaških domov, za katere je bil odgovoren, se je bojeval za pravične in pravilne rešitve. 
Kot goreč molilec je trdno zaupal v pomoč Svetega Duha in v priprošnjo sv. Mohorja in Fortunata ter svetniškega škofa Antona Martina Slomška, ustanovitelja Mohorjeve družbe.

Kot eden od devetih otrok kmeta Martina in njegove žene Terezije, roj. Kovač, se je rodil Mihael Brunec 1. oktobra 1911 na Melincih v veliki župniji Beltinci v Prekmurju. 
Osnovno šolo je obiskoval v rojstnem kraju. 
Prvo leto z madžarskim, druga s slovenskim učnim jezikom. 
Leta 1924 se je vpisal v gimnazijo v Murski Soboti in je nekaj časa bival v salezijanskem zavodu Martinišče. 
Po dveh letih je odšel v Italijo in gimnazijo nadaljeval v Foglizzu, kjer je v treh letih opravil štiri letnike. 
Nato je leta 1929 vstopil v Chieriju v salezijanski noviciat in se začel pripravljati za misijonarja v Braziliji. 
Po obisku doma se ni več mogel vrniti v Italijo, ker je bil medtem star 18 let in je s tem postal vojaški obveznik. 
Zato je delal noviciat na Radni, v letih 1930-1933 tam obiskoval višjo gimnazijo in sodeloval v oratoriju. 
Čas vzgojne preizkušnje je preživel v Veržeju (1933-1936), kjer je med drugim pomagal pri učenju latinščine. 
Takrat je pokazal, da je dober pedagog, velikodušen, pobožen, nadarjen pri študiju. 
Tam ga je v salezijanski hiši, kjer so se ob nedeljah zbirali mladi iz vse okolice, pritegnil lik ustanovitelja salezijancev, don Boska, in odločil se je, da bo tudi sam vse življenje delal za mladino. 
Leta 1936 ga je redovno predstojništvo poslalo v Rim, kjer se je na univerzi Gregoriani posvetil študiju teologije. 
Po dveh letih je odšel na odsluženje vojaške službe in v šolskem letu 1940/41 opravil izpite za dva letnika. 
Od leta 1940 se je specializiral za študij Svetega pisma in vzporedno s tem študijem v počitnicah polagal izpite na državni gimnaziji. 
Po končanem bogoslovnem študiju v Rimu je bil 29. junija 1941 posvečen v Ljubljani v duhovnika.

Kirchschlagerja. 
Na žalost pa je bila prav ta prireditev povod za pravo gonjo proti dr. Ciganu in je obrekovanje njegove osebe doseglo žalosten višek. 
In to na osnovi nevzdržnih obtožb, ki jih je v svoji knjigi "Po sledovih Črne roke" kot "dokumentarno-reportažni zapis" prodajal neki Jože Vidic. 
V prvih dveh izdajah njegove knjige o menda zanesljivo preverjenih domobranskih zločinih beremo na strani 377, kako je delegacija Osvobodilne fronte obiskala salezijance na Lisičjem, da bi se pogovorili glede medsebojnih odnosov. 
"Dr. Cigan je odklonil vsako sodelovanje z OF z izgovorom, da se ne želi ukvarjati s politiko. 
Partizani so se zadovoljili z nevtralnostjo redovnikov in odšli. 
Ivan Jevc pa ima dokaze, da je dr. Cigan s pištolo v roki opravil preiskavo in zaslišanje nekega domačina iz Rudnika." 
To obdolžitev najdemo v 1. in 2. izdaji Vidičeve knjige iz leta 1975 in na te stavke se je tudi opirala vsa gonja proti dr. Ciganu. 
Knjiga pa je doživela še tretjo izdajo, in sicer leta 1982. 
Vendar na istem mestu ne beremo ničesar več o zasliševanjih s pištolo, temveč samo še špekulacijo, da avtor ne verjame, da bi Cigan prosil komandanta domobrancev, naj pripetih žensk ne postreli, kar je medtem objavil Mihael Brunec v svojem stališču k prvim izdajam Vidičeve publikacije. 
Kdor pa tako lahkomiselno ravna z "dokazi", da jih mora pozneje na tiho črtati, tudi pri siceršnjih trditvah ni verodostojen.

23. 8. 
1909 30. 4. 1992

Njegovo prvo službeno mesto je bilo v župniji sv. Jožefa v Celju (27. 4. 1939-10. 7. 1941). 
Vendar se ni brigal le za dušno pastirstvo v fari, temveč je po vsej Sloveniji vodil tudi ljudske misijone. 
To se je na mah prenehalo, ko so Nemci aprila 1941 zasedli Slovenijo in so nacisti vso duhovščino celjskega okrožja zaprli v kapucinski samostan v Celju. 
Čez nekaj tednov so vse te priprte duhovnike prepeljali iz Celja v zaplenjeni samostan trapistov v Brestanico ob Savi, kraj, ki se je svoj čas imenoval Rajhenburg. 
Tam so se leta 1881 naselili francoski trapisti, ki so kupili graščino in gospodarska poslopja, kjer so gojili živino, svinje in kokoši, poleg tega so izdelovali liker, sir, čokolado in kakao ter te proizvode prodajali deloma doma, deloma na ljubljanski tržnici. 
Zdaj so nacisti v ta poslopja natrpali slovenske duhovnike iz Štajerske in Gorenjske. 
To pa je bilo zanje le prehodno taborišče, saj so jih potem prepeljali na Hrvaško ali pa v Srbijo. 
Cirilu Demšarju so čez nekaj časa dovolili, da se je iz Hrvaške vrnil v Ljubljano, kjer so mu lazaristi dali v oskrbo cerkev v Zeleni Jami v Ljubljani v Mostah (od 1. junija 1942 dalje). 
Tam je v letih 1944/45 vodil štiri duhovne vaje in eno rekolekcijo. 
Tam je imel tudi stanovanje, ne pa gospodinjstva, tako da je moral iti vsak dan na kosilo v lazaristovsko skupnost na Taboru pri Sv. Srcu Jezusovem v Ljubljani.

Zdaj tam počivata dva pečniška rojaka duhovnika, ki sta si po življenjski usodi zelo sorodna: Jožef Gabruč in Rudi Zeichen. 
Oba sta srečno prestala grozote zadnje vojne: Rudi Zeichen kot politični kaznjenec v kacetu Dachau, Jožef Gabruč kot vojak na vzhodni fronti. 
Oba sta bila zapisana smrti, a sta ji po srečnem naključju ušla. 
Oba pa je čakala smrt na cesti v domovini. 
Rudija Zeichna jeseni 1945 v Vrbi, Jožefa Gabruča jeseni 1975 v Labotski dolini. 
Res, čudna so pota Božje previdnosti.

14. 4. 
1904 3. 3. 2003

Dne 25. junija 1925 je opravil maturo. 
Dalj časa se ni mogel odločiti za smer nadaljnjega študija. 
Po družinskem ozadju, vzgoji v katoliških zavodih in dobrih odnosih s prijatelji duhovniki bi se ponujal študij teologije, vendar so se kazale velike možnosti tudi v drugih poklicih. 
Končno se je le odločil za duhovniški poklic. 
Jeseni 1925 se je vpisal na teološko fakulteto v Ljubljani. 
Med profesorji so bili znani možje kot Lambert Ehrlich, ki je poučeval fundamentalko, in Stanko Premrl, profesor za koralno petje.

Obirske otroke je učil verouka. 
Njegov pedagoški način je bil strog, vendar uspešen. 
Skrajno disciplino je zahteval od cerkvenih pevcev, ki večinoma niso znali brati not, zato pa je njegov cerkveni pevski zbor štel dolgo časa med najboljše na južnem Koroškem. 
Z njim je šel gostovat k sosedom, nastopil na radiu in na osrednjih koncertih. 
Z združenim mešanim pevskim zborom z Obirskega in iz Želinj se je leta 1965 udeležil mednarodnega pevskega tekmovanja Cesare Augusto Seghizzi v stari Gorici in se za Ciganovim Gallusom uvrstil na šesto mesto.

Ti pa si bil tako neskončno dober. 
Nosil si upornika na svojih dlaneh. 
Nisi me izpustil vsa dolga leta ne doslej. 
Nasprotno, bil si ves čas moj dobri oče.

Dijaški domovi Leta 1957 je bila ustanovljena Slovenska gimnazija in s tem se je postavilo vprašanje, kje bodo bivali v takrat neugodnih prometnih razmerah dijaki te šole. 
Dr. Hornbock je takoj poskrbel za potrebna posojila, investiral ogromno vsoto v preureditev prostorov v Mohorjevi hiši in v šolskem letu 1958/59 je Mohorjev dom sprejel pod svojo streho 75 fantov in 43 deklet. 
Z razvojem in rastjo gimnazije so bili ti prostori kmalu pretesni, tako da je Mohorjeva za silo adaptirala legendarni Haimlinger, nekdanji hotel Trabesinger, ki je bil v njeni posesti, in je v naslednjem šolskem letu preselila tja 52 višješolcev, medtem ko so dijaki prvih dveh razredov zaenkrat ostali v Mohorjevi. 
Vzgojo deklet in oskrbo gojencev so prevzele šolske sestre, medtem ko so bili za fante pristojni salezijanci. 
Obe redovni skupnosti sta se požrtvovalno posvetili vzgoji naše mladine. 
Razmere v Haimlingerju - brez centralne kurjave in primernih sanitarnih prostorov - so s časom le postale nevzdržne za dijake in vzgojitelje, tako da je prišlo ponovno do spremembe, ko se je v šolskem letu 1973/74 ponudila priložnost za preselitev v Marijanišče. 
Sodobne stanovanjske razmere pa je ustvaril dr. Hornbock našim dijakinjam in dijakom z gradnjo Slomškovega in žal medtem že prodanega Modestovega doma. 
Ko je gradil p. 
Ivan Tomažič na Dunaju visokošolski dom Korotan za študente, ga je Hornbock moralno podpiral, in ko je videl, da stvari ne tečejo v zaželeno smer, je iskal novo rešitev, ki naj bi preprečevala nadaljnje konflikte.

Povezanost s Slovenci po svetu Da je 1. avgusta 1951 mogla začeti delati Mohorjeva tiskarna, je pravi čudež, saj je bilo finančno stanje Mohorjeve v tem letu izredno kritično. 
V teh okoliščinah je prihitela na pomoč slovenska emigracija v Ameriki. 
P. Odilo Hajnšek, ki je po vojni nekaj časa živel in deloval na Koroškem, je v ZDA in Kanadi mobiliziral ude in podpornike za celovško Mohorjevo, tako da je ta mogla kriti večji del investicij za tiskarno. 
Sploh pa je postala po Hornbockovi zaslugi celovška Mohorjeva za zdomstvo neke vrste povezovalni člen med zgubljeno staro in novo ameriško domovino. 
Ves čas je vzdrževal tesne stike s Slovenci v zdomstvu, in to v času, ko taki kontakti nikakor niso bili oportuni. 
Vendar si ni dovolil, da bi mu prišla do živega politična mnenja in nasprotovanja, sumničenja in podtikanja. 
Brez napačnega in nepoštenega oziranja na korist ali škodo je ustvaril in izgradil mrežo poverjenikov in prijateljev Mohorjeve. 
Podpora iz Amerike, ki jo je posredoval, je omogočila marsikateri finančno šibki družini, da je lahko šolala svoje otroke.

Imenovanja in odlikovanja Zasvojevsestransko in požrtvovalno delo je bil dr. Hornbock nagrajen z vrsto odgovornih častnih dolžnosti in odlikovanj. 
Leta 1953 je postal duhovni svetnik in štiri leta zatem papeški častni kaplan ter asistent "Unio apostolica". 
Leto navrh je postal parochus consultor. 
Leta 1966 je dobil naziv konzistorialnega svetnika. 
Leta 1968 so ga poklicali kot namestnega člana v duhovniški svet in kot podpredsednika v Sodaliteto. 
Od leta 1973 do 1985 je bil član slovenske frakcije Koordinacijskega odbora, od leta 1974 član strokovnega sosveta za cerkveno prostorsko načrtovanje. 
Leta 1976 je bil imenovan za častnega kanonika krškega stolnega kapitlja in končno leta 1983 za papeškega častnega prelata. 
Tudi mestna občina Celovec ga je izredno odlikovala, saj je po njem poimenovala ulico za Mohorjevo hišo, ki pa je žal tako skrita, da je nihče ne pozna in ima samo eno hišno številko.

Pri Ludrantu v Podkraju pod Peco se je rodil Matej Igerc 18. septembra 1911. 
Mali Matej, ki so ga nesli h krstu v Pliberk, je doraščal v trdih razmerah gorske kmetije. 
Ko je prišel leta 1918 v Libuče v ljudsko šolo, je nadučitelj Scheschark takoj odkril izredno nadarjenost svojega učenca in je prepričal starše, da so ga dali študirat. 
To je bil za Podkraj seveda izreden dogodek, da gre bajtarski sin v latinsko šolo. 
Bil pa je to tudi poseben izziv za vso družino, saj je morala še bolj varčevati in si pritrgovati na vseh koncih in krajih. 
Toda oče, globoko veren mož, je vzel vse žrtve nase, saj je bilo zanj samoumevno, da bo sin postal "gospod". 
Leta 1924 so ga vpisali na celovško gimnazijo, bival pa je v Marijanišču. 
Čeprav ni imel veselja z matematiko in telovadbe ni maral, je bil vsa leta odličnjak. 
Blestel pa je v klasičnih jezikih in se je tudi lahko zgodilo, da je spravil s svojimi vprašanji dr. Kraulanda, profesorja grščine, pošteno v zadrego. 
Odličen je bil tudi v nemščini. 
Njegovi spisi so bili izvirni in polni nepopačene kmečke fantazije. 
Večkrat jih je moral prebrati pred celim razredom. 
K ustni maturi, ki jo je opravil 4. julija 1932, je nastopil s slovenskim pušeljcem, ki mu ga je spletla ponosna mati.

13. 8. 
1903 7. 10. 1998

Karicelj Andrej

V svoji duhovni oporoki je župnik Karicelj - ki je leta 1968 postal član duhovniškega sveta in leta 1974 škofijski duhovni svetnik - strnil svoj življenjski in duhovniški cilj v Janezove besede: "Večjega veselja nimam, kakor to, da slišim, da moji otroci žive po resnici."

8. 12. 
1905 27. 7. 1977

Rodil se je 20. julija 1902 v Radomerju, župnija Ljutomer, v Prlekiji. 
Ko je bil star komaj 18 mesecev, mu je umrla mati. 
Revščina otroških in mladostnih let mu je verjetno zapustila hude posledice za vse življenje: bil je slabih živcev in sploh rahlega zdravja. 
Ljudsko šolo je obiskoval zaporedoma kar v petih krajih: najprej v Ljutomeru, nato na Runču pri Ormožu, pri frančiškanih v Novem mestu, v Mariboru in končno v Zgornji Kungoti. 
Tudi kot gimnazijec se je večkrat selil. 
Prve tri razrede je opravil v Mariboru, nadaljeval na klasični gimnaziji v Ljubljani in maturiral leta 1920 v Zavodu sv. Stanislava v Šentvidu nad Ljubljano. 
V misijonsko kongregacijo lazaristov, ki so imeli tedaj svojo misijonsko središče v Grobljah pri Domžalah, je vstopil 15. avgusta 1920. 
Bogoslovje je študiral na ljubljanski teološki fakulteti, kjer so predavali profesorji velikega kova, mdr. Aleš in France Ušeničnik, Lambert Ehrlich, Gregorij Rožman in Franc Grivec. 
Dne 29. junija 1928 ga je škof Anton Bonaventura Jeglič posvetil v duhovnika. 
Po novi maši je dobil od provinciala naročilo, da se pripravi na doktorski izpit. 
Odločil se je za disertacijo na temo Pojem "pneuma" pri apostolu Pavlu. 
Za doktorja teologije je bil promoviran 24. marca 1934.

Najprej so ga predstojniki poslali v misijonsko hišo k Sv. Jožefu nad Celjem, ki je bila takrat središče slovenskih lazaristov za misijone in duhovne vaje na Štajerskem. 
Z vso vnemo se je Kolarič posvetil temu delu. 
Njegove misijonske pridige so bile temeljito izdelane, teološko osnovane, brezhibne in lahko umljive. 
Ohranjeni so celi kupi spisanih in natančno urejenih nagovorov in pridig za vse priložnosti. 
Leta 1934 je postal ravnatelj bogoslovcev misijonske družbe na Taboru v Ljubljani. 
To službo je vestno opravljal deset let. 
Na skrbno pripravljenih konferencah je svoje bogoslovce resno in modro vodil po poti do duhovništva. 
Nič manj kot 33 jih je pripeljal do novomašnega oltarja.

Kulmež Alojz

Mihael Laura se je rodil 30. avgusta 1910 v Marjeti na M Dravskem polju, kraju, ki ga domačini imenujejo tudi Sv. Marjeta niže Ptuja. 
Od številnih otrok globoko verne družine sta dva sinova postala duhovnika: poleg Mihaela še štiri leta starejši Jakob, ki je vstopil v jezuitski red in je v težavnih razmerah v Mariboru ustanovil več župnij. 
Ljudsko šolo je Mihael obiskoval od leta 1917 do 1922 v domačem kraju. 
Nato se je vpisal na humanistično gimnazijo v Mariboru in tam 1. septembra 1930 opravil maturo. 
Po mladostnih letih iskanja, ugibanja, tveganja in zrenja v lastno prihodnost se je odločil za duhovniški poklic. 
Vstopil je v mariborsko bogoslovje in teološki študij končal leta 1936. 
Dne 5. julija, na praznik slovanskih apostolov sv. Cirila in Metoda, je bil v mariborski stolnici posvečen v duhovnika.

A ni ostalo pri tako neprijetnih, vendar končno nedolžnih nastopih. 
Ko so zavladali nacisti, se je spravil nanj tedanji župan, tako da se je moral dvakrat zagovarjati pred gestapom. 
Dne 6. aprila 1941, na cvetno nedeljo, ko je Hitlerjeva Nemčija napadla Jugoslavijo, ga je prišla iskat zgodaj zjutraj policija in ga skupaj z radiškim župnikom Ludvikom Jankom odpeljala za skoraj mesec dni v celovški zapor. 
Nato je moral zapustiti svojo faro in nastopiti službo v Št. Andražu v Labotski dolini, najprej kot pomočnik (1. 7. 1941-15. 11. 1942), potem kot vikar (15. 11. 1942-9. 11. 1943), administrator (9. 11. 1943-3. 12. 1944) in nazadnje kot provizor (3. 12. 1944-30. 6. 1945). 
Dne 1. julija 1945 se je smel vrniti v Medgorje in je sooskrboval tudi faro Podgrad. 
Vendar se je v teh letih v Medgorjah toliko spremenilo, da se ni več počutil doma. 
Zaprosil je za Rožek, ki je bil ravno prost, in se je 15. februarja 1946 preselil tja. 
Rožeku je ostal zvest do konca. 
Vmes je kot soprovizor nekaj časa oskrboval faro Št. Ilj (15. 7.-10. 9. 1958, 15. 12. 1958-1. 8. 1959) in kot soadministrator župnijo Pečnica (6. 4.-31. 8. 1963).

Matko Ivan

Angleži so begunce najprej zbrali na Vetrinjskem polju. 
Ivan Matko je začel takoj organizirati razne dejavnosti za mlade, da so laže premostili čakanje na odhod v izseljenstvo. 
Ko se je začelo preseljevanje, so se salezijanci razdelili na več taborišč ter šli z ljudmi, ker jih niso mogli pustiti samih. 
Tako se je Matko znašel v Kellerbergu, Lienzu in končno v Spittalu, kamor so prišli potem tudi drugi salezijanci. 
Tam je vodil mladinski dom ter ustanovil in upravljal poklicno šolo. 
V šestmesečnem tečaju so se mladinci usposobili za razne poklice. 
Izšolalo se je 78 pomočnikov in 18 mojstrov, ki so vsi opravili izpite pred avstrijsko komisijo. 
To je beguncem olajšalo oz. sploh šele omogočilo izselitev v prekomorske dežele.

Na Tirolskem je našel dr. Franc Mihelčič svojo pravo domovino, saj je bil blizu alpskemu živalstvu in rastlinstvu, torej svoji veliki ljubezni. 
Ustvaril si je svoj znanstveni laboratorij in redno objavljal v strokovnih revijah. 
0 izsledkih svojih raziskovanj iz rastlinskega sveta je napisal več knjig. 
Za širši sloj bralcev je izdal pri celovški Mohorjevi poljudno znanstveno knjigo Naše zdravilne rastline.

Jožefa. 
Na številnih koncertih, npr. v celovški stolnici, v Domu glasbe in v Kolpingovi dvorani, sta ga njegov brat Silvo in profesor France Cigan vedno znova pritegnila kot odličnega solista. 
Rad je zahajal na slovenske fare kot pornočnik, voditelj ljudskih misijonov ali predavatelj na duhovnih vajah v Tinjah. 
Jože Mihelič ni le kot pevec navduševal poslušalce, bil je tudi izreden govornik, ki je znal osvojiti srca vernikov, zlasti še mladih ljudi.

Na njegovo pobudo je Anton Nagele orkestriral Slovenski božič Matija Tomca, ga leta 1959 naštudiral s selskim cerkvenim zborom in posnel za celovški radio. 
Vlogo Jožefa je pel Miheličev brat Jože, v orkestru pa so sodelovali člani orkestra Mestnega gledališča. 
To je bil prvi primer, da so naši zborovski pevci nastopili ob spremljavi orkestra. 
S Selani je Silvo Mihelič nastopil celo na avdienci pri papežu Piju XII. 
Učil je tudi instrumentalno glasbo: orgle na Kamnu in klavir v dijaških domovih. 
Na različnih šolah je poučeval glasbo. 
Bil je odličen organist in slovel je po svojih učinkovitih improvizacijah. 
Na ljudskih misijonih je en del njegovih prizadevanj veljal ljudskemu petju.

Dne 1. avgusta 1945 je Millonig postal rektor stare semeniške cerkve v Celovcu in je to službo opravljal do 15. oktobra 1946. 
Dne 1. septembra 1945 je bil imenovan za vodjo Dušnopastirskega urada, in je to delo opravljal do 30. novembra 1947. 
Obenem je bil od 15. februarja do 12. maja 1946 administrator v Kotmari vasi in od 12. maja 1946 do 30. novembra 1947 provizor v Gorenčah. 
Dne 1. decembra 1947 je postal župnik v Štebnu pri Maloščah (Bekštanj), in je to faro upravljal celih štirideset let, do svoje smrti. 
Med letoma 1959 in 1969 je bil hkrati tudi soprovizor v Mariji na Zilji.

26. 5. 
1890 8. 6. 1970

Ko je bil spet v Škofičah, so morali najprej razčistiti vprašanje legitimnega župnika, ker je bil tam medtem nemško govoreči namestnik. 
Dne 1. septembra 1945 je bil zaplet razrešen in Škofičani so dobili svojega starega dušnega pastirja. 
Kmalu se je Nadrag otresel vseh bridkih spominov na prestane muke ter bil spet stari ljubeznivi, šegavi župnik. 
Na vsa leta groze in stalnega soočenja s smrtjo je mislil brez jeze in maščevalnosti ter z otroško hvaležnostjo do Boga, ki mu je ohranil zdravje in veselo srce. 
Najljubše opravilo v prostem času mu je bilo slej ko prej napravljanje drv v gozdu in doma. 
Z žago in sekiro je hodil eno uro in pol v Turje, oblečen kot pravi drvar v delovno obleko, obut v gumijaste škornje in v mrazu odet v črno haljo. 
Takega je nekega dne srečal stari kmet, ki ga ni spoznal, in ga je vprašal: "Kam pa greš?" 
Kot odgovor je dobil: "Za fajmoštra drva napravljat." 
Nato kmet: "Te hudič ma sam cajt."

Njegova dušnopastirska pot ima dolgo vrsto postaj. 
Začel je kot kaplan 1. junija 1933 v Tinjah, in tam je ostal do 15. septembra. 
Nato je bil premeščen v Železno Kaplo, od koder je šel 1. junija 1934 v Pliberk, kjer je kaplanoval skoraj štiri leta. 
Dne 16. aprila 1938 ga je škofija premestila na Feistritz an der Drau in 1. januarja 1939 spet v Železno Kaplo. 
Tam je 30. septembra istega leta sklenil dobo kaplanovanja, kajti s 1. oktobrom je bil nameščen kot provizor v Slovenjem Plajberku. 
Tam je 1. februarja 1940 postal župnik in obenem soprovizor v Brodeh. 
Dolgo pa svoje službe tam ni mogel opravljati, ker so ga kakor večino slovenskih duhovnikov nacisti pregnali na severno Koroško. 
Od 10. maja 1941 do 31. avgusta 1945 je bil administrator v Zammelsbergu, poleg tega pa od 11. februarja do 15. marca 1944 še soadministrator v Sirnitzu.

Dne 1. septembra 1945 se je vrnil na svojo faro v Slovenjem Plajberku, vendar je bil že 1. februarja 1946 premeščen kot župnik k Mariji na Zilji. 
To faro je upravljal do 14. marca 1956, od 15. septembra 1946 do 2. marca 1947 pa je bil tudi soprovizor v Šmiklavžu ob Dravi. 
Od februarja do junija 1952 je moral iti na bolniški dopust. 
Pri Mariji na Zilji si je osvojil srca in hvaležnost faranov s tem, da je "v tem kratkem času postavil dokaj vidnih spominov svoje vneme za čast Božjo". 
Najprej se je lotil osuševanja in restavriranja znamenite gotske cerkve in je pri tem pogosto sam zagrabil za lopato in kladivo. 
Nato je obnovil zid okoli pokopališča in mrtvašnico. 
Zatem je prišlo na vrsto župnišče: zunaj in znotraj je bilo obnovljeno in streho je dal na novo pokriti. 
Naslednji projekt je bila nova farna dvorana. 
Skozi vsa leta je bil cerkvenemu zboru spreten in tankočuten zborovodja.

Do leta 1949 je Oizinger ostal v Kazazah, bil svojim faranom ljubeč in priljubljen dušni pastir in je poleg svojega poklicnega dela faranom rad pomagal tudi v bolezni, saj se je dobro spoznal na naravna zdravila. 
Februarja 1949 se je dal premestiti kot provizor v Kaning pri Radentheinu, tam ostal do 15. oktobra 1955, od oktobra 1955 do februarja 1956 pa je še kratko časa upravljal Vrata. 
Nato je izstopil iz službe krške škofije, se preselil v Folling pri Gradcu k sestram križarkam in tam opravljal službo hišnega duhovnika.

Od tam je šel 1. oktobra 1962 v Šmiklavž ob Dravi, kjer je ostal provizor do svoje smrti. 
To majhno faro, ki je štela le kakih 500 duš, je pred njegovim prihodom soupravljal župnik Tomaž Ulbing iz Skočidola, in tudi po njegovem odhodu ni več imela lastnega dušnega pastirja. 
Pipp je bil svojim faranom ljubeč, strog in dober pastir. 
Z vsemi močmi je širil verski tisk: od hiše do hiše je raznašal Nedeljo, Mohorjeve knjige in tudi nemške liste. 
Njegove pridige so bile vedno dobro pripravljene. 
Kot izvrstnemu pevcu mu je bilo cerkveno petje posebej pri srcu. 
Rad je prepeval tudi v duhovniški družbi, bil je član duhovniškega pevskega zbora Sodalitete in se je redno udeleževal njenih sestankov. 
Med sobrati je bil priljubljen tudi zaradi svojega vedrega značaja in velike gostoljubnosti.

6. 10. 
1906 28. 1. 1983

Za svojo faro je Anton Radanovič vzorno skrbel. 
Popravil je farno cerkev in zid okrog pokopališča, uredil župnišče. 
Iz podružnice v Ždovljah je napravil pravi biser. 
Z veliko ljubeznijo je obnovil romarsko cerkev na Macnu, ki mu je bila posebej pri srcu. 
Tu se je pokazalo, kako zna pridobiti ljudi in jih navdušiti za kako stvar. 
Ves potrebni material so mu brezplačno znosili gasilci na goro. 
Bil je velik prijatelj narave in strokovnjak za cvetličje. 
Trto, vrtnice, predvsem pa nageljne ni gojil le zase, na stotine vršičev je razdal in z njimi razveselil prijatelje in znance. 
Pravijo, da so mu zato tako čudovito uspevali, ker jih ni gojil le z roko, temveč tudi s srcem.

Takoj po novi maši je nastopil prvo službo kot kaplan v Svečah. 
Tam je bil od 16. avgusta 1908 do 31. avgusta 1911. 
Takoj po prihodu je ustanovil Katoliško izobraževalno društvo "Kočna" in ostal duša društva do svojega odhoda. 
Svečani so njegove zasluge za kulturni razvoj v fari zelo cenili in mu leta 1924, ko je bil že župnik v Mohličah, podelili častno članstvo. 
Zastopstvo Kočne ga je takrat obiskalo v Mohličah in mu osebno izročilo diplomo. 
V Mohličah, kamor je bil premeščen leta 1911, je bil do leta 1913 provizor, nato pa do srede maja 1927 župnik. 
Takrat mu je bila dodeljena Galicija kot nova fara in jo je oskrboval do 20. maja 1941. 
Zadnji dve leti je imel dodatno na skrbi še Apače. 
Lahkega stanja v Galiciji ni imel, ker so mu ljudje s sumničenji, podtikanji in ovadbami čedalje bolj grenili življenje. 
Nato ga je hotelo vodstvo škofije premestiti v Borlje pri Zilji, kar pa je odklonil. 
Čeprav je imel dekret, provizorske službe v Borljah 21. maja 1941 ni nastopil, ampak je odšel z istim datumom na bolniški dopust. 
Sankcija škofije je bila kruta: naložili so mu suspenzijo in mu ustavili plačo. 
S 1. julijem 1941 se je končalo službeno razmerje s krško škofijo. 
Zdaj mu je bilo prepovedano opravljati duhovniško službo, in ker je moral od nečesa živeti, si je v Celovcu poiskal zaposlitev pri deželni vladi. 
Kot uradnik se je dobro obnesel in je kmalu poklicno napredoval. 
Leta 1951 je odšel v pokoj.

V Štefanu je dal Safran popraviti sedem oltarjev, restavriral kapelo na pokopališču in postaje križevega pota. 
Sredstva je nabral tako, da je v počitnicah hodil od hiše do hiše in prosjačil za podporo. 
Njegova skrb za obnovo cerkva, ki so mu bile zaupane, je bila dejansko izredna, zato beremo v njegovem matičnem listu - kar je sicer docela neobičajno - tole oceno: "Zelo vesten pri restavriranju njemu zaupanih župnijskih cerkva in podružnic. 
Nadpovprečen trud pri zbiranju darov za veliko število božjih hiš."

Najbolj strupeno poročilo je objavil salzburški časopis, edini trezni glas pa je prišel nekaj dni pozneje od dunajske "Furche". 
Objektivno je bilo tudi stališče celovškega ordinariata, ki je v svoji izjavi pravilno ugotovil, "da je odbor za nakup zvonov zato, da bi se izognil vsem težkočam, naročil zvonove s samo latinskim napisom in cerkvenimi znaki. 
V nasprotju s tem naročilom je neka nepooblaščena oseba naročila poleg latinskega napisa namesto ,Anno Mariae 1954' nemški napis ,Im Marianischen Jahr 1954, Suetschach' in namesto cerkvenih posvetne embleme." 
Kakšen pa je bil položaj v fari, je opisal Naš tednik: Mnogi tistih, ki so se najbolj razburjali, so podporo za nakup zvonov odklonili, večina pa je cerkev poznala le od zunaj.

Jul* Stindlu, ki je imel v Velikovcu majhno trgovino s posodo, in njegovi ženi se je 2. septembra 1911 rodil sin Maksimilijan. 
Ko je kmalu zatem izbruhnila prva svetovna vojna, so očeta vpoklicali v vojsko, in že leta 1915 je padel na soški fronti. 
Nato se je vdova s svojim sinkom preselila v Dobrlo vas ter tam prevzela trafiko in papirnico. 
V Dobrli vasi je fant obiskoval med letoma 1916 in 1924 ljudsko šolo, nato pa ga je mati, ki je bila globoko verna žena, dala v Celovec v Marijanišče. 
Julija 1932 je z maturo končal humanistično gimnazijo in vstopil v semenišče, ki se je prav takrat preselilo v novo poslopje ob Lentu. 
Tisto leto je 16 koroških maturantov začelo študij bogoslovja, od teh jih je bilo sedem Slovencev. 
Mama je tudi v času študija z vso materinsko ljubeznijo skrbela za svojega sina edinca. 
Po končanem študiju je bil 29. junija 1938 v Krki posvečen v duhovnika. 
Nato je pel 3. julija novo mašo v Dobrli vasi.

Svoljšak Franc

10. 5. 
1922 28. 8. 1989

Kot gališkega župnika ga je 15. septembra 1953 slovesno umestil prelat Aleš Zechner, cerkveni pevski zbor je vodil dr. France Cigan, pridigal pa je Anton Cvetko, ki je vernike "ganil do dna duše" in v njih "zbudil sveto spoštovanje do duhovnikov". 
Pa verjetno ne pri vseh. 
Novi župnik je mdr. dal popraviti streho na zvoniku in je po stari navadi v pozlačeni krogli na konici stolpa shranil dokument s podatki o tedanjem farnem življenju in okoliščinah obnove. 
Farni svet je od župnika zahteval, da mora biti kronika napisana v nemščini. 
Župnik pa ni dovolil, da bi mu ukazovali, in je kroniko napisal v slovenščini. 
Nekaj nezaupljivih faranov je to slutilo. 
Brez župnikove vednosti so kroglo sneli s stolpa, jo odprli in našli slovensko besedilo. 
Uničili so ga in ga nadomestili z nemškim. 
Razumljivo, da je to župnika hudo prizadelo.

Prvo dušnopastirsko službo je Lenart Trabesinger nastopi11. avgusta 1922 kot kaplan v Borovljah. 
Dne 23. julija 1923 je bil premeščen v Št. Jakob v Rožu, 1. decembra istega leta pa je postal provizor v Podljubelju. 
Dne 29. novembra 1925 je bil imenovan za provizorja in kmalu zatem za župnika na Djekšah, kjer je ostal do 31. oktobra 1931. 
Od 1. novembra 1931 do 14. marca 1941 je bil župnik v Šmarjeti v Rožu. 
Tam je postavil Dom duhovnih vaj za svoje farane in za vernike iz drugih podjunskih in rožanskih župnij.

Julija 1924 je nepričakovano dobil povabilo za vodenje slovenske župnije v Leadvillu v Koloradu, kjer je nastopil službo 1. avgusta in tam preživel kar 22 let. 
Leadville je z 3.109 metri nadmorske višine najvišje ležeče mesto v ZDA. 
Kraj je postal pomemben, ko so tam odkrili zlato in kmalu zatem še srebrno rudo. 
To je pritegnilo tudi nekaj tisoč slovenskih priseljencev. 
Leta 1899 je bila ustanovljena slovenska župnija sv. Jožefa in leto navrh končana zidava cerkve. 
Cerkev je 19. marca 1923 pogorela, a farani so takoj postavili novo. 
Že pri polnočnici istega leta se je zbralo v novo zgrajeni cerkvi več kot 500 vernikov. 
V to faro je prišel julija 1924 kot novi župnik Jurij Trunk, ki je novi cerkvi priskrbel vse, kar je še manjkalo. 
To so bili krstni kamen, stranski oltar Žalostne Matere Božje in cela vrsta kipov raznih svetnikov. 
Poleg tega se je lastnoročno lotil poslikave praznih cerkvenih sten.

Zadnjikrat je Jurij Trunk maševal za veliko noč leta 1972, nato je močno sključen še hodil k sv. maši in obhajilu. 
Ko je hudo zbolel njegov oskrbnik župnik Vodušek, je kmalu tudi on popolnoma opešal in odšel 11. marca 1973 v veselje svojega Gospoda. 
Pokopali so ga na pokopališču pri Sv. križu ob navzočnosti številnih slovenskih in hrvaških duhovnikov ter mnogih faranov. 
Kakor le redko komu mu je Bog dodelil dočakati izredno visoko starost, o kateri se je Trunk rad pošalil: "Moja leta so zdrava leta, malo ljudi umrje v tej dobi."

Nekaj Turnškovih literarnih del je založila goriška, nekaj pa celovška Mohorjeva družba. 
Da bi imel bolj proste roke in bi laže uresničeval vsekulturni in vzhodni program - ekumensko poslanstvo Slomškovega zavoda -, je leta 1964 ustanovil Slomškovo založbo, v kateri je izdajal liturgične, bogoslovne in leposlovne knjige, svoje in dela drugih avtorjev, deloma tudi dvojezične, npr. "Taufe in der Urkirche - Krst v prvi Cerkvi" (Ljubljana, 1967). 
To je kratka sinteza njegove doktorske disertacije. 
Celotna doktorska disertacija, ki je bila v Ljubljani pripravljena za tisk že leta 1942, pa je izšla v Celovcu leta 1969, ob 1100-letnici smrti sv. Cirila pod naslovom "S krstom v Kristusovo Cerkev". 
V Rimu je leta 1953 izšla njegova razprava o češčenju Marijinega Vnebovzetja med slovenskim ljudstvom v italijanščini z naslovom "I1 culto dell'Asssunzione di Maria nel popolo sloveno".

29. 5. 
1881 16. 6. 1969

Na gimnaziji je bil Ulbingov profesor slovenščine Janez Scheinigg. 
Leta 1902 je opravil maturo in še isto leto vstopil v celovško bogoslovje. 
Dve leti za njim je začel študirati bogoslovje tudi Gregorij Rožman. 
Postala sta tesna prijatelja in sta si dopisovala vse do Rožmanove smrti. 
Leta 1905 je bil v Celovcu posvečen v duhovnika in je nato v domači cerkvi obhajal primicijo. 
Časopis Mir poroča, da so ob novi maši "med obedom svirali domači tamburaši nekaj komadov". 
Vodil pa jih je gospod Podbregar, član znamenitega beljaškega omizja. 
Naslednje leto je končal študij teologije.

Z mnogimi rojaki se je leta 1945 umaknil na Koroško. 
Tu je že maja 1945 dobil prvo zaposlitev, in sicer kot dušni pastir krške škofije v Podkloštru, in je bil leta 1949 premeščen v Sovče. 
V obeh jezikovno obrobnih župnijah so mu bili slovenski verniki hvaležni za domačo besedo pri bogoslužju, verouku in v vsakdanjem srečavanju. 
Zato so farani iskreno žalovali za njim, ko je bil premeščen leta 1950 iz ziljskega obrobja v Globasnico. 
Leta 1951 je postal provizor v Št. Juriju na Zilji, leto navrh mestni kaplan pri Sv. Jakobu v Beljaku in med letoma 1953 in 1956 v isti funkciji v Pliberku. 
Od leta 1956 pa do vrnitve na Rakovnik leta 1967 je bil kaplan v Škocjanu, vmes pa 1957/58 eno leto provizor na Kamnu.

18. 6. 
1887 21. 5. 1982

Gimnazijec v Kranju V gimnazijo so fanta dali v Kranj. 
Tja ga je spremljal novomašnik Alojzij Mlinar skupaj s svojim najmlajšim bratom Tonejem. 
Peljati so se morali preko Trbiža, ker predora skozi Karavanke še ni bilo. 
V Kranju je stanoval privatno pri upokojenem železniškem uslužbencu. 
Na začetku je bilo domotožje tako močno, da sta se nekega dne s Tonejem peš napotila proti domu, pa ju je gospodarjev sin z biciklom dohitel in nagnal nazaj. 
Polagoma se je Vauti le navadil na tuje okolje, rad hodil v šolo in na gledališke predstave pri prosvetnih društvih. 
Nestroyev "Lumpacivagabund" mu je bi tako všeč, da je besedilo lastnoročno prepisal in pozneje prinesel s seboj na Koroško. 
Leta 1923 ga je potem naštudiral s selskimi igralci, kar je bila odlična zabava za pustno nedeljo.

Gestapo ga je pozval tudi na zaslišanje v Gradec, ker so iz Celovca tja sporočili, da si s svojimi bivšimi farani v Selah še vedno dopisuje v slovenščini. 
Moral je podpisati izjavo, da bo v prihodnje pisal samo še v nemščini, in se je smel vrniti na svojo faro. 
Tam je služboval od oktobra 1940 do 4. februarja 1943. 
Tisti dan so ga spet aretirali skupaj z vrsto Selanov, ki so jih dolžili izdajstva in jih trinajst usmrtili 29. aprila 1943 na Dunaju. 
Leto dni je bil zaprt v celovški jetnišnici. 
Sedem do štirinajst jetnikov so natrpali v eno celico. 
Od septembra 1943 je bil zaposlen v knjigoveznici. 
Knjigoveške spretnosti se je tako dobro naučil, da je pozneje zvezal mnogo knjig zase in tudi za druge, mdr. za soseda Jančarja v Slovenjem Plajberku več letnikov Nedelje. 
Vsake štiri tedne je smel sprejeti kak obisk, in to za deset do petnajst minut ob navzočnosti preiskovalnega sodnika. 
Pravi čudež je bil, da je dobil dovoljenje za maševanje na božični praznik in tudi za naprej vsako nedeljo in vsak praznik. 
Ko je prvič maševal v jetnišnici, je občutil srečo kakor pri novi maši.

Kar za več generacij Selanov je bil župnik Vauti pravi oče, ki je postavil vse svoje duhovne in telesne sile v službo svojih faranov. 
Ko je stopil leta 1977 po 64 letih vnetega službovanja v pokoj, so izračunali domači statistiki, da je krstil nad 900 novih faranov in 800 župljanov spremljal k zadnjemu počitku na domače pokopališče. 
Najbrž je v tem času daroval nad 30.000 svetih maš. 
Pripravil je nešteto verskih sestankov, pogovorov, duhovnih obnov, misijonov in duhovnih vaj. 
Še z 90 leti je v šoli učil verouk, tako da je bil v Avstriji najstarejši veroučitelj. 
V svojih 71 letih duhovništva je doživel šest škofov in osem papežev.

16. 3. 
1892 29. 3. 1984

V Št. Janž je prišel bolj po naključju. 
0 tem pripoveduje Vinko Zaletel na svoj zabavni način. 
Zaletel je bil namreč na enem svojih dolgotrajnih potovanj po Ameriki. 
Po treh mesecih bi se moral vrniti domov. 
Toda ker je Amerika tako velika in je tam videl in fotografiral toliko zanimivega, je bivanje v Ameriki podaljšal. 
Medtem je na njegov dom prišel škofijski dekret, da je nastavljen za župnijskega upravitelja v Št. Janžu - vendar Zaletela nikjer. 
Nato je prelat Bli ml, ki mu je bil Št. Janž posebej pri srcu, poslal tja Vošnjaka, da bi ga nadomeščal. 
Farani so svojega novega dušnega pastirja takoj sprejeli in vzljubili, in ker Zaletel dobrega razmerja ni hotel motiti, je prosil dr. BlOmla za drugačno ureditev. 
Dejansko je dobil nov dekret za Šmiklavž ob Dravi.

Po zlomu nacizma je na Suhi v smislu navodil iz škofije takoj spet vpeljal slovensko bogoslužje, kakor so ga opravljali pred anšlusom. 
Kmalu se je tudi v slovenskem jeziku tako izpopolnil, da je lahko prosto pridigal. 
Slovenski je bil tudi njegov verouk v šoli. 
Leta 1948 je bil za nekaj mesecev soadministrator, nato soprovizor v Žvabeku, 1. maja 1948 pa je bil premeščen kot provizor v Čače. 
Le težko so se Podjunčani ločili od svojega gospoda, saj je bil mdr. tudi znan po tem, da je imel čuteče srce za revne, ki jih je bilo kar precej v slovenskih hribih. 
Menda jim je vse razdal, tako da je sam imel pogosto prazne žepe.

V Čačah je zaenkrat ostal kot provizor do konca oktobra 1949. 
Nato je bil premeščen kot provizor v Grebinj, prvo leto je bil tudi soprovizor v Grebinjskem Kloštru. 
Marca 1953 pa se je vrnil v Čače, tokrat kot župnik. 
Tu je ostal do konca svojega življenja. 
Kako napete so bile že takrat razmere v dušnem pastirstvu pri Zilji, je razvidno tudi v njegovih dodatnih zaposlitvah: od leta 1955 do 1959 je bil soadministrator, pozneje soprovizor na Vratih, od 1961 do 1962 je bil soprovizor v Št. Pavlu, med letoma 1963 in 1968 je bil administrator in temporalibus v Mitschigu (Mičiče), Tropolachu (Dropole) in Rattendorfu (Radnja vas), leta 1977 soprovizor na Ziljski Bistrici, leta 1992 pa še provizor in temporalibus v Blatah. 
Dne 15. julija 1969 je bil imenovan za dekana šmohorske dekanije in je to ostal do smrti. 
Za svoje velike zasluge v dušnem pastirstvu je bil večkrat odlikovan: leta 1969 je postal duhovni svetnik, leta 1976 pa konzistorialni svetnik. 
Leta 1970 je bil poklican v liturgično komisijo v oddelek "kult", od leta 1973 do 1985 je bil član nemške frakcije koordinacijskega odbora krške škofije, po letu 1985 pa je služil koordinacijskemu odboru kot svetovalni član. 
Najvišjega priznanja pa je bil deležen leta 1992, ko je postal papeški častni kaplan ali monsignore.

Ko je deset let pozneje v Petrovčah slovesno praznoval 60-letnico duhovništva, si je želel ponoviti to slovesnost v domovini, obiskati kot biseromašnik svoje domače kraje na Koroškem, srečati svoje znance in se Bogu zahvaliti za milost dolgega duhovniškega življenja. 
To željo si je izpolnil 27. julija 1970 v cerkvi sv. Andreja na Žopračah, dva tedna zatem pa je v Petrovčah nenadno umrl, ko se je ravno pripravljal na nedeljsko mašo. 
Zadnji počitek je našel v duhovniškem grobu ob farni cerkvi v Žalcu.

22. 11. 
1898 2. 8. 1985

Leta 1983 je s prihodom Herte Maurer Lausegger začel delovati v okviru KKZ etnološki oddelek. 
Samoumevno je bilo, da se je takoj začelo intenzivno sodelovanje z našim izstopajočim strokovnjakom dr. Zablatnikom. 
Tudi ko se je etnološko delo osamosvojilo in je bilo ustanovljeno Narodopisno društvo Urban Jarnik, je ob zibelki stal Pavle Zablatnik. 
Prevzel je dolžnosti znanstvenega vodje Narodopisnega inštituta. 
Kako visoko so od vsega začetka cenili strokovnost dr. Zablatnika njegovi sodelavci v društvu in kakšno pomembno vlogo pripisujejo njegovemu prispevku k raziskovanju narodne zakladnice, je razvidno iz tega, da društvo od leta 1996 okoli obletnice Zablatnikove smrti konec maja redno prireja Zablatnikove dneve. 
Ti dnevi potekajo v obliki seminarjev, posvetov ali simpozijev na določeno temo. 
Postali pa so tudi kraj srečanja strokovnjakov ter diskusijski forum za raziskovalce s Koroškega in iz Slovenije. 
Ob deseti obletnici smrti dr. Zablatnika je bil spominski dan posvečen prav njegovemu delu in življenju. 
Predavanja s simpozija in nekatere dodatne prispevke je Inštitut zbral in objavil v reprezentativnem zborniku, ki je izšel leto navrh.

Bil je tudi predsednik Duhovniške zveze Sodalitete, ki jo je vodil v duhu njenega ustanovitelja dr. Lamberta Ehrlicha. 
Članom Duhovniške skupnosti je rad poročal o dušnopastirskih sestankih na širši ravni, na Dunaju in drugod. 
Njegov pogled na življenje in poslanstvo Cerkve je bil širok, ekumenski. 
Zavzemal se je za ekumenski apostolat svetih slovanskih blagovestnikov Cirila in Metoda - ki ga je pri nas na Koroškem priklical v življenje škof Slomšek - in bil v njem tudi sam dejaven. 
Prelat Zechner pa je bil tudi vnet narodnjak, prijateljsko povezan z dr. Joškom Tischlerjem, v vsakem oziru velik podpornik naših osrednjih organizacij in zvest obiskovalec kulturnih prireditev in političnih zborovanj.

Septembra 1945 se je mogel vrniti v svojo faro Št. Rupertu. 
Dušno pastirstvo v raztreseni fari, širjenje verskega tiska po družinah, duhovna oskrba zavoda šolskih sester, s katerim je bil ves čas tesno povezan, in skrb za lepoto božje hiše so bile njegove prve in največje dolžnosti. 
Osebno je skrbel za to, da so v družine prišle Mohorjeve knjige in da so ljudje dobivali Nedeljo in Naš tednik.

Žerdin Stefan

