1. člen (vsebina zakona)

(1) Carinsko blago v smislu tega zakona so:

(2) Ne glede na prejšnji odstavek se za carinsko blago ne štejejo: 1. javne listine, 2. pisemske pošiljke, ki ne vsebujejo carinskega blaga in druge poštne pošiljke, ki vsebujejo knjige, 3. trgovska korespondenca, poslovne knjige, blagovna, pravna in finančna dokumentacija, 4. efektivni denar, čeki, menice, delnice in drugi vrednostni papirji, ki se uporabljajo kot plačilno sredstvo.

Informacije o carinskih predpisih

(7) Minister, pristojen za finance predpiše način izdaje in prenehanja veljavnosti potrdil iz prvega odstavka tega člena, pogoje in način njihove uporabe ter nadomestila za izdajanje potrdil iz prvega odstavka tega člena.

(3) Šteje se, da je blago zadosti predelano v določeni državi, če je bila tam izvršena zadnja bistvena ekonomsko upravičena predelava oziroma obdelava, pri čemer predelava ali obdelava pomeni pridobitev novega blaga oziroma njegovega bistvenega elementa.

(1) Blago, katerega proizvodnja zajema več držav, se šteje, da je po poreklu iz tiste države, v kateri je bila opravljena zadnja bistvena ekonomsko upravičena obdelava ali predelava, katere rezultat je bil pridobitev novega proizvoda oziroma, ki predstavlja pomemben postopek v proizvodnji določenega proizvoda.

(1) Carinska vrednost uvoženega blaga je dogovorjena cena (transakcijska vrednost), to je dejansko plačana cena ali cena, ki jo je treba plačati za blago, kupljeno zaradi uvoza v Slovenijo, če ustreza pogojem, navedenim v naslednjem odstavku.

(1) Če carinske vrednosti za uvoženo blago ni mogoče ugotoviti na podlagi 16. in 17. člena tega zakona, je treba ravnati takole: 1. če se uvoženo blago oziroma enako ali podobno uvoženo blago prodaja v Sloveniji v enakem stanju, kot je bilo uvoženo, se carinska vrednost za uvoženo blago ugotovi na podlagi cene za mersko enoto, po kateri se uvoženo blago oziroma enako ali podobno uvoženo blago prodaja v takem stanju osebam, ki niso vzajemno povezane z osebami, od katerih kupujejo to blago, v največji skupni količini v istem ali približno istem času, ko se uvaža blago, ki se carini, pod pogojem, da se ta cena zmanjša za znesek:

(2) Carinske vrednosti iz prejšnjega odstavka ni mogoče ugotavljati na podlagi: 1. prodajne cene blaga proizvedenega na carinskem območju Slovenije, 2. postopka, po katerem je mogoče za carinsko vrednost uporabiti višjo od dveh alternativnih vrednosti, 3. prodajne cene blaga na domačem trgu države izvoznice, 4. stroškov proizvodnje, razen tistih, ki so kot stroški določeni v skladu s prvo alineo 2. točke prvega odstavka 18. člena tega zakona, 5. cene blaga za izvoz v druge države, 6. najnižjih carinskih vrednosti ali 7. poljubnih ali fiktivnih vrednosti.

(2) Ne glede na 8. točko prejšnjega odstavka se nadomestila in stroški ne vštevajo v carinsko vrednost, če se blago uvaža s pravico do reprodukcije.

21. člen (upoštevanje doplačil, posebnih plačil ipd.)

(3) Na podlagi vložene prijave izda carinski organ odločbo, s katero obračuna carino in druge uvozne davščine, ki jih mora carinski zavezanec plačati.

(2) Ne glede na prejšnji odstavek lahko carinski organ na zahtevo deklaranta celotne stroške, ki se nanašajo na več vrst blaga v posamezni pošiljki, doda vrednosti tistega blaga, ki se uvršča v tarifno številko, katere carinska stopnja je najvišja.

(1) Za carinsko vrednost se vzame vrednost blaga, ki je navedena v prodajalčevi fakturi, če ta vrednost ustreza določbam tega zakona, ki se nanašajo na dogovorjeno ceno.

27. člen (posebna pravila in natančnejši predpisi)

28. člen (carinski mejni prehodi)

(3) Promet blaga, ki je zavezano fitopatološki, veterinarski ali drugi predpisani kontroli je dovoljen le preko tistih carinskih mejnih prehodov, ki so v skladu s posebnimi predpisi določeni za promet takšnega blaga.

29. člen (carinsko nadzorstvo)

(2) Niso pod carinskim nadzorstvom: 1. domače in tuje ladje, ki plovejo pod vojaško pomorsko zastavo, 2. ladje organov za notranje zadeve, 3. domača in tuja vojaška letala in helikopterji.

(2) Soglasje iz prejšnjega odstavka ni potrebno v primeru nenadne nevarnosti. 
V tem primeru je treba carinske organe obvestiti o prekladanju, raztovarjanju ali premeščanju kakor hitro je mogoče.

(3) Zaradi pregleda blaga in prevoznega sredstva sme carinski organ kadarkoli zahtevati, da se blago razloži ali razpakira.

Skupna prijava

(1) Skupna prijava mora vsebovati vse podatke, potrebne za ugotovitev istovetnosti blaga. 
Podpisati jo mora oseba, ki jo izpolni.

(1) Carinski organ potrdi sprejeto skupno prijavo v skladu s predpisom iz drugega odstavka prejšnjega člena.

38. člen (začasna hramba predloženega blaga)

(2) Začasno hranjeno carinsko blago se lahko hrani v skladu s prejšnjim odstavkom le v prostorih in pod pogoji, ki jih odobri carinski organ.

(1) Carinski organ sme sprejeti potrebne ukrepe v skladu s tem zakonom, vključno z odvzemom in prodajo začasno hranjenega carinskega blaga, če imetnik blaga ne opravi formalnosti za začetek carinskega postopka v rokih, predvidenih v 37. členu tega zakona.

(2) Carinski organ lahko v okviru ukrepov iz prejšnjega odstavka premesti carinsko blago v drug poseben prostor, ki je pod carinskim nadzorom. 
Premestitev v skladu s tem odstavkom se opravi na strošek in odgovornost imetnika blaga.

(2) Če gre v primerih iz prejšnjega odstavka za blago, za katerega so predpisana pravila ravnanja v zvezi z odstranjevanjem, odlaganjem ali uničevanjem, mora carinski organ ravnati na predpisan način.

Splošno

1. podpoglavje

(1) Za vse blago, za katerega zahteva uvedbo carinskega postopka, mora carinski deklarant vložiti carinsko deklaracijo.

(5) Ne glede na prvi odstavek tega člena je lahko carinski deklarant tranzitnega blaga ali blaga, ki se začasno uvaža tudi oseba, ki nima sedeža ali stalnega prebivališča v Sloveniji, če carinski organ šteje takšno deklaracijo za primerno. 
Carinski deklarant blaga, ki se uvaža neobrtoma, je prav tako lahko tudi oseba, ki nima sedeža ali stalnega prebivališča v Republiki Sloveniji, če carinski organ šteje takšno deklaracijo za primerno.

Pisna carinska deklaracija

(1) Carinski organ mora popolno deklaracijo skupaj s prilogami in dokazili iz tretjega odstavka prejšnjega člena sprejeti takoj, pod pogojem, da je blago, na katero se deklaracija nanaša, predloženo temu carinskemu organu.

(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka lahko carinski organ sprejme carinsko deklaracijo za izvoz blaga preden je blago predloženo carinskemu organu.

50. člen (sprememba podatkov v carinski deklaraciji)

(2) Deklarant ima pravico, da je prisoten pri pregledu blaga in jemanju vzorcev. 
Carinski organ sme zahtevati od deklaranta, da je sam ali njegov zastopnik prisoten pri pregledu blaga oziroma jemanju vzorcev, če je njegova pomoč potrebna, da bi se olajšal pregled blaga ali odvzemanje vzorcev.

(3) Če je zaradi sprejema carinske deklaracije nastal carinski dolg, blago ne more biti prepuščeno deklarantu, ne glede na prvi odstavek tega člena, dokler dolg ni poravnan ali zavarovan v skladu s 152. členom tega zakona.

(4) Če mora v skladu s pogoji predpisanimi za dovolitev določenega carinskega postopka carinski zavezanec predložiti ustrezno zavarovanje za plačilo mogočega carinskega dolga, blago ne more biti prepuščeno deklarantu, dokler takšno zavarovanje ni predloženo carinskemu organu.

(1) Carinski organ lahko v primerih in na način, ki ga določi Vlada, odobri eno od naslednjih poenostavitev: 1. opustitev navedbe določenih podatkov v deklaraciji, ki bi morali biti navedeni v skladu z 48. členom tega zakona ali opustitev predložitve določenih dokumentov, ki bi morali biti v skladu z 48. členom predloženi skupaj z deklaracijo; 2. predložitev komercialnega ali drugega uradnega dokumenta, skupaj s prošnjo za izvedbo določenega carinskega postopka namesto deklaracije iz 48. člena tega zakona; 3. deklariranje blaga na podlagi knjigovodskih vpisov blaga; v tem primeru lahko carinski organ oprosti deklaranta obveznosti predložitve blaga v pregled; 4. ustno carinsko deklaracijo.

3. oddelek:

- v okviru postopka uvoza blaga za proizvodnjo za izvoz v obliki povračila plačane carine ali

(2) Skupno carinsko stopnjo je mogoče uporabiti le za blago, katerega skupna vrednost ne presega vrednosti, ki jo določi Vlada.

(4) Šteje se, da blago ni komercialne narave: 1. če gre za pošiljko blaga fizične osebe drugi fizični osebi in taka pošiljka:

(2) Za blago iz prejšnjega odstavka se primerno uporabljajo določbe drugega in tretjega dostavka 70. člena tega zakona.

3. podpoglavje

Carinski postopki z ekonomskim učinkom

1. oddelek:

(3) V primeru iz prejšnjega odstavka carinski organ določi rok, v katerem mora carinski deklarant vložiti novo carinsko deklaracijo za blago, ki je predmet carinskega postopka z ekonomskim učinkom.

(4) Rok iz prejšnjega odstavka ne more biti daljši od 15 dni. 
Izjemoma carinski organ lahko rok podaljša, vendar najdalj za 15 dni.

Vlada določi natančnejše kriterije in način izvajanja carinskih postopkov z ekonomskim učinkom.

2. oddelek:

(2) Dovoljenje iz prvega odstavka tega člena lahko pridobi le oseba, katere sedež je na carinskem območju in izpolnjuje druge predpisane splošne in posebne pogoje.

(4) Oseba iz drugega odstavka tega člena mora zahtevku za odobritev carinskega skladišča priložiti dokazila, iz katerih je razvidno, da izpolnjuje pogoje, predpisane s posebnimi predpisi v zvezi s hrambo določenih vrst blaga, opravljanjem posameznih dejavnosti ali v zvezi z ravnanjem z blagom, ki se carinsko skladišči v takšnem skladišču.

80. člen (izjemna dovoljenja za poslovanje carinskih skladišč)

82. člen (roki)

(3) Vlada s predpisom iz 72. člena tega zakona določi listo dovoljenih postopkov in ravnanj ter primere, v katerih so postopki iz prvega odstavka tega člena prepovedani.

(2) V času, ko blago ni v carinskem skladišču, je lahko predmet postopkov in ravnanj iz prejšnjega člena, če je to navedeno v dovoljenju iz prejšnjega odstavka.

92. člen (dovoljenje za uvoz zaradi izvoza)

(3) Kadar je izdano dovoljenje za uporabo enakovrednega blaga in so pridobljeni proizvodi izvoženi pred uvozom blaga, carinski organ določi tudi rok v katerem mora biti tuje blago prijavljeno za postopek uvoza zaradi izvoza. 
Ta rok teče od dneva sprejema izvozne deklaracije, ki se nanaša na pridobljene proizvode, proizvedene iz ustreznega enakovrednega blaga.

(3) Upravičenec mora na podlagi zahteve carinskega organa predložiti le-temu podatke o normativih porabe uvoženega oziroma začasno uvoženega blaga.

(1) Če carinski organ dovoli začasen uvoz blaga na oplemenitenje ali uvoz blaga po sistemu odloga plačila carine, mora upravičenec preden mu je blago prepuščeno predložiti ustrezno zavarovanje v skladu s 152. členom tega zakona.

(1) Dovoljenje za opravljanje predelave pod carinskim nadzorom izda Carinska uprava Republike Slovenije.

Če nastane carinski dolg glede nespremenjenega uvoženega blaga ali polproizvodov glede odobrenega postopka predelave pod carinskim nadzorom, se višina carinskega dolga določi na podlagi elementov, ki veljajo za uvoženo blago v času sprejema deklaracije za začetek postopka predelave pod carinskim nadzorom.

107. člen (rok)

110. člen (obračun carinskega dolga)

(2) Če nastane carinski dolg zaradi drugih razlogov, ne pa zaradi postopka začasnega uvoza z delno oprostitvijo plačila carine, je višina carinskega dolga enaka razliki med višino carinskega dolga, obračunanim na podlagi prejšnjega odstavka in dolgom, ki je plačljiv na podlagi prvega odstavka 109. člena tega zakona.

Začasni izvoz na oplemenitenje

114. člen (rok)

116. člen (uporaba preferencialnih carinskih stopenj)

4. podpoglavje

124. člen (zavarovanje carinskega dolga)

(2) Pogoje, ob katerih ni treba predložiti instrumentov zavarovanja v skladu s prejšnjim odstavkom določi Vlada.

(1) Domače blago, ki se v tranzitnem postopku prevaža iz enega dela Slovenije v drug del preko tujega carinskega območja, ostane domače blago.

1. podpoglavje

128. člen (soglasje Vlade za ustanovitev proste carinske cone)

135. člen (preverjanje blaga)

- o blagu, ki se iz proste carinske cone iznaša,

137. člen (dejavnosti v prosti carinski coni)

(1) Blago, ki se iznaša iz proste carinske cone, je lahko, če ni s posebnimi predpisi drugače določeno:

(2) Odvzeto blago da carinski organ na prodaj, brezplačno prepusti osebam iz 58. člena ali pa na stroške osebe iz prejšnjega odstavka, po veljavnih predpisih uniči.

- oseba, ki je odstranila blago izpod carinskega nadzora,

(2) V primerih iz prejšnjega odstavka carinski dolg nastane v trenutku, ko bi morala biti izpolnjena obveznost, zaradi neizpolnitve katere nastane carinski dolg ali v trenutku, ko je za blago, sproščeno v določen carinski postopek ugotovljeno, da ni izpolnjen predpisan pogoj za sprostitev v ta postopek ali za odobritev carinske oprostitve ali olajšave zaradi namena njegove končne uporabe.

(4) V primeru, da je carinski dolg nastal v zvezi z blagom, ki je izginilo in ni mogoče ugotoviti carinskega dolžnika v skladu s prejšnjim odstavkom, je carinski dolžnik oseba, ki je znana carinskim organom kot zadnji imetnik blaga.

148. člen (kdaj carinski dolg ne nastane)

(2) Za potrebe prejšnjega odstavka se šteje, da je blago nepovratno izgubljeno tudi, če je neuporabno za katero koli osebo.

150. člen (solidarna odgovornost več dolžnikov)

(1) Višino carinskega dolga obračuna carinski organ kakor hitro pridobi za to potrebne podatke.

2. 
Poglavje

158. člen (povračilo ali odpustitev carinskega dolga)

(6) Če carinski organi v roku enega leta sami odkrijejo napako v obračunu carine, opravijo povračilo oziroma odpustijo dolg po uradni dolžnosti.

(9) Povračilo ali odpustitev dolga v skladu s prejšnjim odstavkom se ne more odobriti za blago, ki je bilo pred uvozom predmet začasnega uvoza zaradi preizkušanja, razen če se ugotovi, da poškodb ali neskladnosti s pogodbenimi določbami v normalnih pogojih ni bilo mogoče ugotoviti v času trajanja preizkušanja.

(3) Predmetov, ki so oproščeni plačila carine v skladu s prvim odstavkom, ni dovoljeno odtujiti ali dati v uporabo drugemu, preden niso prijavljeni carinskemu organu in preden ni opravljen carinski postopek.

163. člen (oprostitve plačila carine)

164. člen (oprostitve plačila carine)

3. poglavje

(3) Če ob ponovnem uvozu blaga v skladu s prejšnjim odstavkom nastane carinski dolg, se od obračunane višine carinskega dolga odšteje carina, ki je bila plačana za to blago ob prvi sprostitvi v prost promet.

(4) Oprostitve plačila carine v skladu s prvim odstavkom tega člena ni mogoče odobriti za blago, ki je bilo izvoženo v okviru postopka začasnega izvoza blaga na predelavo, razen če blago ostane v državi, v katero je bilo izvoženo. 
Prav tako ni mogoče odobriti oprostitve plačila carine za blago, ki je predmet posebnih ukrepov trgovinske ali kmetijske politike.

VI. 
DEL

(2) Z denarno kaznijo 10.000 tolarjev carinski delavec takoj na kraju prekrška kaznuje tudi odgovorno osebo pravne osebe, ki stori dejanje iz prvega odstavka tega člena.

(2) Prevozno ali prenosno sredstvo, navedeno v 174. členu tega zakona se, če so izpolnjeni pogoji iz 174. člena tega zakona, vzame tudi, če ni last storilca prekrška, če je njegov lastnik vedel ali bi glede na okoliščine primera lahko vedel, da je prevozno ali prenosno sredstvo uporabljeno za prevoz oziroma prenos čez carinsko črto oziroma na carinskem območju blaga, ki je predmet prekrškov iz 1. do 3., 5. in 26. točke 168. člena tega zakona, 3. do 7. točke 170. člena tega zakona.

(3) Carinski delavci in pooblaščene uradne osebe organov za notranje zadeve lahko zasežejo tudi predmete, ki niso navedeni v prvem oziroma drugem odstavku tega člena, če so bili uporabljeni ali namenjeni za storitev prekrška oziroma so nastali s prekrškom, določenim s tem zakonom.

VII. 
DEL

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

179. člen (nadaljevanje dela carinskih skladišč)

(2) Drugi prostori, kjer se je v skladu s carinskim zakonom hranilo carinsko blago, poslujejo naprej kot carinska skladišča, če izpolnjujejo pogoje, predpisane s tem zakonom.

(2) Do 1. julija 1996 morajo ustanovitelji con iz prejšnjega odstavka uskladiti organizacijo in delovanje prostih carinskih con z določbami tega zakona in dokazila o tem predložiti Carinski upravi Republike Slovenije.

182. člen (dokončanje upravnih postopkov)

(2) Ne glede na prejšnji odstavek se upravni postopki za izdajo potrdila za uveljavitev pravice do carinske oprostitve v skladu s 30.b členom carinskega zakona (Uradni list SFRJ, št. 10/76, 36/79, 52/79, 12/82, 61/82, 7/84, 25/85, 38/86, 28/88, 40/89, 70/89 in 21/90), ki so se začeli pred uveljavitvijo tega zakona, dokončajo v skladu s predpisi, ki so veljali pred uveljavitvijo tega zakona.

Št.: 437-01/94-7/3 Ljubljana, dne 20. decembra 1994

