Odpirajo glasbeni center Yamaha

Izšla je revija i Gore

Za predstavitev so izbrali gorco (Pekrsko), saj bo nova revija, ki jo izdaja Petindvajset d.o.o., govorila o gorah in gorništvu. 
Revija i Gore, ki bo izhajala šestkrat letno (prva v nakladi 2500 izvodov, cena 690 sit), bo namenjena gornikom, odgovorni urednik pa je Boris Strmšek.

Stran 14 Ptuj

Enak uvod bi za moške bralce lahko stisnili v en sam stavek. 
Obrnite na strani 24 in 25, čez kateri je razkrečena fotografija miss Portorika, ki oblečena v krpice bere.

Kontrola jeseni

12

16

Stran 11

Stran 11

DARS ostaja skrivnosten

slika: 

Otvoritev novega fitnes centra Sonce

Kljub velikim socialnim razlikam je 1. maj pri nas minil mirno, brez konkretnejših izrazov nezadovoljstva z domačo »zgodbo o uspehu«. 
Drugače kot drugod po Evropi. 
V Nemčiji, denimo, so se po ulicah skoraj vseh večjih mest vile kolone demonstrantov, ogorčenih nad vladnim paketom reform, v Berlinu pa je prišlo do že tradicionalnih uličnih spopadov »revolucionarjev« s policijo. 
Vroče je bilo tudi v Madridu, kjer jo je, in to od delavske roke, skupil predsednik največjega španskega sindikata. 
S palico ga je udaril po glavi demonstrirajoči uslužbenec telekomunikacijskega podjetja, ki je šlo v stečaj. 

Inšpektorica na dopustu?

Mariborčana v Portorožu

»Najbolj nerodno mi je bilo na svetovnem prvenstvu v Vailu, kjer sem med štafetno dirko moral na veliko potrebo v gozd in to potem razložiti sotekmovalcem.«

»Težave so mi povzročali predmeti, pri katerih sem si moral zapomniti veliko podatkov recimo slovenska književnost ali zgodovina. 
Prav blestel pa nisem pri nobenem predmetu.«

Foto: Nebojša Tejić

Klasično obrabljena primerjava. 
A v resnici še mnogo bolj resnična, kot si mislimo.

Pred padcem kocke

»Bivalni balkon je namenjen sedenju, počitku in druženju. 
Na jugu je lep razgled na Pohorje, na severu pa nekoliko moti pogled na sosednje balkone in okna,« je ugotavljala Lea Zinauer in se zato odločila za visoke pisanolistne trave (miskant), ki bodo čez čas tako zrasle, da bodo zakrile pogled na sosednje balkone. 
Zraven so (v rožnatih tonih) cvetovi prevešanih verben. 
Na južni strani razgleda niso hoteli kvariti, zato je tja prišla le rožnata cvetoča fuksija.

Mizica in trije stoli, ki so doslej na balkonu v drugem nadstropju Pohorske 21 samevali, so zdaj dobili družbo. 
Nanjo pa je čakala tudi Simona, ki si je zaradi »preobrazbe« balkona vzela dan dopusta. 
»Ko pride Boštjan domov, bo presenečen,« je napovedala ob slovesu.

1. 
Nataša Kukovec, Betnavska cesta 83, 2000 Maribor: »Lepote polna, je življenja cesta…«;

SLIKA:

Delniška družba Pinus iz Rač je sporočila, da namerava družba Aktiva Invest objaviti javno ponudbo za odkup vseh delnic tovarne kemičnih izdelkov Pinus iz Rač po ceni 30.000 tolarjev za delnico. 
Uprava Pinusa je javnosti tudi sporočila, da s ponudnikom ni sklenila nikakršnega dogovora v zvezi z nameravanim prevzemom niti se ni o prevzemu z nikomer pogajala. 
Aktiva Invest ima skupaj z Arkado Ena že več kot 63 odstotkov delnic Pinusa, med lastniki z višjimi deleži delnic Pinusa sta še dva vzajemna sklada KD Investments, približno 25 odstotkov delnic pa je razpršenih med 475 fizičnih oseb. 
Borzni analitiki menijo, da je ponujena cena odločno prenizka, saj naj bi ob vstopu strateškega partnerja v Pinus dosegla 60.000 tolarjev za delnico. 

Srečko Klapš

Če bodo udeleženci naše akcije tako pridni do septembra, bo tistih sto kilogramov izgubljene skupne teže, ki so si jih zaželeli ob začetku naše akcije, pravi mačji kašelj.

Posebnosti šole: Ustanova, ki ima dolgo tradicijo pri jezikovnem izobraževanju, ponuja novost - učenje z gostujočim učiteljem iz tujine na delovnem mestu. 
Oblika je primerna za zelo zaposlene ljudi, ki imajo malo časa za izobraževanje. 
Učitelj spremlja udeleženca med opravljanjem delovnih obveznosti. 
Po mnenju strokovnjakov Andragoškega zavoda Maribor - Ljudske univerze je vsebina izobraževanja zelo aktualna in vsestransko uporabna. 

AZM LU ima licenco Goethejevega inštituta za izvajanje izpitov nemškega jezika, prav tako pa je pooblaščen za opravljanje javnoveljavnih izpitov iz angleškega, francoskega, italijanskega in nemškega jezika. 
Na AZM LU lahko kandidati opravljajo tudi izpit iz znanja slovenščine na osnovni ravni, ki je namenjen odraslim, katerih prvi jezik ni slovenščina, potrebujejo pa javnoveljavno listino o znanju slovenščine kot drugega tujega jezika zaradi pridobitve državljanstva, zaposlitve ali študija v Sloveniji.

Jezikovni biro Lindič d.o.o. - "šola za individualiste", Jurčičeva ulica 5, Maribor; tel.: 02/25 22 366; internetno stran še pripravljajo; e-pošta: jezikovni.biro.lindic@amis.net

Zavod Lingva, izobraževanje in svetovanje, Vetrinjska 16, Maribor; tel.: 02-250-29-93, faks: 02-250-29-94; GSM : 041-78 - 69 69; http://www.lingva-mb.si; e-pošta: info@lingva.net

Dejavnosti: zgodnje učenje angleščine in nemščine (že za petletnike); pouk, ki ga šolarji radi obiskujejo; nadgradnja in priprava na mednarodne izpite za najstnike; začetni in nadaljevalni tečaji splošnega in poslovnega jezika za odrasle; krajši visoko intenzivni tečaji. 
Največje število udeležencev v skupini: 6. Cene (primer »klasičnega« tečaja): za odrasle 64.000 tolarjev za semester, za otroke 69.000 tolarjev za šolsko leto. 
Prostori: sodobno opremljene učilnice v središču mesta. 
Učbeniki: učbeniki tujih založb, pri pouku nemščine za petletnike uporabljajo učbenik, ki je nastal v Lingvi. 
Učbeniškemu gradivu učitelji dodajajo veliko drugega didaktičnega materiala. 
Učitelji: profesorji in absolventi. 
Na željo slušateljev poučuje tudi naravni govorec. 

6. predstava abonmaja Mali oder: JAMSKI ČLOVEK (Defending the Caveman) - Rob Becker: ponedeljek, 12. 5. 
(prestavljena predstava s 17. 4.), ob 20. uri za red RDEČI in izven.

UGM, Strossmayerjeva 6: predstavitev stalne zbirke UGM: PODOBE NA PAPIRJU, na ogled do 30. maja. 
Četrtek, 8. maja, ob 18. uri, predavanje kustosinje za sodobno umetnost Simone Vidmar - Cool Britannia.

Kitajski horoskop živalskih znamenj je eden najstarejših horoskopov, vendar se ne ve natančno, kdaj se je kitajska astrologija začela. 
Prvotni sistem ni uporabljal upodobljenih živali tako kot danes, temveč besede, ki so jih razumeli le izkušeni astrologi. 
Ko se je pred dva tisoč petsto leti začel porajati budizem, je nekdo pripisal dvanajst astroloških živali, da bi bil sistem lažje razumljiv. 
Legenda pravi, da je Buda, preden je zapustil svet, povabil vse živali sveta na pojedino. 
Samo dvanajst se jih je odzvalo povabilu, in sicer v naslednjem vrstnem redu: podgana, vol, tiger, zajec, zmaj, kača, konj, ovca, opica, petelin, pes in prašič. 
Tako se je Buda odločil, da bo leto poimenoval po vsaki živali, ki je prišla na pojedino, v vrstnem redu njenega prihoda. 
Vsako leto v tem dvanajstletnem ciklu zdaj predstavlja žival, katere lastnosti naj bi vplivale na svetovne dogodke, osebnost in usodo vsakega živega bitja, ki se je rodilo v tem letu. 
Če je kdo rojen v letu ene izmed teh živali, nam to pove, kakšne telesne in duševne lastnosti ima. 
V nasprotju z zahodnim koledarjem, ki je zasnovan na gibanju sonca, na vzhodu leto temelji na premikih Lune, kar pomeni, da novo leto nima določenega stalnega datuma

Tokrat vam predstavljamo lastnosti kitajskih astroloških znamenj, prihodnjič pa vam bomo razkrili, kakšni ste v ljubezenskih zvezah in s katerimi znamenji se najbolje ujemate. 

(3. febr. 1916 - 22. jan. 1917; 23. jan. 1928 9. febr. 1929; 8. febr. 1940 - 26. jan. 1941; 27. jan. 1952 -13. febr. 1953; 13. febr. 1964 - 1. febr. 1965; 31. jan. 1976 - 17. febr. 1977; 17. febr. 1988 - 5. febr. 1989; 5. febr. 2000 - 23. jan. 2001)

(1. febr. 1919 - 19. febr. 1920; 17. febr. 1931 - 5. febr. 1932; 5. febr. 1943 - 24. jan. 1944; 24. jan. 1955 - 11. febr. 1956; 9. febr. 1967 - 29. jan. 1968; 28. jan. 1979 - 15. febr. 1980; 15. febr. 1991 - 3. febr. 1992; 1. febr. 2003 - 21. jan. 2004)

To je prijetna, prisrčna in zelo zadovoljna žival, ki je prirojeno potrpežljiva in skrbna. 
Je prijaznega, veselega značaja, ljubezniva, zaupljiva, užitna in zelo okusna. 
Prašiči so sposobni razvedriti vsakogar, ki ga srečajo. 
So čustvena, občutljiva in prijazna bitja, ki so zaradi lahkomiselnega obnašanja in lenobe malce manj prožni in vztrajni. 
So dokaj naivni v stikih z drugimi, vendar so pozorni in vedno pripravljeni pomagati. 
Ker so tako plemeniti, z veseljem žrtvujejo čas in denar, da bi pomagali tistim, ki so manj srečni od njih. 
So izrazito čutni, občudujejo dobre stvari in razkošno življenje, še posebej jim je všeč dolce vita. 

Prihaja obdobje, ko boste malce občutljivi in potrti. 
Ne zmenite se, če boste opazovani. 
Šarm je edina moč, ki jo resnično potrebujete. 

Tehtnica

Ena takšnih gradenj je hišni kompleks Mesarski prehod 5/Vojašniška 4 in Mesarski prehod 4/Vojašniška 6. 
Sestavljata ga polovici, od katerih je bila vzhodna porušena okoli leta 1967 in potem na novo zgrajena, od zahodne polovice pa se je ohranil le popolnoma prezidani južni del s št. Splavarski prehod 4/Vojašniška 6. 
Gre za nepodkleteno šestosno nadstropnico poznobaročnega izvora, a sodobnega videza. 
Stavbi v Mesarskem prehodu 5 in 4, ki sta bili vsaj iz 18. stoletja, sta bili povezani s prekuličnim obokom. 
V eni je bilo stanovanje, v drugi pa gostilna. 
Njuni lastniki so bili mesarji: okoli 1790 Karel Mašak, od 1798 Jožef Wutt, od 1801 Tomaž Fras, od 1814 Franc in od 1831 Karl Staudinger. 
Južno od njiju sta bili prizidani hiši Vojašniška 6 z vogalnim vrtom in Vojašniška 4, nadzidana leta 1938, med njima pa so stala Mesarska vrata. 
Med letoma 1554 in 1796 so vodila k osmim mesarskim utam na južni strani Vojašniške ulice, v katerih so klali živino do leta 1866, potem pa zunaj mestnega jedra, dokler niso leta 1902 zgradili moderne klavnice v Melju. 
Na njihovem mestu so postopoma nastale manjše stanovanjske hiše s številkami Vojašniška 5, 7, 9, 11 in 13, ki so jih odstranili okoli leta 1967. 

Pripravlja: Braco Zavrnik

Meso postrvi vsebuje beljakovine, nekaj malega maščob, vitamine A, B1 in B2. 
Postrv lahko pripravite na različne načine, najbolj pogosto pa je na krožniku pečena v ponvi ali na žaru. 
Lahko je tudi marinirana, prekajena ali kuhana.

Starost mariborskega zvodnišča 

Obdravsko območje je bilo naseljeno že zelo zgodaj. 
Ampak od začetne faze ob Dravi ni ohranjenega domala ničesar. 
V prvi polovici 12. stoletja je bil Maribor skromen zaselek z mostiščno cesto ob Dravi. 
To območje prekrivajo minoritski samostan, Žički dvor in kasnejši Lent. 
Tu je bilo stičišče družabnega življenja. 
Zaradi splavarstva in obrti ob Dravi so na Lentu nekatere lahkoživke imele že v davnini zvodišče za denar. 
Nekaj prešustnic so v srednjem veku skurili v Sodnem stolpu kot čarovnice. 
Šele v drugi fazi je nastala južna polovica mesta. 
Najstarejši je kompleks med Koroško in Orožnovo ulico.

Gospa v krznenem plašču, malce naglušna, se začudi: »Kaj: kupljen raj? 
Eh, raja že dolgo ni več. 
Vse kupljeno pa je predrago.« 
Petnajstletni Denis zažari ob vprašanju: »Sem za legalizirane javne hiše v Mariboru! 
Pritrgal bi si pri malicah, da bi šel poskusit, kako to gre profesionalno, kjer te ni treba biti sram in kjer te ženska o vsem pouči.« 
Gospod Štefan: »Poglejte, če bi izvolili za predsednika dr. Leva Krefta, štajerskega rojaka, bi Maribor zdaj že imel gala legalni kupleraj! 
Po toči zvoniti je prepozno. 
Še vedno hodim v Avstrijo na Annenstrasse, ker naša predsednika nista dovzetna za legalizacijo najstarejše obrti na svetu.«

Pri vozilih je mogoča registracija vozila na ime oziroma naziv lizingojemalca, vendar je za to potrebno posebno soglasje lizingodajalca. 
Lizingojemalec mora predmet najema zavarovati na svoje stroške in pod pogoji, ki so določeni v splošnih pogojih lizinga premičnin. 
Če zavarovalna polica ne glasi na lizinško družbo kot zavarovanca, je potrebno vinkulacijsko potrdilo v korist lizingodajalca: »Pri leasingu premičnin se pojavi tudi vprašanje financiranja DDV za davčne zavezance. 
Imamo dve možnosti: prva in najbolj običajna je, da se DDV poravna takoj ob sklenitvi pogodbe, druga pa je, da stranki ponudimo financiranje DDV za obdobje do štirih mesecev (v tem času je lahko lizingojemalcu DDV povrnjen),« je še povedala Tučičeva. 

Plačila ob sklenitvi pogodbe:

Probanka leasing je na slovenskem trgu prisotna že 10 let in je pred kratkim kot prva lizinška družba ponudila strankam možnost sklenitve lizinške pogodbe brez plačila lastne udeležbe z gotovino. 
Anton Kresal, direktor družbe Probanka Leasing, pravi, da njihove stranke s pridom izkoriščajo to možnost: »Gre za to, da strankam za plačilo lastne udeležbe ni treba razvezati rentnega varčevanja ali prodajati točk vzajemnih skladov oziroma obveznic ali delnic, če jim te naložbe prinašajo višje donose. 
Za nas je dovolj, da te naložbe dosegajo višino pogodbeno dogovorjene lastne udeležbe, kar evidentiramo kot garancijo ob morebitnem neplačevanju mesečnih lizinških obrokov.« 
Kresal pravi, da se vedno več ljudi, tako posameznikov kot podjetnikov, odloča za različne oblike lizinga. 
Glavne prednosti lizinga pred kreditom vidi v tem, da ne zaračunavajo stroškov odobritve, interkalarnih obresti in stroškov vodenja odplačevanja, tako kot banke. 
Prav tako se lahko strankam prilagajajo z odplačevanjem obrokov glede na njihovo dinamiko prihodkov. 
Opozoril nas je na novejšo obliko leasinga, z angleškim izrazom imenovano »Sale and lease back«, ki v dobesednem prevodu pomeni »prodaj in vzemi nazaj na lizing«. 
V tujini te oblike lizinga uporabljajo podjetniki, ki so lastniki nepremičnin ali opreme, za pridobivanje obratnih sredstev iz prodaje premoženja: »Tako pridobijo dodatna likvidna sredstva, ki jih lahko vložijo v nove investicije in bolj donosne posle, kot znaša strošek financiranja. 
Poleg tega lahko znižajo svojo zadolženost in dosežejo boljše davčne učinke.«

Tekst: William Shakespeare

Režija: Laszlo Keszeg

Mnenje: vredno ogleda, a le enkrat

lepotici odslej nastopali na izborih za mis po

V nedeljo, 11. maja, od 13. do 20. ure bo na atletskem stadionu v Slovenski Bistrici že tradicionalni atletski miting z mednarodno udeležbo.

A. G. 

podelitev 12: Ni prav pogosto, zgodi pa se. 
Da mora namreč mož, kot organizator, čestitati ženi, ki je bila med zmagovalci. 
Po vogalih se govori, da je v družini Marjan Pišek večkrat v škripcih. 
Pa sploh ne igra slabo.

tekmovanje 98: Aleš Fevžer, znani slovenski fotograf, in Milan Čuš iz Perutnine Ptuj, si ogledujeta prelomljivo palico za trening. 
Tokrat smo jo uporabili za posebno tekmovanje za najdaljši udarec. 
Vsak, ki je želel tekmovati z njo, je moral prispevati 1000 tolarjev, izkupiček pa smo podarili mariborskemu Rdečemu križu za letovanje otrok.

tekmovanje 99: Danica Šegula (podjetje Tames) se je izkazala že na mnogih turnirjih. 
Tudi tokrat je bila med zmagovalci, izkazala pa se je tudi v tekmovanju za najdaljši udarec in prispevala največ za letovanje otrok.

Glasbena skupina Avatar je nastala pred tremi leti. 
Sestavlja jo sedem članov: Ana, Amadeja, Vesna, Sara, Boštjan, Jure in Tadej. 
Spoznali so se v Društvu za boljši svet, ki je ekološko-kulturno društvo. 
Tam se zbirajo mladi z željo, da bi bolje spoznali sami sebe in se naučili klasičnih vrlin življenja. 
Preko pogovorov se je pokazalo, da večina članov goji ljubezen do glasbe.

Z njihovega koncerta sem odšla srečnejša in mirnejša. 
Njihova glasba je umor za melanholijo. 
Človek se zbudi iz otopelosti. 
Vesna ob koncu doda, da jamči, da bi po poslušanju njihove glasbe ljudje lažje zaspali. 
In res, tisto noč sem spala kot dojenček. 

Katja Janko

Zato danes pravim takole: otroška soba (pustimo malčke, šolarje in najstnike to gre tako hitro) so postelja, pisalna miza, predalnik za obleko in nekaj polic. 
Pustite otrokom, naj jih razporedijo po svoji želji in vedno drugače. 
Po vsaki prerazporeditvi bo soba spet nova. 
Brez dodatnih stroškov.

Mojca Kraševec, d.i.a.

Idej o očiščenju ptujskega jezera najbolj pereče je vprašanje nekaj milijonov kubičnih metrov vse bolj strupenega mulja, ki se je v dvajsetih letih nabral na dnu - je veliko, projekti, ki naj bi bili oziroma so narejeni za to, pa so v predalih. 
»Finančne ocene za očiščenje jezera po teh projektih so za Ptuj astronomsko visoke, čeprav so nakazane rešitve s sanacijo mulja zelo dobre. 
Vendar so ti projekti zaradi zahtevane višine denarnega vložka realno neizvedljivi. 
Načrt očiščenja jezera v obliki diplomske naloge bi bil po mojem mnenju veliko cenejši in od tod izvira tudi naša pobuda,« je prepričan Levanič.

Dejan Levanič: »Upam, da bomo za začetek dosegli vsaj razpravo na seji mestnega sveta!«

(SLIKA Drobna lepotna napaka)

S.
M.

Tudi brezplačen internet za mlade

Ptujski Center za interesne dejavnosti (CID), ki ga že deveto leto vodi Jure Šarman, je svojo dejavnost v nove prostore preselil v začetku leta 2001, uradna otvoritev pa je bila februarja letos. 
Lastnika stavbe sta MO Ptuj in ministrstvo za šolstvo, znanost in šport, del opreme pa je financiralo ministrstvo za informacijsko družbo. 
Pisarniški prostori, klub in cyber caffe zavzemajo dobrih 320 kvadratnih metrov, že po nekaj mesecih pa se je pokazalo, da je takšna površina premajhna za vse dejavnosti centra.

CID-Jure Sarman

Za lepšo starost

Kar dve tretjini sob v bodočem apartmajskem tipu objektov bo enoposteljnih, preostale bodo dvoposteljne. 
“Gre za nadstandardno obliko bivanja, ki bo na voljo vsem uporabnikom. 
Stanovanja bodo organizirana v okviru hišnih skupnosti, v vsaki bo od šest do osem stanovalcev. 
Življenje v teh skupnostih naj bi se čimbolj približalo načinu domačega življenja z višjo stopnjo samostojnosti. 
Stanovalci bodo sicer lahko uporabljali vse storitve doma upokojencev, vendar želimo z novo obliko bivanja doseči čim višjo stopnjo ohranjanja njihovih sposobnosti,“ je pojasnila Kristina Dokl. 
Koliko in kako bo to izvedljivo, bo pokazala šele praksa, vsekakor pa kaže pozdraviti takšna prizadevanja, ki bodo starejšim občanom, stanovalcem doma upokojencev, omogočila občutek domačnosti ob prehodu v drugo okolje.

Čeprav so na velikonočni petek nebo bolj kot ne prekrivali oblaki, je čisto poseben žarek posijal družini Čurin iz Vičancev in ji napovedal skorajšnji konec njihove stanovanjske stiske. 
Zakonca Ivan in Tatjana Čurin, ki se skupaj z dveletnim Aljažem stiskata v smrtno nevarni, podirajoči se čez 300 let stari cimprači, sta nezaposlena, zato o novem domu nista upala niti sanjati. 
Pa vendar bo v poletnih mesecih njihov novi dom začel dobivati prvo obliko po zaslugi dobrodelnega zavoda Žarek iz Celja. 
Bojan Ploj, direktor humanitarnega zavoda Žarek, je skupaj s sodelavko Majdo Pušenjak sprožil akcijo pomoči družini Čurin. 
Med prvimi se je odzvalo novomeško podjetje Adria-Mobil in za čas gradnje tričlanski družini iz Vičancev brezplačno pripeljalo novo počitniško prikolico. 
V njej bodo lahko živeli do vselitve. 
»Akcijo pomoči Čurinovim bomo nadaljevali,« je povedal direktor Ploj. 
»Odprli smo poseben transakcijski račun, strokovno in gradbeno pomoč pa je zagotovil tudi gradbinec Ludvik Sok s svojim podjetjem.« 
Posebej pa se je zahvalil podjetju Adria-Mobil za hitro in nesebično pomoč. 
Nova prikolica, ki stoji na dvorišču Čurinovih, bo malemu Aljažu zagotavljala miren spanec, staršema pa skrb manj. 

Misija: odkriti, kje se v Mariboru ali okolici lahko kupi seks. 
Bojni načrt: obisk nočnih klubov in klicanje »vročih deklet«, ki spolne storitve ponujajo v oglasnikih. 
Čas: sobota zvečer. 
Lokacija: nočni klubi Brdavs, Mariča in Ranch Inn. 
Taktični dogovor: v Brdavsu se predstavimo kot novinarji, drugje odgovore poiščemo kot navadni gostje.

4.1. 
DELJENJE

4.2. 
NASTAVITVE

Mo-ni-tor

tel.: (061) 133 23 23

Zaščitni znak Šport Neta so gotovo nogometaši Maribora, celo termin predvajanja oddaje je vezan na trajanje nogometnega prvenstva. 
Zato ne preseneča, da ima v najbolj nogometnem mestu v Sloveniji oddaja veliko gledalcev, ki si z zanimanjem ogledajo izčrpne reportaže s tekem državnih prvakov, Elvič pa se s svojim nepogrešljivim snemalcem Marinom Marinovičem zmeraj poda še na tekme slovenske izbrane vrste. 
»Poskušamo predstaviti tudi športne panoge, ki niso toliko medijsko odmevne. 
V 92 oddajah sem gostil okrog 200 športnikov, trenerjev in funkcionarjev, med njimi veliko takšnih, ki so medijsko zapostavljeni. 
Jasno pa je, da največ pozornosti namenjamo nogometu, saj to gledalce najbolj zanima,« je še povedal Elvič.

Športni ponedeljek kdaj spet samostojna oddaja?

Nogometu prevelika pozornost

Tomaž Oček, košarkar: »Navadno si športne oddaje ogledam ob ponedeljkih; če le imam čas, spremljam Športni ponedeljek na RTS in oddajo na Net TV. 
Kolikor mi je uspelo videti, v teh oddajah namenjajo pozornost vsem športom, od šaha, kegljanja in vaterpola. 
Glede na to, da sta mariborska košarkarska kluba igrala v 1.B-ligi, ki je manj zanimiva, je povsem logično, da se v medijih pojavljamo le občasno. 
Če bi igrali v 1. ligi, bi z naših tekem gotovo pripravljali daljše reportaže, zato je naša naloga, da se čimprej vrnemo med najboljše in da si tudi tako izborimo več prostora na televiziji.«

Uradno je upokojenec in uživa plodove dolgoletnega dela. 
Toda ne boste ga našli na mestih, kjer se običajno zbirajo upokojenci. 
Ne bo ga niti v parku niti v lokalih, kjer igrajo šah ali karte; še manj v domu upokojencev. 
Še vedno vsak dan naredi toliko kilometrov, da bi mu zavidal tudi kakšen mladenič še zmeraj je vitalen, gibčen in podjeten. 
Dar narave ali genska zasnova? 
Na to vprašanje ne zna odgovoriti niti sam Smail Festić. 
»Ne vem, ampak zdi se mi, da bi ovel, če bi nehal delati in se ukvarjati z različnimi aktivnostmi. 
Že od rane mladosti sem se navadil družiti z ljudmi, delati in se boriti za uresničevanje svojih idej in ambicij. 
Novinarski posel, ki me je vodil skozi življenje, me je navadil na dinamičen tempo… 
Saj veste, kako je s človekom hitro postane suženj navad. 
Kar se pa tiče vitalnosti: mislim, da se moram zahvaliti staršem, posebno mami, ki je bila tudi v pozni starosti vedra in živahna.«

Andreja Štaube, študentka 4. letnika pedagogike na Filozofski fakulteti v Ljubljani:

Kdo sem?

Nekoč je bil projekt, ki se je imenoval Maribor jutri. 
Zanj ste vi in jaz plačali milijon dolarjev. 
Plus minus par stotinov. 
Plačali smo ga zato, da ga je lahko nekdo potem strgal in vrgel v koš. 
Ali pa, upam, v peč. 
Tako je vsaj dal nekaj od sebe. 
Projekt, namreč. 
Minuto toplote, kajti bil je dokaj debel sveženj papirja.

Malce bomo spremenili tudi tisto najpomembnejše vsebino. 
Še več bomo pisali o Mariboru in ga, skupaj z vami (vaši predlogi, mnenja in nasveti so še vedno dobrodošli in marsikdaj prav po vaših namigih pridemo na sled kakšni zanimivi zgodbi), skušali narediti lepšega, boljšega in bolj prijaznega. 
Enako seveda velja za Ptuj in Slovensko Bistrico, ki jima v posebnih izdajah namenjamo še več strani. 

Skušali se bomo lotiti nekaterih zanimivih tem, o katerih se sicer govori, piše pa bolj malo. 
Tako smo za to številko raziskovali, kako je s prostitucijo v Mariboru. 
Ugotovili smo, da prave javne hiše, kakršno so v Mariboru že poznali (tudi o tem več na naslednjih straneh), danes v mestu ni, prodajalke ljubezni pa kljub temu so. 
Samo (z)najti (se) je treba.

Vasko Atanasovski: okrog njegovih produkcij se je spletlo svojevrstno mariborsko jazz prizorišče

Zavezan Francozom

