Čokoladne

Mini korneti z dvojno čokolado . . . . . . 
52

Ekstrakcija (izluževanje). 
Obiralci z udarcem mačete vsak strok razkoljejo na dva dela, in v njem so vidna kakavova zrna – 20 do 30 na sadež. 
Zrna v tej fazi nimajo posebnega okusa, zato so nekoč veljala za nezanimiva in ljudje so uživali zgolj sadno meso, ki jih obdaja. 
Fermentacija. 
Kakavova zrna, pobrana iz strokov, zlagajo v zaboje ali na kupe in pokrivajo z listi bananovca, s čimer omogočijo fermentacijo, ki poteka popolnoma naravno in traja približno en teden. 
Ta faza je ključnega pomena za sproščanje molekul, ki ustvarjajo prve arome in imajo pomembno vlogo pri oblikovanju značilnega okusa čokolade. 
Sušenje. 
Ta postopek omogoča ustavitev fermentacije in znižanje vlažnosti s 60 % na 7 %, da postanejo zrna primerna za prevoz. 
Porazdelijo jih po ravni površini in jih kot v pravem pravcatem obredu redno pretresajo, da na zrnih preprečujejo nastanek plesni, ter jih pripravijo za prevoz. 
Po fermentaciji in sušenju znaša teža zrn iz desetih strokov manj kot 400 gramov. 
Prevoz. 
Vsa zrna iz enega cikla fermentacije pakirajo v vreče in pripravijo pošiljko, ki najprej po morju, nato pa po kopnem potuje do tovarn čokolade.

pozneje so jo preganjali, češ da je škodljiva. 
Danes lahko s pomočjo znanosti analiziramo, katere so resnične koristi tega dragocenega živila. 
V katerih primerih je čokolada koristna? 
Ima visoko energijsko vrednost, zaradi vsebnosti maščob, sladkorja in ogljikovih hidratov; je poživljajoča, zaradi vsebnosti kofeina in teobromina; deluje antidepresivno, ker pomaga

Preveč kofeina? 
V 30-ih g grenke čokolade je 5 desetink miligrama kofeina (toliko kot ga vsebuje skodelica brezkofeinske kave), torej zanemarljiva vrednost, če upoštevamo sprostitveni učinek, ki ga dobimo v zameno. 
Akne, ki se jih bojijo predvsem najstniki, niso v ničemer povezane z uživanjem čokolade, razen če ne gre za čokolado dvomljive kakovosti oziroma takšno, ki so ji dodane velike količine maščob in sladkorja.

f

15 minut (a).

2. 
V manjši posodici razpustite jedilni škrob z žlico preostalega

2. 
Masi v prvi posodi dodajte

Sestavine za 6 oseb: - 80 g bele moke - 60 g masla - 80 g belega sladkorja - 1 vrečka vaniljevega sladkorja - 100 g temne čokolade, nalomljene na koščke - 1 l vrelega mleka - 3 žlice mletih mandljev - 4 zdrobljeni mandljevi piškoti (»amaretti«) - 2 žlici mandljev v lističih

3. 
Vmešajte mlete mandlje in zdrobljene piškote (b). 
Model za

2. 
Na srednjem ognju v kozici razpustite maslo z moko in s

d

6. 
Po vrhu znova potresite s čokolado in krokantom ter na koncu

5. 
V zmes z lopatico vmešajte stopljeno čokolado in mlete lešnike. 
Pustite, da se ohladi, nato pa s

Bela čokoladna pena v ribezovi omaki

sredico zapičite zobotrebec: če ta ostane suh in čist, lahko peko zaključite. 
Z nožem odstranite skorjo, ki se običajno zlahka odlušči. 
Ohlajeno pecivo narežite na 16 koščkov (b). 
Za lažje rezanje potopite rezilo v vrelo vodo in ga nato obrišite.

Če nimate brizgalne vrečke z zelo tankim nastavkom, jo lahko za okras torte naredite sami s pomočjo papirja za peko. 
Iz papirja izrežite kvadrat in ga na tesno zvijte v stožec. 
Napolnite ga s čokoladnim prelivom, nato širši del stisnite in zvijte skupaj. 
Vrečko postavite nad torto in odrežite konico. 
S tankim curkom čokolade, ki bo odtekala skozi odprtinico, boste slaščico zlahka okrasili.

7. 
Spodnji oblat testa položite na servirni krožnik. 
Premažite ga z 1/4 smetane in obložite z 1/4 višenj.

15 minut. 
Nato ga zvrnite iz modela na kuhinjsko rešetko, kjer naj se popolnoma ohladi. 
Marmorni kolač je slaščica, primerna za vsak trenutek dneva: za zajtrk ali malico, ob mleku, čaju ali kavi. 
Če želite, ga lahko prevlečete še z glazuro (gl. spodaj).

Lahko se zgodi, da se vrh kolača sesede, vendar ni s tem nič narobe: takšna je pač konsistenca te »sladke razvade«. 
V modelu jo lahko pustite tudi čez noč, saj jo boste tako lažje zvrnili iz njega, pa tudi okus bo boljši.

b

6. 
Pripravite preliv: v manjši kozici zavrite sladko smetano, in takoj,

5. 
Zmes nalijte v model in jo pecite približno 30 minut. 
Testo je pečeno, ko zobotrebec, ki ga zapičite v

3. 
Na plast piškotov naložite obilno plast kavne kreme in

1. 
Pečico ogrejte na 170 °C in

2. 
Breskve naslonite na desko za rezanje in jih z žlico delno

Nato jih počasi, z nežnimi gibi od spodaj navzgor primešajte rumenjakovi masi.

b

Pistacijeva torta

Ni boljšega od preproste kombinacije kruha in čokolade. 
Zato vam predlagam, da poskusite po tem receptu sami narediti kruh: opazili boste razliko!

majhen košček marcipana (a). 
Prekrijte z obilnim slojem temperirane čokolade, ki jo poravnajte z lopatico (b). 
Postavite na hladno, da se strdi. 
Ko bo dno modelov postalo prosojno, čokoladne bonbone z odločnim udarcem zvrnite na delovno površino.

3. 
Ganaš nadevajte v brizgalno vrečko in napolnite vdolbinice v

zmesi (b). 
Prelijte s temnim čokoladnim oblivom, ki ste ga pred tem temperirali po navodilih na strani 22. 
Čokolado prelivajte tako, da bo segla tudi pod nadev, zato mora biti zelo tekoča. 
Če ste predolgo čakali in se je čokolada medtem ohladila, težave ne smete reševati tako, da bi čokolado preprosto znova stopili (glej str. 24); s tem bi izgubila značilen lesk temperirane čokolade. 
Ponoviti morate torej celoten postopek temperiranja.

in mešajte z lopatico, dokler se ne ohladi (a).

Belgija

