»Morebiti.«

»Čas je. 
Čez Čarno planino je pravkar zatrepetal klic pastirske piščali; nocoj je rožnat.«

»Ne spominjaj me več na to, še zdaj se vsa tresem. 
Rajši ugibajva, kaj bova doživeli jutri.«

»Daj mi svojo biserno kapljico!« je zarežal pajek; in njegov glas se je kakor grom odbijal od ledenih sten ter skupaj z mrazom vdiral Leji v ušesa.

»Če mi sama daš biserno kapljico, te pustim pri življenju. 
Še več od tega. 
Tu, v svojem domu, te postavim za stražarko zavisti, zlobe, laži, ljubosumja in nasilja. 
To bi se ti lepo podalo. 
Brez svojega dragulja bi pozelenela od zavisti, napihnila bi se od zlobe, zrasli bi ti dlake, kremplji in kačji rep. 
Veš, to je stražarjev posel, da opleta z repom kot z bičem, kadar njegov trop ovčic začne trmoglaviti. 
Jaz pa bom nazadnje odšel na Čarno planino, saj tja ne sme nihče brez biserne kapljice. 
Od kdaj že si želim, da bi se pritihotapil nanjo in zasejal malo zlobe, malo zavisti, ščep ljubosumja, vsaj eno košaro laži in nasilja ter bi si tako razširil kraljestvo. 
Razumeš?«

Zjutraj je Deja pokukala izpod odeje, ko se je Sonce že igralo ristanc po hrastovih listih. 
Potresla je Lejo, ki je še dremuckala. 
Malo pozneje sta sedeli na mahu, naslonili sta se na vijoličasto resje ter opazovali jutro. 
Zažvižgal je kos, zapel ščinkavec, zakukala kukavica, kaplje rose so zdrsnile s travic in kot stekleni biseri pozvonile jutru. 
To je bil klic najbolj zaspanim žužkom, naj vstanejo.

»Dober dan, zlatolaska, zdi se mi, da si žalostna,« je začela pogovor Leja. 

»Ja, spominjam se,« je počasi in zaspano zamrmrala Deja. 
Leja jo je potresla.

Kako sta se deževni kaplji razveselili, ko so jima bele snežinke v svojih torbicah prinesle novico, da je Čriček odrinil na pot, in za dokaz še malo njegove muzike. 
Zdaj nista bili več v skrbeh. 
Godček prihaja, rešil ju bo. 
Zima najbrž ni nevarnejša od strašnega Zmaja. 
Čriček jo bo gotovo spravil v dobro voljo, pa ju bo pustila oditi, sta bili prepričani Deja in Leja. 
Nista dolgo čakali, da sta zaslišali muziko, sprva tiho, komaj slišno, vendar so bili njeni toni iz hipa v hip razločnejši in glasnejši. 
Muzike pa se nista razveselili samo ujetnici, tudi snežinke so se razživele. 
Poskočile so na eni nogi in zaplesale ples belih baletk tako, plesaje, so pozdravile muzikanta. 
Čriček Godček pa ni rekel ničesar, samo kimnil je Deji in Leji in igral, igral. 
Vedel je: če utihne muzika, bo deževnima kapljama zledenelo srce in nič ju ne bo moglo oživiti. 
Še njegove gosli ne. 
Zato ni prizanašal ne sebi ne godalu, igral je vedno živahneje, vedno glasneje, vedno zanosneje in vedno bolj divje. 
Tudi tiste snežinke, ki so že legle, so se prebujale, vstajale so in se pridruževale plesalkam. 
Okrog Črička Godčka je bila kmalu čista kopnina, v zraku pa beli ples. 
Niti deževni kaplji nista več bili zaspani, občutili nista ne mraza ne otrplosti. 
Zlahka sta se rešili iz objema Zime in stopili za Godčkom. 
Korakal je pred njima in igral. 
Za deževnima kapljama je ostajala suha steza, vse dokler je bilo slišati muziko, ko pa se je slednja oddaljila, bele baletke niso več mogle plesati, spet so polegle po tleh in zaspale. 
Bilo jim je lepo, ker njihov spanec ni bil prazen, sanjale so o muziki in svojem belem plesu. 
Čriček Godček pa se je s svojo godbo še naprej prebijal skozi kraljestvo Zime. 
Vedel je, da ne sme omagati, dokler ne pripelje malih deževnih kapelj na varno.

»Jaz sem Žarek Svetlobe, moja naloga je sprejemati nove goste. 
Od kod vem, da sta prišli? 
No, tu se vse ve, tu ni skrivnosti.«

»Imenujem se Gorsko oko, tudi Solza Spomina. 
Kličita me, kakor želita kakor vama je bolj všeč.«

»Tudi meni z vama, moji drobni sorodnici. 
Na svidenje!«

»Zato sva srečali le malo ljudi, nisva jih dobro spoznali. 
Samo to veva, da si tudi oni želijo čistih rek in tako zdravih host, kakor je tale.«

»Povej nama, prijatelj, kdo največkrat pride na ta vrt po ljubezen?«

