Če si želite lepo, bronasto polt, ne da bi se nastavljali sončnim žarkom, si lahko privlačno, zagorelo polt pričarate tudi sami doma. 
Kako? 
Telo in obraz najprej dobro očistite, obrišite in posušite. 
Kožo dobro navlažite z vlažilno kremo, nato pa po vsem telesu nežno in enakomerno vtrite samoporjavitveno kremo. 
Pri tem ne pozabite na dele telesa, ki jih je težje opaziti. 
Z vlažno bombažno krpico nežno obrišite predele kolen, komolcev in gležnjev, da preprečite nabiranje pigmenta ali nastanek temnih črt. 
Preden se oblečete ali odidete v posteljo, počakajte vsaj dve uri, da se nova barva ''utrdi''. 
Postopek ponovite na tri dni. 

V Zlatarni Celje letos ekskluzivno ponujajo tudi prestižno kolekcijo znamenite francoske blagovne znamke S.
T.Dupont. 
S.
T. Dupont so znameniti vžigalniki, s svojstvenim “cling” zvokom, nalivna peresa, rollerji ter pisala, narejena iz najkakovostnejših materialov, kot so -srebro, paladium, kitajski lak ter dodatki, kot so pozlata, zlati prah ali diamanti, kar vsekakor zagotavlja prefinjen videz, kot tudi garancijo, saj je vsak kos ročno izdelan in testiran po vsakem procesu. 

Popeljite se s splavom

Koliko veste o genih? 
Verjetno še nikoli niste pomislili, da je izbirčnost tudi stvar genov oziroma dednosti. 
Neofobija ali odpor do vseh novih okusov, ki ga v zadnjem času odkrivajo strokovnjaki, se pojavlja predvsem v predšolskem obdobju. 
Odvisna je tudi od temperamenta, saj se potrjujejo domneve, da so zaprti introvertirani otroci bolj izbirčni kot njihovi ekstravertirani vrstniki. 

Če fizična zaščita pred sončnimi žarki ni mogoča, priporočamo uporabo krem, ki vsebujejo visoke zaščitne faktorje tako za UVA- kot tudi UVB-žarke. 
Odločitev o tem, kateri faktor naj uporabimo, je odvisna od številnih dejavnikov, med drugimi tudi od tipa kože, potenja, dela dneva, predhodne porjavitve kože ipd., na splošno pa priporočamo kreme z zaščitnimi faktorji najmanj 20 do 25.

Pravijo, da je naš dom naš grad. 
V njem iščemo varnost, udobje in zdravo bivanje, saj v notranjih prostorih preživimo skorajda dve tretjini svojega življenja. 
A vse bolj drži dejstvo, da je zrak v zaprtih prostorih čedalje bolj onesnažen. 
Z malo dobre volje in upoštevanjem preprostih navodil lahko iz svojega stanovanja napravite vrt, kjer bo zrak čist, bivanje pa zdravo in prijetno.

Junij večini prinaša umirjenost in sproščenost. 
V tem mesecu se začenja poletje in s tem so vaše energije na višku. 
Gotovo boste čutili veliko potrebo, da se posvetite same sebi. 
Vaše zvezdnato vam bo tokrat prihranilo težave na poslovnem in finančnem področju. 
Vse bo potekalo po vaših načrtih. 
Po 12. juniju se na čustvenem področju stvari spremenijo na boljše, v smislu, da se bodo prebudili vsi vaši čuti. 
Za tiste, ki ste v iskanju prave osebe, poletje gotovo prinaša presenečenja.

Jogurt14125

50Priporočamo čim bolj raznoliko sezonsko zelenjavo.
Sadje

• Enota KDP ustreza na primer tridesetminutni hitri hoji ali kolesarjenju ali dvajsetminutni telovadbi na steperju ali aerobiki.

• Nekaj energije porabijo tudi vlaknine, ki služijo kot obrambna funkcija organizma.

Kosilo: 80 g riža (1 KDP) z žličko olja (1 KDP) in žličko parmezana; 50 g šunke (1 KDP); 250 g prepražene paprike in čebule (1 KDP); ena pomaranča (1 KDP)

Kosilo: 70 g polnozrnatih testenin z omako iz mešane zelenjave, prepražene na olju in čebuli; 100 g graha na maslu (kuhanega in prepraženega v ponvi na 10 g masla); 200 g stročjega fižola z limono; 40 g kruha; eno jabolko

Peti dan

Ponedeljek, 13. 6. 

Ponedeljek, 20. 6.

V krogec:

Mislim, da energija, ki jo človek oddaja takrat, ko uživa v svojem delu in početju. 
Ko je človek v ravnovesju s seboj, je povezan s svojim telesom in duhom, ima rad svoje telo in se v njem dobro počuti. 

Lip glosa, korektorja in rdečila za lica. 

c) se nasmejim.

a) ves čas.

c) nimam srečnega predmeta.

REZULTATI:

HLAČKE SPORTFUL, SPORT 2000, 12.999 SIT

HLAČE NIKE, SPORT 2000, 5.999 SIT (MODRE)

MAJICA MANGO, 3.999 SIT (ZELENA)

Barbara Tišler

Dežurna ordinacija

15.6.

Ortodontija

asist. MIRJAM ROGL BUTINA, dr. med., spec dermatovenerologinja

RATKO TATALOVIČ, dr. med., specialist ginekolog porodničar

E-mail: zeljkaaugustinovic@hotmail.com

LILIJANA LOČNIŠKAR, dr. med., spec. druž. med.

Svetujemo: Joga, pilates in podobne vadbe pomagajo, da se na zdrav način posvečate svojemu telesu, namesto da sovražite celulit, maščobne blazinice in mlahavost mišic.

Spoštovana Vesna!

Kaj pa prehajajo aminokisline, ki so topne v vodi?

Omenili ste hujšanje. 
Ali je mogoče hujšati samo s pitjem vode?

Gospa Marija Merljak, univ. dipl. ing. živ. teh., predava na temo zdravja vsak ponedeljek, ob 10. uri, v Centru GNLD v Ljubljani, BTC, Šmartinska 152/ IV. 
Prav tako lahko pokličete na številko 041 647 645 ali na 01 510 50 80 ali ji pišete na vihra@siol.net.

Preden začnete uporabljati katerokoli zelišče, se posvetujte z vašim farmacevtom ali pa z ustreznim strokovnjakom. 
Nekatere rastline so lahko toksične, zaradi tega bodite previdni. 
Zelišča ponavadi indirektno blagodejno učinkujejo na migrene, ker njihov vpliv na jetra, ledvice ali črevesje omili migrenske napade. 
Lahko jih zaužijete v obliki poparka, čaja, olja ali kapsul. 
Oves, rožmarin in lavanda na primer pomagajo ublažiti migrene predvsem tistim, ki so bolj podvrženi depresijam ali pa manj odporni proti stresu. 
Edino zelišče, za katero je znanstveno dokazano, da resnično učinkuje na migrene, je bolhač. 
Njegova moč se skriva v tem, da naravno inhibira sproščanje histamina in na tak način preprečuje spazme možganskih arterij, ki so glavni vzrok za migrene. 
Hkrati vsebuje tudi naravne protivnetne učinkovine, nima pa nobenih stranskih učinkov, kot jih ima na primer aspirin. 
Zapomnite pa si, da deluje le preventivno in da ga morete jemati dnevno nekaj tednov, preden boste lahko občutili izboljšanje. 
Če ga zaužijete takrat, ko se je migrena že začela, vam ne bo v nobeno pomoč. 
Vsekakor pa ne pozabite, da to zelišče ni primerno za dojenčke, nosečnice in otročnice med dojenjem.

• Multipla skleroza ni dedna bolezen.

Potek bolezni?

OBVEZANEC ZA PLAČILO POŠTNINE JE DELO REVIJE D. D. 

Davčna številka:

Foto: Petra Mauer

Zakoni vesolja so vedenja, s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje, ko lahko dosežemo vse, kar si želimo. 
Kadar bomo uskladili energije, bomo istočasno postali magnet za ljudi, ki so nam podobni, uravnovešeni, srečni.

Te neprijetne indikacije kažejo na to, da z vodo v bazenu nekaj ni v redu oziroma da ni pravilno vzdrževana. 
Vzdražene oči in koža so posledica prevelike vsebnosti klora v vodi. 
Drug pomemben podatek za kopalce je pH vrednost vode. 
Če pH vode ni ustrezen, plavalci to občutijo kot vzdraženost kože in oči. 
Moč klora za uničevanje mikrobov variira s pH vrednostjo vode. 
Ko pridejo onesnaževalci v vodo, se dvigne pH vrednost in sposobnost klora za uničevanje teh delcev pade. 
Klor razpada pri pH vrednosti vode nad 7,5. 
Idealna vrednost pH vode je 7,2, če pade pod 6,5, nastopi nevarnost, da raztaplja beton, predvsem fuge na betonskih ploščicah. 
Zato je pomembno ohranjanje ustrezne pH vrednosti, saj se s tem tudi ohranja moč klora za uničevanje mikroboorganizmov ter minimalizira razdraženost kože in oči. 

Kakorkoli že, tako bazenski operaterji kot plavalci lahko s primernim ravnanjem in obnašanjem v bazenu pripomorejo k čistim in zdravim vodnim razmeram.

Najprimernejši čas za opravljanje PAP-testa je med desetim in dvajsetim dnem menstrualnega ciklusa, sicer pa se ga lahko opravlja vse dni, le med menstruacijo ne. 
Priporočljivo je, da ženska vsaj en dan pred testom nima spolnih odnosov ter ne uporablja vaginalet in drugih oblik zdravil, ki se aplicirajo v nožnico, saj v nasprotnem primeru lahko pride do nezanesljivosti rezultatov testa. 
Če ženska jemlje hormonsko terapijo, je noseča ali pa je prestala kakršnekoli kirurške posege, ki so zajemali tudi vrat maternice, mora na to pred testom opozoriti ginekologa.

Dokazano je, da vsi ljudje sanjamo. 
Vsak dan naša podzavest privre na plan v svetu sanj, kjer skuša s simboli nakazati naša počutja, hotenja, želje in namere. 
Pogosto se le-teh ne zavedamo, a če si bomo znali razložiti sanjske simbole, bomo morda odkrili nove poti do uresničitve naših želja. 
Tisto, kar smo sanjali in predvsem tisto, kar smo ob tem čutili nam podaja znanje o naši osebnosti, zato je dobro, da takrat, ko nas budilka zdrami iz globokega spanca ne pozabimo na sanjsko deželo, v katero lahko vstopa le vsak posameznik posebej. 
Za lažjo razlago vam dajemo nekaj opornih točk, ki se nanašajo na temo nasilja.

Narezano zelenjavo v ponvi popražimo na štirih do petih žlicah olja, nato ponev pokrijemo in na šibkem ognju nekaj minut dušimo. 

Potrebujemo: 600 do 700 g filejev romba, 1 glavico treviškega radiča, 1 strok česna, 4 fileje inčuna v olju, 1 ducat lovorovih listov (tudi za okras), na kocke narezan kuhan krompir (za prilogo), olivno olje

Potrebujemo: 4 rezine lososa (skupno 600 do 700 g), 1 čebulo, 1 strok česna, 1 rdeč feferon, pol kozarčka polnomastnega jogurta, kari, presno zelenjavo (za prilogo), olivno olje

Se potite?

Oranžna dieta

Sestavljajo jo banane in krompir. 
Prepričani smo, da sta ti dve živili zelo kalorični, ampak resnici na ljubo, če jih zaužijemo brez začimb in ne v kombinaciji z drugimi jedmi, sta hranljivi in nasitita, ne da bi redili.

MALICA

• V skledici zmešajte limonin sok, muškatni orešček, belo vino in sesekljane metine liste.

pol stroka česna

korenčkov frape; skodelica čaja

Počasi popijte velik kozarec oligomineralne negazirane vode z dvema žlicama limoninega soka..

Mesna solata

200 gramov rostbifa; krožnik mešane solate, zabeljene z žličko ekstra deviškega olivnega olja (5 gramov) in limoninim sokom

ZAJTRK

Priprava

sol in poper

• Kapre, peteršilj in drobnjak dobro operite in sesekljajte. 

Počasi popijte velik kozarec oligomineralne negazirane vode z dvema žlicama limoninega soka.

• Ribo začinite z oljem, kisom, soljo in poprom.

• Peteršilj in kapre operite, osušite in sesekljajte. 

• Riž skuhajte v slani vodi, ga ohladite s curkom vode in dajte v skledo za solato.

steblo zelene

MALICA

pol rdeče paprike

Priprava

Recept

KOSILO

ZAJTRK

breskev; kozarec nesladkanega ledenega čaja

Jajca z beluši

• V posodici pokuhajte vino in zelišča, da se količina zmanjša za tretjino.

2 žlički ekstra deviškega olivnega olja

- nikoli ne hujšajte več kot kilogram na teden,

• Krvavi izcedek ali blaga krvavitev v prvih tednih nosečnosti lahko nakazuje možnost splava. 
V takšnih primerih zdravnik običajno odsvetuje spolne odnose. 

Vsak dan nov začetek

Domači zdravnik

3. 
Ali vaša hrana vsebuje veliko sladkorja?

Možni vzroki: pomanjkanje želodčne kisline in prebavnih fermentov, okužbe z bakterijami in paraziti, slabo sprejemanje hrane in neredno odvajanje blata, enolična prehrana.

Deloma si lahko pomagamo sami. 
Izogibanje slabim vplivom je izvrstno, vendar realno ne pride vedno v poštev. 
Pomagamo si lahko z umetnimi solzami, ki jih dobimo v lekarnah brez recepta. 
S primerno hidracijo si oči hitro opomorejo. 
Previdni moramo biti le pri izdelkih, ki vsebujejo tudi vazokonstriktorna sredstva (za oženje žilic). 
Njihova uporaba sicer učinkovito zmanjša rdečico in utrujenost oči, vendar jih ne smemo uporabljati prepogosto, saj lahko s tem vplivamo na prekrvitev oči. 

Pri pitju alkohola, jemanju kontracepcijskih tablet ali drugih hormonskih terapij, pri depresiji ali anksioznosti in infekcijah.

Sončnična semena, kikiriki, pšenični otrobi, goveja jetra, svinjina, morski sadeži, jajčni rumenjak, fižol, pečen paradižnik, pivski kvas, ržena in polnozrnata moka, pomaranče, ostrige, grah, rozine, riž (rjav in neobdelan).

Znansvenega dokaza o tem, da bi voda pripomogla k izgubi telesne teže, sicer ni. 
Zdrava pamet pa nam govori, da kozarec vode pred obrokom zmanjša prostornino želodca, ravno tako kot pozimi topla, nizkokalorična juha, zaradi česa pojemo precej manj. 
Dietologi tudi svarijo, da žejo pogosto zamenjujemo z lakoto in je zato kozarec vode pred jedjo več kot dobrodošel.

Gre za rdeč in srbeč izpuščaj na koži, ki se pojavi kot preobčutljivostna reakcija na izpostavljenost snovem v okolju, katere sicer večina ljudi dobro prenaša. 
To so predvsem različna živila, prašni delci in pelodi, ki jih vdihnemo, oblačila idr. 
Atopijski dermatitis (AD) se najpogosteje pojavi pri otrocih pred petim letom starosti in sicer najraje na obrazu, pri starejših otrocih in odraslih pa se pojavi redkeje, predvsem na upogibnih delih rok in nog. 
Približno tri četrtine otrok z AD bo kasneje v življenju razvilo atopijski rinitis (alergično vnetje nosu, seneni nahod), okrog polovica pa bo zbolela za astmo.

Poletje ni najbolj prijazno do ljudi, ki so nagnjeni k nastanku krčnih žil. 
To so razširjene, modrikaste in zvijugane vene, v katerih zastaja kri in so dobro vidne predvsem na površini goleni, nahajajo pa se tudi v globini nog in povzročajo številne nevšečnosti, od otekanja in bolečih nog do vnetij in venske tromboze. 
Poleti se na vročini vene še bolj razširijo, zato v njih zastaja več krvi in hitreje pride do napredovanja bolezni. 
Zato je za bolnike s krčnimi žilami poleti še posebej priporočljivo povijanje nog z elastičnimi povoji ali uporaba elastičnih nogavic, redna hoja in hlajenje.

Asist. mag. Cirila Hlastan Ribič, univ. dipl. ing.

• Moč rastlin je dokazana tudi z dejstvom, da veliko zdravil temelji na rastlinskih izvlečkih (na primer različna odvajala, anestetiki, kardiotoniki).

Fitoterapevtska zdravila uporabljamo predvsem v dveh oblikah: osnovni tinkturi ali tabletah.

- Wild Rose, če se v tem obdobju našega življenja počutimo apatično in brez energije.

• Vine lahko združujemo z Elmom, če smo hkrati preobremenjeni z odgovornostjo.

• Sipa je učinkovita pri ženskah, ki se telesno slabo počutijo in so v menopavzi.

• Za zaščito lahko uporabimo arniko potence 7 CH: pet granul, preden se izpostavimo soncu.

Fitoterapija

Rž, navadni gad in tobak so homeopatska zdravila ki pospešujejo vensko in arterijsko cirkulacijo.

• Zanje je primeren Water Violet, ki se jim pomaga znebiti teh navad in pospeši pogovarjanje z drugimi o sebi.

Homeopatska zdravila proti zaprtju je potrebno določiti za vsakega posameznika posebej glede na njegovo konstitucijo in probleme. 
Vendar pa sta najučinkovitejša krvavi mlečnik, ki deluje kot dražilo, in bljuvalni orešček, ki spodbuja delovanje želodca.

• To je drug tipičen problem popotnikov: potovanje z avtom, pa tudi z vlakom in letalom ter menjava okolja lahko namreč vplivajo na pojav te težave.

Zelo učinkovit je kolirij, ki temelji na smetliki. 
Izmenjaje lahko vzamete pet granul smetlike potence 15 CH vsaki dve uri, dokler simptomi ne izginejo.

Pot do zdravega nasmeha ni dolga in težka, je pa pomembna. 
Običajno traja samo nekaj minut na dan, po teži je enaka druščini zobne ščetke, zobne nitke in medzobne ščetke - in je življenjskega pomena če priznamo ali ne.

