Page 3

William Shakespeare: Romeo in Julija . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
227 Hamlet . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
233 Marin Drži}: Dundo Maroje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
239 Giovanni Pico della Mirandola: O človekovem dostojanstvu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
241 Erazem Rotterdamski: Hvalnica norosti . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
243 Michel Eyquem de Montaigne: Eseji . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
244 Kajetan Kovič: Don Kihot . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
246 O k n j i ž e v n o s t i . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
247

Osnove literarne teorije

B R A N JA so v prvi vrsti namenjena uporabi pri pouku. 
Želimo pa, da bi vas pestrost

ačetek besed velike razveseljevalke srca je skupen naslov za sedem ljubezenskih pesmi, ki so nastale v času 20. dinastije faraonov (1200–1085 pr. Kr.). 
Pesmi so dvospevi ljubimca in ljubimke, peli pa so jih ob glasbeni spremljavi in plesu, najbrž v dvorskem okolju. 
Ljubezenske pesmi so izjemno pomemben del egipčanske književnosti; nastajale so šele v času »nove države« v novoegipčanskem jeziku. 
Ohranjenih je le 60 ljubezenskih pesmi, nekaj od teh fragmentarno. 
Razpoloženje v pesmih je zelo raznoliko – včasih je resno ali otožno, drugič je veselo ali šaljivo, odnos do ljubezni je izrazito čuten. 
Motivi so pričakovani: ločenost ljubimcev, hrepenenje, ljubezenska bolečina, slast ljubezni, uživanje. 
V egipčanskih ljubezenskih pesmih lahko iščemo vzor za hebrejsko Visoko pesem, to pa dokazuje povezanost različnih starih kultur.

Razmišljamo o besedilu 1. 2. 3. 4. 
Kako bi komentirali ravnanje glavnega junaka? 
Ali poznate še katero literarno besedilo z osrednjim motivom dvoboja junakov? 
Katere osebnostne lastnosti Sinuheja ste razbrali iz odlomka? 
Poiščite in poimenujte slogovne prvine, ki prispevajo k dramatičnosti odlomka.

E

(Osma plošča)

Naslovnica zbirke Tisoč in ena noč

I

Ibn Al Farid

Raziskujemo Poročamo

ORIENT SÁVITRI: »Kamor

ORIENT

ORIENT

Konfucij

Faraon Kheti sprejema hrano in pijačo od svojih najbližjih, da bi si zagotovil živila tudi v posmrtnem življenju.

Page 52

VEKU

BABILONSKO-ASIRSKA KNJIŽEVNOST

Lun Yu; Dao Te King

3000 pr. Kr. 2000 pr. Kr. 1000 pr. Kr. 500 pr. Kr. 0 100 200 300 400 500 600

Page 60

Razmišljamo o besedilu

Razpravljamo Pišemo

Psalm 130 (129)

Poslušamo, pripovedujemo

Zaročenec Kako lepa si, moja draga, kako lepa! 
Tvoje oči so golobi za tvojo tenčico. 
Tvoji lasje so kot čreda koz, ki se zgrinjajo z gileádske gore. 
Tvoji zobje so kot čreda strižnih ovc, ki so prišle s kopanja; vse imajo dvojčke, jalove ni med njimi. 
Kot škrlaten trak sta tvoji ustni, tvoja usta so ljubka. 
Kot kos granatnega jabolka je tvoje sencè za tvojo tenčico. 
Kakor Davidov stolp je tvoj vrat, sezidan v plasteh; tisoč zaslonov visi na njem, sami ščiti junakov. 
Tvoji dojki sta kakor dva mladiča, gazelina dvojčka, ki se paseta med lilijami. 
Preden zaveje dan in se razbežijo sence, pohitim h gori mire in h griču kadila. 
Vsa lepa si, moja draga, in madeža ni na tebi.

Iz Biblije

četrtni oblastnik Herod – Herod Antipa je vladal enemu od štirih delov Palestine, ki je bila pod vrhovno oblastjo Rimljanov, ti so jo tudi razdelili; Herodiada – ženska, ki je živela s Herodom, čeprav je bila poročena z njegovim bratom Filipom; Herodiadina hči – hči Herodiade in Filipa, pozneje imenovana Saloma.

Svatba v galilejski Kani

ripovedi o dogodkih iz Jezusovega življenja vsebujejo vsi štirje evangeliji, prav poseben pomen pa imajo v njegovem delovanju čudeži. 
O njih govorijo kratke, dramatsko stopnjevane zgodbe, katerih namen ni natančnejše opisovanje osrednjega dogodka, ampak posredovanje sporočila o Jezusovi Božji moči in ljubezni do ljudi. 
Poleg čudežev (ti se običajno zgodijo pred množico) je v tovrstnih zgodbah pomembna vera posameznikov, na kar Jezus pogosto opozarja z različnimi izreki. 
Zgodbe o čudežih se prepletajo z njegovimi nauki oziroma govori ter prilikami. 
Svatba v galilejski Kani je zgodba o Jezusovem prvem čudežu, o katerem poroča evangelist Janez, drugi so npr. pomnožitev kruha, različne ozdravitve in celo obujanje mrtvih. 
Z literarnega stališča so zgodbe o čudežih legende.

Tretji dan je bila svatba v galilejski Kani in Jezusova mati je bila tam. 
Na svatbo so bili povabljeni tudi Jezus in njegovi učenci. 
Ko je vino pošlo, je rekla Jezusu njegova mati: »Vina nimajo.« 
In Jezus ji je dejal: »Kaj imam s teboj, žena? 
Moja ura še ni prišla.« 
Njegova mati je rekla strežnikom: »Kar koli vam reče, storite.« 
Tam pa je stalo šest kamnitih vrčev za judovsko očiščevanje; držali so po dve ali tri mere. 
Jezus jim je rekel: »Napolnite vrče z vodo!« 
In napolnili so jih do vrha. 
Nato jim je rekel: »Zajemite zdaj in nesite starešini!« 
In nesli so mu. 
Ko je starešina pokusil vodo, ki je postala vino, in ni vedel, od kod je – strežniki, ki so zajeli vodo, pa so vedeli –, je poklical ženina in mu rekel: »Vsakdo postreže najprej z dobrim vinom, in ko se ljudje napijejo, s slabšim, ti pa si dobro vino prihranil do zdaj.« 
Tako je Jezus v galilejski Kani naredil prvo od znamenj in razodel svoje veličastvo in njegovi učenci so verovali vanj. 
Potem je šel dol v Kafarnáum in z njim njegova mati, njegovi bratje in njegovi učenci; in tam so ostali nekaj dni.

1. 
Obnovite zgodbo. 
Kaj je v njej čudežnega?. 
2. 
Zakaj je Jezus naredil čudež: da bi se lahko svatje še naprej zabavali, da bi ustregel materi, da bi ljudje verovali v božjo moč? 
Odgovor utemeljite. 
3. 
Preberite poved, ki govori o tem, da je Jezusova mati prva verjela v sinovo moč. 
4. 
Napišite kratko zgodbo o najbolj nenavadnem dogodku iz svojega življenja.

Epska širina je pogosta stilna poteza obsežnejših pripovednih del. 
Zanjo so tipični predvsem podrobni opisi, oddaljitve od glavne teme in ponavljanja.

(Odlomek)

Recitiramo

Senca so osivela, že glava mi je bela, ušla mladost je mila, se starost zob lotila: življenja le še malo je sladkega ostalo. 
Zato pogosto plakam, ko v strahu smrti čakam: O Had, strašnó zakotje, prebridka vate pot je! 
Saj kogar grob zagrne, se nikdar več ne vrne.

Povzeto po: Slavko Krušnik, Smeh stoletij

Ah! 
Modrost, kako si modrecu le v škodo! 
Čeprav sem vedel, sem na to pozabil. 
Drugače ne bi níkdar sèm prišel. 
OJDIPUS: Potrt si videti. 
Kaj to pomeni? 
TEJREZIAS: Daj, pusti me domov! 
Tako boš ti, tako bom jaz svoj del najlažje nosil. 
OJDIPUS: Ni prav, o, ni lepo do domovine, ki njen si sin, če ji izrek odrečeš! 
TEJREZIAS: Vidim, kam vodijo besede tvoje. 
Res ne bi rad, da tudi jaz – kot ti – …

Čeprav ga nisem še nikoli srečal, domnevam, starešine, da prihaja pastir, ki ga že dolgo čakamo: visoko v letih je, kot tale mož, in vidim, da so moji sluge z njim. 
Sicer pa bolje kakor jaz veš ti, ki si pastirja videl že kdaj prej. 
VODJA ZBORA: Seveda ga poznam. 
Laju je služil, kot malokdo bil zvest mu hlapec.

Pogovarjamo se

ANTIKA

(2. prizor)

Page 102

Komiška maska

(Glej tudi str. 131.)

ANTIKA MEGAREJ:

Prevedel Fran Bradač

Menajhmus II se z nadaljnjim igranjem blaznosti znebi še očeta; ta odhiti po zdravnika, on pa zbeži proti pristanišču. 
Pravi mož seveda ne ve, kaj mu je zakuhal brat in ne more razumeti, zakaj ga imajo njega za blaznega in ga hočejo zvezati. 
Po zaslugi zvitega sužnja, ki odkrije vzrok nesporazumov, se komedija zmešnjav srečno konča.

Nekaj strmí jih nad darom pogubnim deviški Minervi, čudijo vsi se ogromnemu konju; in zdaj je Timetes prvi z nasvetom spodbujal, naj konja potegnejo v mesto, zgoraj na gradu orjak naj stoji; morebiti prevara tole samo je bilà, mordà pa usoda že Troje. 
Vendar pa Kapis in vsi, ki so mislili trezno, so rekli, naj se Danajcev varljivo, sumljivo darilo kar vrže v morje globoko, morda sežgè na gorečih plamenih ali pa konju se trebuh odpre in pregleda, kaj neki skriva se v njem. 
Toda kaj naj storijo, so mnenja različna. 
Zdajci priteče z gradú – in množica ljudstva ga spremlja – Láokoón ves razjarjen in kliče nam že iz daljave: »Vi, meščani nesrečni, ste menda že vsi ponoreli? 
Mislite mar, da sovrag je odšel, da darovi Danajcev niso brez grdih lestí? 
Mar tako poznate Uliksa? 
Bržkone v konju lesenem se skrivajo Grki sovražni ali pa to so zgradili, hoteči podreti obzidje, videti naše domove in mesto napasti od zgoraj. 
Morda pa skriva se v tem še drugačna zvijača, prevara. 
Tevkri, nikar ne zaupajte konju! 
Naj bo že karkoli, jaz se Danajcev bojim, pa četudi nesó nam darove!« 
Reče in z vsemi močmí zažene kopje ogromno konju pošastnemu v bok in uslóčeni trebuh; zapiči kopje se konju med rebra in tam obtiči in trepeče. 
Strese se trebuh, votló zadoni in zastoka v duplini.

»Dokler Orion ladjam bo sovrag in volk ovcàm, dokler bo veter blag Apolonu pihljal čez kodre lahne, ljubezen naj med nama ne usahne!« 
Kaj vse za to prestala boš gorja, Neajra! 
Če je v Flaku kaj moža,

Tibul

Nočem hvaliti se s tem, Delija, ker le pri tebi rad se mudim, naj mi le pravijo, da sem lenuh. 
Da bi le tudi tedaj, ko zadnja približa se ura, v zadnjih zdihljajih držal tebe v gasnočih rokah. 
Ti boš jokala tedaj, Delija, in boš poljube, solze dajala mi v dar, še ko mi truplo sežgo. 
Ti boš jokala za mano: ni v hladno železo ukleto, trdo in mrtvo ti ni v prsih ko kamen srce. 
Komaj kdo vračal se bo z mojega takrat pogreba, ne da skalila pogled s solzo bi grenka mu žal, ti pa nikari za mani mojimi solz ne pretakaj in prizanesi lasem, nežnih ne kvari si lic. 
Dokler je volja bogov, pa še se v ljubezni druživa; kajti že bliža se smrt, s svojo brezmejno temo, kajti že bliža se čas, ko več se ljubezen ne zdrami, ko ljubkovalo ne bo sive več glave dekle. 
Zdaj sva še močna v ljubezni, nobene ni nama ovire, tudi prepiri samo nama ljubezen slade. 
V tem sem vodnik in junak, a bojne trobente in bobni niso mi mar, veselé naj razborite ljudi, naj jim godé, da le jaz brezskrbno na svojem posestvu nič za zlato ne skrbim in me ničesar ni strah!

ANTIKA

Prevedel Primož Simoniti

ANTIKA

II Nekoč, na daljnih potovanjih, je prišel do dežele mrtvih. 
Senca nevidne gore na njej leži. 
Z mečem je izkopal jamo v težki prsti, usmrtil je žival in daroval sencam njeno kri. 
Svojega doma se je spomnila senca, ki je pila. 
Kot žival se v vetrovni noči na zemlji rodiš. 
Ko umreš, se niti prsti pod stopalom ne spominjaš, celo misel na dom si zastre obraz in te zapusti. 
Še jih vidi pred sabo – ko nad temnim morjem sedi – senčne postave, kot v mraku krhko bičje. 
Kot jabolko stiska v levici grudo prsti, po rezilu meča mu begajo prsti desnice.

Sokrat, Platon, Aristotel

Geati – pleme na južnem Švedskem; Heorot – Hrothgarjeva palača, v kateri Grendel mori in v kateri se Beowulf spopade z njim; Hrothgar – ime pomeni »koristi s kopjem«; v glavni dvorani – v palači Heorot prostor, v katerem spijo danski plemiči; medica – sladka alkoholna pijača, narejena iz medu; tokrat ni prvič vpadel v dvorano – Grendel je že večkrat napadel Heorot in pobijal može, ki so po navadi tam spali;

Roland, grof, videl je svojih pomor, svojega druga poklical takoj: »Dragi prijatelj, kam vodi ta boj? 
Franke poglejte – že vse je mrtvó. 
Zdaj mi za Francijo res je hudo, komaj je živ sploh še kakšen baron. 
Škoda, da vas ni, prijatelj, kralj moj! 
Oliver, kaj sploh storiva lahko? 
Kdo pa sporočil bo kralju vse to?« 
Oliver reče: »Zares ne vem, kdo; prav rad umrem, sramotil se ne bom.« 
Roland dé: »Zdaj res zatrobil bom v rog. 
Kralj na prelazu zaslišal bo zvok, Franki se vrnejo v bitko takoj.« 
Oliver reče: »Sramotno je to. 
In to sramota je za ves vaš rod. 
Konec nikdar te sramote ne bo. 
Prej moj nasvet ste preslišali, grof; branim vam klicati zdaj na pomoč. 
Zdaj to storiti nam brani ponos. 
Roki obliti imate s krvjo!« 
Roland dé: »Tolkel sem jih z vso močjo.« 
Roland še reče: »Strašan je ta boj. 
Slišal bo kralj, če zatrobil bom v rog.« 
Grof dé: »Pogum se ne kaže tako!

Page 140

Razmišljamo o besedilu 1. 
Označite Rolanda in ga primerjajte z Oliverjem. 
Katera značajska lastnost je pri Rolandu najizrazitejša? 
Kakšno luč meče na njegovo junaštvo? 
2. 
Kako Roland doživlja konec bitke z vojaškimi nasprotniki? 
Kaj obžaluje? 
Za kaj se v stiski odloči in kaj o njegovi odločitvi meni Oliver? 
3. 
Glavni motiv odlomka je prepir med prijateljema. 
Vanj se vplete nadškof, ki je spremljal frankovsko vojsko med boji na Španskem. 
Pojasnite njegov poseg v dogajanje: Kaj svetuje? 
Kako svoj predlog utemelji? 
Kakšna je sicer njegova vloga, torej naloga duhovnika med vojaškim pohodom? 
4. 
Pesem o Rolandu je napisana v desetercih. 
Ali prevod ustreza tej metrični shemi? 
Poiščite mesta z asonanco. 
5. 
V odlomku iz Pesmi o Rolandu je najizrazitejši motiv prepira med prijateljema, soborcema Rolandom in Oliverjem. 
Dramatizirajte ga. 
Napišite dialog med njima tako, da bo videti kot gledališki prizor. 
6. 
Ep o Rolandovem junaštvu je povezan z imenom resničnega kralja Karla Velikega. 
Povzemite, kaj ste se o njem naučili pri pouku zgodovine, ali se o tem poučite v zgodovinskih virih. 
Ali je ta vladar pomemben tudi za zgodovinsko dogajanje na slovenskih tleh v srednjem veku? 
S čim je vplival nanj in kako daljnosežen je bil ta vpliv?

Chrétien de Troyes

(15. stoletje)

Niño grof, na smrt zaljubljen, se čez morje je odpravil, konja svojega napajat gnal je na šentjanžev praznik. 
Ko je konj si žejo tešil, sladko pesem pel je žlahtnik: kar pod nebom ptičic leta, pesem sluša, se ustavi, in popotnik, ki potuje, kam namenjen je, pozabi, in mornar na morju širnem ladjo k njemu zakrmari. 
Je pri delu še kraljica, hčerka pa še kar sanjari. 
»Brž pokoncu, Albaniña, z mehkih pernic, hčerka, vstani, slišala boš petje milo morske deklice v daljavi.« 
»Saj tako lepo ne poje morska deklica, o mati, prejkoprej bo to grof Niño, ki umreti zame kani. 
O da kdo v tegobi hudi bi mu mogel pomagati!« 
»Če ljubezen ta ga muči, s pesmijo naj vred gre k vragi, in da jo nikdar ne užije, smrt velé mu moji ukazi!«

Razmišljamo o besedilu

Dante zaide v gozdu

SREDNJI VEK

SLEHERNIK

Prevedel Niko Grafenauer

SUKNAR:

Prevedla in priredila Kristina Brenk in Emil Smasek

Page 171

Naslovna stran pariške izdaje Velikega testamenta, 1502

Razmišljamo o besedilu 1. 
Rokopisna besedila, najdena v Freisingu, imenujemo danes »spomeniki«. 
Kaj pomeni beseda spomenik in kako povezujete njen pomen s poimenovanjem tega najstarejšega besedila v stari slovenščini? 
2. 
Obnovite drugi Brižinski spomenik. 
3. 
V drugem Brižinskem spomeniku je večkrat imenovan hudič, vendar pogosto z drugim, sinonimnim izrazom. 
Iz besedila izpišite vsa poimenovanja za hudiča. 
Kaj je zapisovalec tako dosegel? 
Ali je v besedilu še katera skupina sinonimov? 
4. 
V drugem Brižinskem spomeniku poiščite še druga retorična sredstva (inverzije, ponavljanja idr.). 
5. 
Za drugi Brižinski spomenik velja, da je njegova vsebinska organizacija (zgradba) simetrična. 
Skušajte ugotoviti, kako je ta simetrija vidna: Katera poved besedila je središčna? 
Kako vpliva njen pomen na razumevanje celotne homilije? 
Koliko povedi je v homiliji do tega mesta in koliko za njim? 
6. 
Poiščite znanstvenokritično izdajo Brižinskih spomenikov (SAZU 1993) in glasno preberite fonetično zapisan drugi Brižinski spomenik. 
Pri tem skušajte izgovarjati tudi glasove, ki so bili značilni za staro slovenščino, vendar jih današnja slovenščina ne pozna več. 
Kateri so ti glasovi? 
7. 
Slovenska akademija znanosti in umetnosti je pripravila prvi celoviti zvočni zapis tisoč let stare slovenščine. 
Na kaseti/zgoščenki so Brižinski spomeniki govorno sinhronizirani. 
Prisluhnite tej govorni interpretaciji in ob tem raziskujte glasovno podobo drugega Brižinskega spomenika. 
8. 
V prosti enciklopediji (Wikipediji) poiščite geslo Brižinski spomeniki. 
Kateri podatki med ponujenimi na tej e-strani so za vas novi? 
Podajte se tudi na e-povezave. 
Katere so možne? 
Katera je za vas najzanimivejša?

Raziskujemo

Pogovarjamo se

(francoščina, provansalščina)

SREDNJI

Viteška glasba (minnesängerji) Moralitete Slehernik Cerkvena himnika Starocerkveno petje Pasijoni, mirakli misteriji Cerkvena himnika

KNJIŽEVNOST

DRUGE UMETNOSTI Cerkvena književnost Glasba Kiparstvo Slikarstvo

Razmišljamo o besedilu

RENESANSA Pierre de Ronsard (1525–1585) je bil najpomembnejši predstavnik francoskega pesništva 16.

Žalostinka ali elegija je pesem z žalostnim, otožnim temeljnim tonom. 
Prvotno je bila elegija vsaka pesem, ki je bila napisana v elegijskem distihu. 
Že rimski pesniki so jo uporabljali predvsem v pesmih z motiviko ljubezenske ali življenjske nesreče. 
Od renesanse naprej je zanjo značilna pestra motivika: ljubezenska nesreča, smrt, razočaranje nad idealom idr.

mana – čudežna hrana, ki jo je Izraelcem med njihovim 40-letnim potovanjem po puščavi Jahve ponoči kot dež pošiljal z neba. 
Bila je zrnata in drobna kot srež, bela ter sladka kot medenjaki; rondo – instrumentalna skladba, pri kateri se glavna tema menjuje s stranskimi.

Page 206

Peta novela drugega dne pripoveduje o Andreucciu iz Perugie, ki pride po konjski kupčiji v Neapelj, in doživi v eni noči kar tri hude nesreče. 
Andreuccio vsem trem srečno uide in se vrne domov z rubinom. 
– Pripoved je nastala z združitvijo dveh starejših zgodb. 
Odlomek iz začetka zgodbe šele nakazuje prvo mladeničevo nesrečno dogodivščino.

RENESANSA

Pogovarjamo se

Neznani avtor

Prvi Lazarčkov gospodar je zviti slepec, ki zna na vse mogoče načine izmamiti denar od ljudi, sam pa je neznansko skop, zato si mora mladi Lazarček pomagati s svojo zvitostjo in iznajdljivostjo, da ne umre od lakote.

Razpravljamo

William Shakespeare

HAMLET:

Elizabetinska gledališča so bila grajena po podobnem načrtu – na zunaj je bila stavba okrogla, štirioglata ali večkotna. 
Na sredi je bil velik prazen prostor, v katerem so stali gledalci, ki so za vstopnino plačali le en peni. 
Ta del se je imenoval dvorišče – po analogiji z dvorišči gostiln, ki so bila v drugi polovici 16. stoletja najpogostejša prizorišča gledaliških predstav. 
Na notranji strani lesene stene so bile galerije za premožnejše gledalce ter lože za gospodo. 
Oder je segal daleč v parter in je bil kar s treh strani obkrožen z gledalci. 
Ker ni bilo zastora, je bila scena ves čas odprta pogledu publike. 
Na odrskem podu je bila odprtina s pokrovom, ki je lahko predstavljala grob (npr. Ofelijin) ali omogočala pojav duhov (duh Hamletovega očeta). 
Na oder je vodilo dvoje vrat, med katerimi je bila sobica z zaveso (v Hamletu se je za to zaveso skril Polonij, ko je prisluškoval danskemu kraljeviču in njegovi materi Gertrudi). 
Nad to sobico je bil balkon v višini prve galerije – sem je pripeljal duh Hamleta – balkon je predstavljal zgornjo ploščo nad morjem viseče skale. 
Oder je bil zelo velik in je tako omogočal tudi mogočne prizore – npr. korakanje Fortinbrasove vojske. 
Predstave so potekale pri dnevni svetlobi. 
Scena je bila zelo skromna, kostumi pa navadno zelo razkošni. 
Uporabljali so številne zvočne učinke: grmenje, strele, zvoke trobente, udarjanje zvonov idr.

vznemiri duhá. 
Mislijo, da zvestó spolnujejo vse vladarske dolžnosti, ako se nenehoma zabavajo z lovom, ako redé lepe konje, ako za dobiček prodajajo načelništva in namestništva, ako si dan za dnem izmišljujejo nove načine, kako bi uspešneje izvabljali podložnikom denar iz žepa ter ga ogrebali v svojo blagajno; vse seveda pod spretnimi pretvezami in izgovori, tako da kaže njih početje, pa bodi še tako krivično, vsaj rahel odsev pravičnosti. 
Poleg tega nikoli ne pozabijo pricurniti svojemu ravnanju kanec dobríkave ljudomilosti, da si še kolikor toliko ohranijo naklonjenost širokih množic. 
Mislite si človeka na prestolu – in taki niso redki –, ki ne pozna zakonov, ki je do malega sovražnik splošni blaginji, ki mu je le do osebne udobnosti, ki je vdan strastem in zabavam, ki mrzi znanje, ki sovraži svobodo in resnico, ki misli na vse prej kakor na blagor države in uravnava vse po svoji poželjivosti in sebičnosti! 
Ovesite ga, dalje, z zlato verižico, ki pomeni skupnost in zedinjenje vseh kreposti, poveznite mu krono na glavo, posejano z dragimi kamni, ki naj bi ga opominjala, da se mora pred vsemi drugimi odlikovati po junaških vrlinah! 
Dajte mu žezlo v roko, simbol pravičnosti in vseskoz nepokvarjenega srca! 
Ogrnite mu naposled škrlatni paladij, znamenje popolne vdanosti državi! 
Prepričana sem, da bi bilo monarha, ki bi ta svoj ornat in insignije pomeril ob svojem pregrešnem življenju, kratko in malo sram, da jih nosi, in da bi se bal, da bi utegnil kak muhast razlagalec vso to teatrsko navlako pretolmačiti v smeh in norčijo.

Razmišljamo o besedilu 1. 
Kaj išče Montaigne v knjigah? 
Kdaj bere? 
Kakšne knjige so mu pri srcu? 
2. 
Ali soglašate z Montaignovim prepričanjem, da knjige učijo spoznavati samega sebe in tega, kako naj človek prav živi in prav umre? 
3. 
Razpravljajte o pomenu in vlogi knjige v dobi televizije, računalnikov in interneta. 
4. 
Zapišite povzetek vaše razprave. 
5. 
V knjigi Francisa Bacona Eseji in politični in moralni nasveti izberite enega od esejev in ga primerjajte z Montagnovim. 
Zakaj deluje Baconov manj osebno in bolj splošno? 
Ali govori angleški filozof tako kot Montaigne o sebi in svojih občutkih?

RENESANSA

R. van der Weyden P. Bruegel H. Bosch J. Kepler N. Kopernik A. Dürer H. Holbein J. Kochanowski \. 
Drži} H. Luci} Š. Menčeti} L. de Vega M. Maruli} P. Zorani} M. Drži}

Kedar ta slovenski jezik se povsod glih inu v eni viži ne govori – drigači govore z dostimi besedami Krajnci, drigači Korošci, drigači Štajerji inu Dolenci ter Bezjaki, drigači Krašovci inu Istrijani, drigači Krovati –, obtu smo mi le-tu naše delu v ta krajnski jezik hoteli postaviti za dosti riči volo, nerveč pak, kir se nom zdi, de ta tih drugih dežel ludi tudi mogo zastopiti. 
Inu mi nesmo v le-timu našimu obračanu oli tolmačevanu lepih, gladkih, visokih, kunštnih, novih oli neznanih besed iskali, temuč te gmajnske krajnske preproste besede, katere vsaki dobri preprosti Slovenec lehku more zastopiti; zakaj ta muč svetiga evangelija inu naše izveličane ne stoji v lepih, ofertnih besedah, temuč v tim duhej, v ti risnici, v ti pravi veri inu v enim svetim kršanskim lebnu.

En regišter ... ena kratka postila

Page 259

urij Dalmatin je s prevodom celotnega Svetega pisma odločilno vplival na razvoj slovenskega knjižnega jezika. 
Biblija, tu je vse svetu pismu, je izšla leta 1583 z letnico 1584 v Wittenbergu na Nemškem in pomeni za Slovence pomembno jezikovno ter kulturno dejanje, saj smo se z njo uvrstili med kulturno razvite evropske narode. 
Prevajanje je potekalo deset let, brez slovarjev in drugih jezikovnih pripomočkov. 
Dalmatin je sicer poznal hebrejščino in grščino, a je izhajal iz Luthrovega prevoda. 
Biblijo so protestanti v domovino prevažali skrivaj, v sodih, in jo razpečavali po Kranjski, Štajerski in Koroški približno dve leti. 
Protireformacija, ki je sicer uničevala protestantske knjige, ji je prizanašala, saj Katoliška cerkev še ni imela svojega prevoda; njeni duhovniki so smeli Dalmatinov prevod uporabljati s posebnim dovoljenjem.

J

Postila slovenska

Vsak človek, ki ima oblast, je v nevarnosti, da jo zlorabi. 
Zlorabo opusti šele, če zadene ob odpor.

Razpravljamo Pišemo

Pogovarjamo se

Page 320

lovensko slovstvo v času razsvetljenstva uvajamo z našo prvo opereto Belin. 
Dev jo je spesnil leta 1780. 
Libreto z 283 verzi odlikujeta dramatični dialog in spevnost. 
V tej »prepevni preži«, tj. peti gledališki igri, izpoveduje svojo radost in srečo ob rojstvu slovenske poezije, hkrati pa slavi domačo poezijo, ki naj z orfejsko močjo spodbudi rast tako pesniške kot nacionalne zavesti. 
Enodejanka s tremi prizori (Pohlin jo je v Kranjski biblioteki označil kar kot opero) je alegorični prikaz zmage dobrega in lepega nad zlom, ustvarjalne volje nad zaviralnimi silami, boga Belina nad bogom Burjo.

Pohlevnu te moliti je naša dolžnust ter tebe le lubiti je naša sladkust. 
Lubile, častile te bomo vselej. 
Ti boš naš Belin naš nam Buh sam tedej.

RAZSVETLJENSTVO

Dramilo

I

Ilirija oživlena

Lublana. 
Nedelo popoldne ob treh, kader so ludje v cerkvah al na postapanji bili, vstane na naglim ogin v Krakovim, ribiškim predmestji naše Lublane. 
Pomoč ni mogla zadosti hitro perteči, suhe lesene strehe inu slama so se naprej vnemale, veter vlekel, dvanajst hiš je skoro naenkrat v svitlim plameni. 
Mestni, domači inu soldatje so komaj polovico Krakoviga odteli inu mesto obvarvali, kamer je vihar goreče daske nosil. 
Trideset hiš je zgorelo, devet jih je odkriteh, da ni ogin dalaj mogel. 
Zdaj vošim, de bi za naprej strehe s ceglam pokrili inu hiše pred ognam varne zidali; če ne, bo cela Lublana v vedni nevarnosti zavolo nekatereh nevarneh koč.

RAZSVETLJENSTVO

Pesem, ki nosi naslov Zadovolni Krajnc, mi je ranjki Damascen omenil kot Vaše prvo delo in res stoji V* na koncu pesmi. 
Nanjo postavljam vse moje upe. 
V tem poskusu sem našel več naravnosti in nadarjenosti kot v Damascenovih in Markovih delih in tudi bolj gibljiv jezik, bolj posrečeno verzifikacijo, primernejšo razumljivost – skratka, s tem poskusom sem bil in sem po trinajstih letih še prav tako zadovoljen.

RAZSVETLJENSTVO

Bratko Kreft

Preddvor, Gorenjska

G

Ljudski spomin na Turke se je ohranil tudi v tem nenavadnem panju, izdolbenem v deblu. 
Čebelarski muzej Radovljica

silna vojska – redna turška vojska je štela ok. 100 000 mož; Špidenvert – nepojasnjeno, morda popačeno ime avstrijskega oglednika; šolarji – študentje; an part – en del.

Zeleni Jurij

Maksim Gaspari: Jurjevo, 1924

Trgaj mi rožice, delaj mi pušelček

Štajerska

esem je motivno vezana na množično izseljevanje naših ljudi v Ameriko ob koncu 19. stoletja in na začetku 20. stoletja; po pričevanjih so jo spesnili izseljenci. 
Zaradi svojega čustvenega naboja je verjetno kmalu ponarodela.

Razmišljamo o besedilu

Eden od mitoloških likov, v katerem so ohranjene najstarejše plasti naše daljne preteklosti, je duh iz gozda oz. gospodar gozda, po naše hostnik. 
Najbolj pogosto se je prikazoval v živalski podobi: kot orjaški kocasti medved z belo dlako, kot hrzajoči neviden konj, kot jelen, bik, kozel, kot bel volk žarečih oči in z ognjem v žrelu. 
Je dvoumen: dobrohoten zna biti kot malokdo, človeku pomaga v stiski, ga varuje in svari pred nevarnostmi, ga obsuje s srečo in dobro hrano – toda gorje, če prekršiš, čeprav nevede in nehote, katero od neštetih pravil pravega vedenja in ga razjeziš!

Alenka Goljevšček: Med bogovi in demoni

LJUDSKO SLOVSTVO

Zgodovinska pripovedka pripoveduje o izjemnem junaku, ki mu je podarjena nenavadna moč. 
Kljub pravljičnim motivom prepoznamo lahko kraj in čas dogajanja ter socialno-zgodovinske obrise. 
Med najštevilnejšimi so pripovedke o Kralju Matjažu.

Page 379

LJUDSKO SLOVSTVO

Šilo, bodilo, po svetu hodilo, ni jelo, ni pilo, pa vendar živelo.

LJUDSKO SLOVSTVO

Page 385

Ko je Salingerjev roman Lovilec v rži v sedemdesetih prejšnjega stoletja dosegel vrhunec svoje slave, so vrsto srednješolskih profesorjev v ZDA odpustili ali prisilili, da dajo odpoved, ker so Lovilca umestili med dela za domače branje; starše in oblasti je med drugim motila pogosta uporaba kletvic, kot je »prekleto«. 
Temu navkljub je ta roman danes v anglosaškem srednješolskem prostoru drugo najpogosteje obravnavano domače branje.

Doktor Vuzenik je bil sključen starec z živahnimi očmi, ki je še najbolj spominjal na Pepeta Polento iz knjige o Ostržku. 
Njegovo izkušeno oko je takoj opazilo, kdo je najbolj potreben pomoči. 
Jekylla je pregledal kar na daleč, kajti on se je že nagledal gonorej v svojem življenju in mu je bilo vse v trenutku kristalno jasno. 
Svoji pomočnici, ki je bila tudi že krepko v letih, je naročil, naj pripravi injekcijsko ampulo. 
»Včasih bi moral priti najmanj trikrat, sedaj pa so izumili depo antibiotike, bova vse opravila kar danes,« je med polnjenjem brizgalke razlagal Jekyllu, ki je gledal stran, kajti grozno se je bal injekcij. 
»Meni je sicer vseeno, jaz bom samo zaslužil, ampak fantje, kaj res niste še nikoli slišali, kaj je to kondom,« je stari zdravnik zmajeval z glavo, nato so mu oči hudomušno zaigrale, »vse vas je oprašila ena čebela, kaj, hi, hi, hi …« 
Vsi so se zvrstili in vsak je dobil odmerek zdravila, kar je bilo vseeno manj boleče, kot neprestano obešenjaško duhovičenje doktorja Vuzenika. 
Kot zadnji je vstopil še Vane, ki ni hotel povsem zaupati sreči, prevečkrat ga je že izneverila. 
»Kaj pa ti iščeš pri meni?« ga je vprašal doktor, ko ga je natančno pregledal. 
Vanetu je bilo hudo neprijetno. 
»Rad bi pregnal vsak dvom …« je izjecljal. 
»Tudi ti si ga namočil v isto špranjo, kajne, hi, hi, pri tem si pa imel večjo srečo kot pamet, kajne, sedaj se ti pa čudno zdi. 
Pregled boš pa vseeno plačal, da si boš zapomnil, koliko je kondom cenejši.« 
Seveda je bilo to Vanetu dosti ljubše kot velika injekcija, zaradi katere so njegovi prijatelji šepali, ko so zapuščali ordinacijo. 
Bil pa je tudi edini, ki je nasmejan prikorakal v čakalnico. 
»Zaradi mene lahko gremo,« jih je zdaj priganjal. 
»Počakajte še malo, jaz bi rad spregovoril nekaj besed z doktorjem,« je dejal Matej in ponovno potrkal. 
Na vratih se je pojavila ostarela sestra s svojim neprijaznim ptičjim obrazom in ga premerila z očmi. 
»Rad bi govoril z doktorjem Vuzenikom,« ji je razložil Matej. 
»Nekaj bi ga rad vprašal.« 
Sestra mu je pred nosom zaprla vrata in se kmalu vrnila. 
»Vstopite,« je velela suho. 
Starega zdravnika je ujel pri malici. 
Sedel je za mizo in glodal žemljo s salamo kot kakšen hrček. 
Ni se pustil motiti, ampak ga je samo radovedno motril. 
»Gospod doktor, ko boste pojedli, bi se rad pomenil,« je povedal Matej. 
»No, kar, no, kar.« 
»Imam dekle, ki je ne bi rad izgubil, ker jo imam zelo rad. 
Bojim se, da sem jo okužil …« 
»A ko si se kurbal, se nisi pa nič bal,« ga je vprašal doktor s polnimi usti. 
Matej je pogledal v tla. 
»In kaj naj jaz sedaj tukaj naredim? 
Čira, čara, je že zdrava?« 
»Slišal sem, da obstajajo tudi tablete …« 
Doktor Vuzenik si je s koščeno roko odtrgal majhen košček žemlje in si jo počasi in premišljeno nesel v usta, pri tem pa gledal fanta.

»Imam tablete, seveda jih imam, samo jih ne dam iz rok. 
Tukaj pred mano jih je treba pogoltniti, pred mojimi očmi, drugače pa nič. 
Vse tri naenkrat, pred mojimi očmi. 
Tudi poceni niso, dobim jih naravnost iz Švice,« se je razgovoril. 
»Meni gre za to, da po možnosti sploh ne bi vedela …« 
»Pretental bi jo rad, kajne, hi, hi, hi, človek ne more imeti vsega, ljubezen in avanture ne gredo skupaj, hi, hi,« se je doktor hihital kot kakšen hudoben škrat. 
»Me veseli, da se zabavate,« je Mateju udarila kri v glavo. 
»Kaj misliš, da si povedal kaj novega? 
Vsak tretji, ki pride sem, ima podobne ideje. 
So poročeni, zaročeni, ločeni, vsi so se kurbali, potem jih je pa strah. 
Vidiš, strah je posredi, ne pa ljubezen. 
Pa noben ne dobi tablete v roko, ker je to protizakonito. 
Zakaj bi šel jaz v keho zaradi vaše kurbarije?« 
Spet je romal košček žemlje v usta. 
Kljub temu, da jo je ves čas glodal, jo je pospravil komaj polovico. 
Matej ga je še nekaj časa opazoval, kako melje, potem pa se je razočarano obrnil proti vratom. 
»Oprostite, da sem vas motil,« je dejal kislo. 
Ko je že prijel za kljuko, je za seboj zaslišal hreščeč glas: »Počakaj.« 
Matej se je obrnil z novim upanjem v očeh. 
»Sestra, dajte mu tri švicarke za sabo,« je velel pomočnici, ki se je tako cel čas motala po sobi in vlekla na ušesa. 
»Ampak gospod doktor, saj vendar veste, da tega ne prakticiramo,« je osuplo vila roki in nato protestno zapustila ordinacijo. 
»Dal ti bom te tri švicarke, nič ne vem zakaj, ampak dal ti jih bom. 
Samo zavedaj se, da vse skupaj delaš na svojo odgovornost, mogoče bodo pozdravile še kaj več kot gonorejo, hi, hi, hi,« se je stari doktor s težavo dvignil od svoje žemljice s salamo. 
»S prijateljem sva ju skupaj spoznala. 
Tudi on je tukaj, z istim problemom,« je Matej omenil še Nejca. 
»To je pa od sile,« je zmajal starec z glavo in nekaj trenutkov premišljeval, »pokliči še njega.«

Pogovarjamo se

»Saj veš, kako to gre: bencin vliješ v steklenico, vanjo vtakneš cunjo, pustiš, da se pošteno napije in nato steklenico zapreš. 
Najbolje je, če jo začepiš z zamaškom. 
Ko bodo gotove, jih prinesi v mesto.« 
»In kaj boš z njimi?« sem ga kot mimogrede vprašal. 
»Pomisli, Lucas, kakšne bodo posledice za Cercle: Ganci, Kitajci, Brazilci, vsi skupaj, vsi na kupu! 
To bo šele tempirana bomba! 
Vsi bodo brez denarja, nihče ne bo znal našega jezika. 
In natanko to potrebuje soseska, kot je Cercle, kajne? 
Lahko ti pokažem statistiko: v bližini takšnih zatočišč pokradejo nekajkrat več avtomobilov, uničijo več stvari in veliko več je vlomov kot v drugih četrtih.« 
Spet je poprijel skodelico, z žličko potrkal po njenem robu in nadvse omikano napravil požirek. 
»Vse lepo in prav, a kaj boš z molotovkami?« sem ponovil. 
»Zaenkrat je župnišče še prazno.« 
Ustnice je imel zdaj vlažne. 
Mir, ki ga je izžareval, me je vedno znova presenetil. 
Premikale so se samo njegove roke in usta, sam pa sem bil na srečo še preveč zaspan, da bi se kot po navadi živčno prestopal. 
»Župnišče? 
Molotovke boš vrgel v župnišče? 
Ampak to je nevarno!« 
»Če bomo predolgo čakali, bo škoda še večja in prišlo bo tudi do žrtev. 
To pa ni naš namen, kajne? 
Vsaj meni gre samo za to, da jih pošteno prestrašimo. 
Nikomur nočem nič žalega, kaj šele, da bi hotel koga poškodovati. 
Nekaj materialne škode za dober namen, Lucas. 
Potem bodo sami od sebe odšli, boš videl.« 
»Kljub temu je nevarno. 
Za ljudi, ki živijo v bližini, za mimoidoče ...« 
»Ne smeš zamešati vlog, Lucas. 
Obnašaš se, kot bi bili ogroženi oni. 
A ni tako. 
V nevarnosti smo mi. 
Našemu ljudstvu in naši deželi grozi, da jo bodo zasedli barbari. 
Celo tebe so v Cerclu pretepli, pa si vsaj mlad in močan. 
Predstavljaj si, da bi se tam znašla tvoja babica ali sestra. 
In tega jih moramo obvarovati. 
Moški moramo prevzeti odgovornost.« 
Iz škatlice na mizi je povlekel papirnat robček in si obrisal kotičke ustnic. 
»In nikar mi ne govori, da sem nestrpen do tujcev, prosim. 
Nad drugimi kulturami sem navdušen. 
Neznansko jih spoštujem. 
A njihova drugačnost, njihova tradicija v našem okolju nima možnosti, da se ohrani, kaj šele, da se razvija. 
Še več: da se lahko integrirajo, se morajo pri nas odreči samim sebi. 
S tem pa je tudi konec njihovih navad in običajev. 
Kaj ni to neskončna škoda? 
Si predstavljaš: Afričani v kavbojkah in Indijci v supergah? 
To menda ne more biti cilj sodobnega sveta! 
Ne; zaščititi jih moramo pred vplivi zahoda in jih poslati nazaj v rodno deželo.«

ajmlajša izmed tematskih skupin problemskega romana za starejše najstnike je tista, ki se osredotoča na družino. 
Morda je razlog, da se je tako pozno izoblikovala, v tem, ker sem sodijo mnoge najbolj občutljive teme, kot so različni primeri fizičnega in psihičnega nasilja v družini, a naj bi bile skladno s pričakovanji, ki jih ima najstniška publika do problemske proze, obdelane na kar se da ekspresiven način. 
Pri nas je v okviru tega tematskega področja problemskega romana najvidnejši roman Ime mi je Damjan (2001) Suzane Tratnik (1963) Celoto romana Tratnikove sicer poganja v ozadje potisnjeno vprašanje osebne identitete: skozi pripoved se nam počasi razkrije, da je bilo Damjanu še pred nekaj leti ime Vesna. 
A Damjan o svoji odločitvi za moško identiteto ne izgublja kaj dosti besed, tako prepričan je vanjo. 
O njej pa večinoma molčijo tudi drugi, družina na primer zaradi svojih skrivnosti, ki so z njo očitno povezane. 
V ospredje tako stopajo druge teme, ki jih žene takšna identiteta, in te so izraziti družinski problemi. 
V njihovem okviru na primer Damjan pripoveduje tudi o najsilovitejšem sporu s svojim očetom, ki je sledil enemu junakovih številnih obiskov bližnjega lokala.

Besedila v Branjih so izbrana z namenom, da bi vas spodbudila k doživljanju, razumevanju, vrednotenju, skratka k dejavnostim, ki jih v bralcu sproži branje književnosti. 
S tovrstnim branjem imate doslej že določene izkušnje. 
Poskusite premisliti o svojem stališču do branja književnosti s pomočjo naslednjih vprašanj.

G G G G

Branje je zapletena psihična dejavnost, pri kateri bralec pretvarja zapisane znake v pomen. 
Pri tem sodelujejo bralčevi čuti (posebno vid in sluh), pozitivna ali negativna čustva, domišljija, razum, znanje jezika, poznavanje snovi, splošna razgledanost, zanimanje za vsebino, poprejšnje izkušnje z branjem in še kaj. 
Pri branju literarnih besedil našteti dejavniki po navadi sodelujejo še dosti intenzivneje – bralec se še bolj odziva s čustvi, domišljijo, vidnim in slušnim opažanjem. 
Pravimo, da besedila globlje doživlja. 
Zato si poskuša tudi intenzivneje razlagati (interpretirati) njihov pomen in si za njihovo razumevanje vzeti več časa. 
Vsem izzivom za čustvovanje, predstavljanje in razumevanje namreč težko zadostimo na hitro, sploh pa ne že kar pri prvem branju. 
Zato bomo iz književnega besedila lahko pridobili več ugodja in različnih spoznanj, če ga bomo brali večkrat, če bomo o svojem branju razmišljali in se o njem pogovarjali.

G

Naštejte nekaj lirskih, epskih in dramskih besedil. 
Pomagajte si tako, da polistate po tem berilu. 
Katere značilnosti so spodbudile vašo uvrstitev naštetih besedil v eno od treh skupin? 
Katera besedila najrajši/najlažje berete? 
Zakaj?

Pogosto najdemo prvine določene zvrsti tudi v besedilih, ki sodijo v drugo zvrst, npr. lirske prvine (liričnost) v epskem ali dramskem delu, dramatičnost v lirskem besedilu ipd.

N Premislek o novem

Književne vrste znotraj treh zvrsti

N Pogovor o znanem

N Premislek o novem

Miran Hladnik, vir: Wikipedija

G

G

zgodba: prikaz poteka dogajanja v časovnem zaporedju, tj. od začetka do konca, odgovor na vprašanje, kaj se dogaja v besedilu. 
(Npr.: v Don Kihotu se glavni junak po zgledu viteških romanov, ki jih je obilo prebral, odpravi na pot, da bi tudi sam doživl številne prigode in se izkazal v junaštvih. 
Na potovanju ga spremlja Sančo Pansa, ki mu skuša z zdravim razumom spodbijati iluzije, mu preprečiti spopade in ga ozdraviti sanjarij o njegovi viteški dami, a mu zvečine ne uspe. 
Don Kihot spregleda svojo zmoto šele pred smrtjo. 
V Žebljarski pa bi sicer enolično dogajanje lahko povzeli z besedami: delavci vsak dan delajo od štirih zjutraj do ene, ko so že vsi izmučeni); književni prostor: kraj, na katerem poteka dogajanje v besedilu. 
Lahko je natančno predstavljen in imenovan ali pa podan posredno, nedoločno (npr. v Žebljarski kraj ni imenovan, je pa označen z namigom, da je v bližini tudi narava; da gre za Kropo, izvemo šele iz avtorjevega življenjepisa). 
V mnogih literarnih besedilih poteka dogajanje na številnih prostorih, nekatere literarne vrste pa določa pravilo, da se prizorišče ne sme menjati, npr. v antični dramatiki; književni čas: čas, v katerem poteka dogajanje (v Don Kihotu je to čas renesanse – 16. stoletje. 
V Žebljarski čas ni neposredno označen; pri njegovi določitvi nam pomaga poznavanje zgodovine – čas pred prvo svetovno vojno, ko so v Kropi na primitiven način kovali železo in so delavci živeli in delali v zelo težkih razmerah); književne osebe, književni liki: osebe, ki nastopajo v literarnem besedilu, so vpletene v dogajanje; v besedilu so po navadi označene (karakterizirane); to poteka bodisi neposredno (z opisi in oznakami) ali posredno (z dejanji, vedenjem, govorjenjem). 
Označene so njihove duševne in telesne lastnosti, družbeni položaj idr. (Npr.: v Don Kihotu so liki karakterizirani posredno z lastnim govorjenjem in z dejanji, pa tudi neposredno s komentarji oz. oznakami pripovedovalca; v Žebljarski so glavni nastopajoči kovači, fantje, možje in dekleta in žene in so hkrati tudi lirski subjekt. 
Niso neposredno karakterizirani, kljub temu pa lahko iz njihovih besed razberemo njihov položaj, razpoloženje, celo značaj.) 
V dramatiki se liki imenujejo dramske osebe. 
Karakterizacijo in nasprotja, ki nastajajo med njimi ter povzročajo dramsko napetost, zaznavamo v govoru oseb ter v avtorjevih opombah (didaskalijah). 
V uprizoritvi se napetost ustvarja z govorom oseb, z režijo, scensko in svetlobno postavitvijo idr. odrskimi učinki;

