Odločitev je nujna. 
Ali so to kapniški stebri, zavese in kapniki ali v času okamenele pravljice? 
Pravijo, da so bele dame, ki spremljajo obiskovalca, dale ime jami ... 
Obtičim sredi odločitve in pospešim korak za skoraj prozorno tančico, ki ravnokar izginja za baročno izrezljanem kapniškem stebru. 
Gole stene skoraj ni videti. 
Iz spomina okameni pragozd, ki ga je domišljija vedno risala, vendar nikoli dokončala. 
Rov je obraščen z najbolj domišljijskimi tvorbami, na katerih se lesketajo odsevi tisočerih lučk. 
Prosojna belina sige ni resnična, žareči rumeni kapniki niso s tega sveta, oranžnordeče zavese zakrivajo vstop v deželo čudežev. 
Zvok, ki ga puščajo členki prstov na svetlečih rebrih širokega stebra, je povabilo onstran zemeljskega. 
Ste že kdaj lebdeli nad svetlečimi snežinkami v luninem siju? 
Ali tipali lesketajoče morske kapljice v mesečini? 
Prelestni blesk oblik podzemlja rojeva podobne občutke, pušča razum ob strani in vrača neposrednost doživetja, čistega kot sijoča bela lepota kapniških oblik.

S tega vrha se prav tako lepo vidi izjemno markantno Matkovo okno. 
Po velikosti in lepoti skoraj nima tekmeca v neposredni bližini. 

Biologija se je v zadnjih desetletjih nesluteno razvila. 
Vsako novo spoznanje, naj poseže še tako globoko v samo bistvo življenja, pa je še vedno mogoče razložiti ob upoštevanju darvinizma. 
In ga s tem tudi osmisliti.

Na moč burje zelo vpliva tudi talni relief. 
Ko se na primer valeče se zračne mase kanalizirajo v Postojnskih vratih, prehodu med gorskimi pregradami nad Postojno proti notranjosti Slovenije, v Pivški kotlini silovito zapiha. 
Tu, na višjih območjih Krasa in med Sežano, Senožečami ter Razdrtim ali proti Divači so snežni zameti najpogostejši in včasih resno ovirajo promet. 
Zato so že v 19. stoletju ob železniški progi, ki poteka čez Kras, zgradili velike kamnite zidove, ceste pa skušajo danes zavarovati s stalnimi ali občasnimi ograjami.

Glede na to, da je Luksemburg, ki sicer letos do konca junija predseduje Evropski uniji, za zgled marsikateri manjši državi članici Evropske unije zaradi svoje gospodarske uspešnosti, visoke življenjske ravni ljudi in predvsem nezanemarljivega političnega vpliva v Uniji, pa Luksemburžani, verjetno najbolj pristni Evropejci, kljub temu ostajajo narodno zavedni. 
Mir wëlle bleiwe wat mir sind. 
(Ostati želimo to, kar smo.)

6.

041/80153805.03.2005 Tekmovanje v področnih planinskih orientacijskih ligah PD Sloga RogatecDani Poslek 

blizu poslikavi Hrastovelj

1460 ozemlje knezov Celjskih si prilastijo Habsburžani

Slika 1 

Po svetopisemskem izročilu je stvarnik peti dan porabil za ustvarjanje živali in rastlin. 
Kasneje je vso to množico najrazličnejših vrst (par od vsake) Noe spravil na svojo barko in jo tako rešil pred svetovnim potopom. 
Dokler je človek le malo vedel o živi naravi, je bilo vse zapisano mogoče razlagati dobesedno. 
Dvomi so se pojavili v 16. stoletju, ko so vzhajajoče kolonialne sile začele odkrivati neznane dežele, poseljene z živalmi in rastlinami, ki jih dotlej ni videl še noben Evropejec. 
Z vsako novo odpravo je postajalo bolj in bolj jasno, da je moral biti stvarnik petega dne zelo zaposlen. 
Veliko več težav kot sama stvaritev pa je razlagalcem Biblije povzročala Noetova barka. 
Kako velika je bila? 
Če nič drugega, bi morale nanjo vsaj vse vrste sesalcev, ptičev in večina plazilcev. 
Ribe je seveda niso potrebovale, prav tako kot »črvi« in »mrčes«, za katere so verjeli, da nastajajo spontano. 
Sredi 18. stoletja je Carl Linné vedel za približno 6000 vrst živih bitij. 
Barka bi morala biti kar precejšnja. 
Koliko metrov torej v dolžino in koliko v širino?

Čas: ob 18. uri

Kako ljudje spreminjamo podnebje?

Ko se dviga temperatura površja, se zgodi cela vrsta stvari. 
Morje na površini je bolj toplo in led na morju se začne topiti. 
Snega v hribih je vse manj. 
Ledeniki so vedno manjši ali pa kar izginejo. 
Ni več dni z zelo nizkimi temperaturami zraka, več pa je zelo vročih dni. 
Poglejmo nekaj številk: zaradi ogrevanja se je od leta 1970 za 10 % zmanjšala pokritost s snegom, za približno dva tedna v letu se je skrajšala tudi poledenitev rek in jezer. 
Obseg ledu na morjih je manjši za 15%. 
Skoraj za polovico, je tanjši tudi led na Arktiki. 
Taljenje ledenikov in ledenih plošč, predvsem pa temperaturno raztezanje vode v oceanih, sta dvignila gladine morij med 10 in 20 cm. 
Seveda tudi vsakodnevno vreme ni več enako kot v preteklosti. 
Ponekod je manj, drugje več dežja kot včasih. 
Daljše so suše, ko dežuje, je dež bolj močan. 
Nevihte so bolj izrazite in naredijo več škode. 
Tudi tajfuni in tornadi so bolj pogosti. 
Ponekod je več oblakov, kot v preteklosti. 
Tudi noči postajajo bolj tople. 
Snega v hribih je manj: snežna odeja traja manj dni in tudi nižja postaja.

Mi ne bomo nobena izjema. 
V Sloveniji se je v med leti 1951 in 2000 temperatura zraka v povprečju zvišala za 1,1 °C, v zadnjih 30 letih pa je ogrevanje že preseglo mejo 1,5 stopinje. 
Vse pogostejše so zelene zime, prezgodnje in pretople pomladi, poletne suše in huda neurja z močnimi vetrovi. 
Drevesa olistajo teden prej kot včasih, pojavljajo se nove rastlinske bolezni in škodljivci. 
Manj je megle v mestih, pogostejši so vročinski valovi. 
Srednji pretoki Save se zmanjšujejo. 
Razmere v gorah so pozimi in pomladi drugačne, ledenik pod Skuto je že izginil, kmalu ne bo več triglavskega ... 

Razumevanje podnebnih sprememb zahteva tudi druga znanja. 
Seveda je dobro, če imaš fizikalno izobrazbo, saj je meteorologija del fizike. 
Pri klimatologiji pa so pomembna tudi druga znanja, na primer o vegetaciji, oceanih, tleh, tudi kemiji. 
Ta znanja so zame pomembna tudi kot za profesorico na Biotehniški fakulteti, ki ima izrazito interdisciplinarne študije. 
A ker so podnebne spremembe povezane tudi z sociološkimi, ekonomskimi in nenazadnje tudi političnimi dejavniki, znanja nikoli ni dovolj.

