Prvi del Razumevanje nereda 1 Feng kaj? 
2 Težave z neredom 3 Kako uspešno je čiščenje nereda? 
4 Kaj natanko je nered? 
5 Kako vas nered prizadene? 
6 Zakaj torej ljudje kopičijo navlako? 
7 Naj gre! 
Drugi del Prepoznavanje nereda 8 Nered in mreža bagua 9 Območja nereda v vašem domu 10 Zbirke

Posebno dolgo sem se ukvarjala z nekim dekletom, ki se je odvajalo od heroina. 
Potem ko ji je nekajkrat spodletelo, mi je postalo jasno, da jo moram prijeti bolj odločno. 
Povedala sem ji, da ne bom več delala z njo, dokler ne bova napravili seanse pri njej doma; svojo pripravljenost, da se bo odpovedala svoji navadi, naj pokaže tako, da bo svoj dom primerno uredila. 
To je bil zanjo res trd oreh. 
Njen občutek lastne vrednosti je z leti zdrsnil tako globoko, da je živela v pravem svinjaku. 
Vendar se je polna volje vrgla na delo in me po več tednih zmagoslavno povabila k sebi. 
Očitno je bilo, koliko dela je opravila, pa tudi na njej se je poznala temeljita sprememba. 
V nekaj naslednjih terapevtskih seansah je naredila odločilne preboje. 
Čez nekaj let sem jo srečala, a je nisem spoznala. 
Preobrazila se je v sijoče lepo žensko, polno veselja in ljubezni do življenja, ki je uspešno delala prav tisto, o čemer je vedno sanjala. 
Spomnila se je spremembe, ki so jo povzročile najine seanse, in mi povedala, da se po tistem ni nikoli več dotaknila heroina niti se ni več ozrla v dotedanje življenje. 
Ko je pospravila svoj nered, je očistila tudi svoje življenje.

Preveč stvari v premajhnem prostoru

izkoristili. 
To velja tudi za stvari, ki so jih dobili za smešno ceno ali zastonj. 
Nespodobno se jim zdi, da bi predmet spustili iz rok, dokler ne bodo iztisnili iz njega zadnje kaplje uporabnosti – tudi če to pomeni, da celo večnost visi v omari in čaka, da pride njegov čas. 
Seveda, če se iz tega razloga oklepate stvari, boste ugotovili, da življenje do vas ni prav prijazno. 
Dobre stvari ne morejo z lahkoto priti k vam, če ovirate pretok energije s trmastim oklepanjem predmetov, katerih rok je potekel. 
Malo popustite prijem, pa boste videli, kaj se bo zgodilo.

Revije, časopisi in izrezki

V neki hiši, ki sem jo obiskala, je bila ena od sob polna revij o letalih. 
Več kot dvajset let so čakale, da jih bo lastnik pregledal in ugotovil, katere številke manjkajo, da bi lahko dopolnil zbirko. 
Ko sem ga vprašala, kaj bo naredil z dopolnjeno zbirko, je ostal brez besed. 
Dolgo je premišljeval, preden se je spomnil, zakaj jih je pravzaprav hotel. 
Cilj je postalo zbiranje, nič drugega. 
Ko je samemu sebi dovolil, da jih preneha zbirati in jih pusti stran, mi je pisal, kakšno olajšanje je občutil, ko jih je odpeljal v zabojnik za odpadni papir, in kako čudovito je bilo, ko je kar na lepem dobil prostor, v katerega je lahko povabil goste! 
Pri neki drugi stranki je študijski kabinet preplavljalo morje časopisov in revij, ki jih je imela zato, ker si še ni vzela časa, da bi v njih poiskala želene članke. 
Zraven njene pisalne mize so bili še trije neznanski kupi izrezkov, ki so čakali, da jih razvrsti in pospravi. 
Ko sem ji predlagala, naj vse skupaj zmeče stran in začne na novo, se ji je v očeh zasvetila panika, kot da ji grozim s smrtjo! 
Ko sva si vzeli nekaj minut in skupaj objektivno pretehtali zadevo, je dojela, da se je prav prestrašila, da bi bil kateri od zavrženih člankov res življenjskega pomena zanjo. 
To je različica sindroma “čez sedem let vse prav pride”, ki temelji na strahu, ne na zaupanju, da vam bo življenje o pravem času prineslo tisto, kar boste potrebovali. 
91

Podedovana krama

Če je tako, ali me navdihuje ali je samo ‘lep’? 
Ali imam za svoje potrebe že dovolj tovrstnih predmetov? 
Ne glede na to, kako mi je pri srcu – ali mi zbuja tudi žalostne asociacije? 
3. 
Ali je resnično uporaben? 
Če je tako, kdaj sem ga nazadnje uporabil? 
Kdaj ga bom, realistično gledano, spet uporabil?

Spravljanje navlake iz prostorov

Prostor za vsako stvar in vsaka stvar na svojem mestu

Ob koncu poglavja o čiščenju nereda v svoji prvi knjigi sem dodala razdelek z naslovom Očistite svoje črevesje (str. 78). 
Samo v dveh jedrnatih odstavkih sem orisala načela čiščenja črevesja z zelišči in priporočila britanskega dobavitelja zeliščnih formul, ki jih sama nadvse uspešno uporabljam že več let. 
Tega dobavitelja prej nisem poklicala, da bi mu povedala o objavi. 
Presenečena sem bila, ko mi je čez kako leto sporočil, da so ga moji bralci zasuli z naročili. 
Zato dodajam tule nekoliko več o tej temi in nekaterih, ki so povezane z njo, saj je zanimanje za to področje očitno precej večje, kot sem sklepala!

Večina zahodnjakov niti ne ve, da bi si morali čistiti debelo črevo. 
Mislijo, da je njihovo počutje normalno in da se je treba z zdravstvenim stanjem, s katerim živijo, pač sprijazniti, v resnici pa že dolgo sploh ne vedo več, kakšen je občutek normalnega zdravja. 
K temu so prispevala leta uživanja nenaravno predelane, kuhane, zamrznjene, konzervirane, pod umetno svetlobo vzgojene in s konzervansi obdelane hrane. 
Pogrebniki poročajo, da trupel dandanes skoraj ni treba več balzamirati – nevede pojemo toliko konzervansov, da se telesa po smrti razkrajajo veliko dlje časa kot nekoč! 
V človeškem trebuhu je zvitega približno 6,5 metra tenkega črevesa, ki se nadaljuje s približno 1,5 metra debelega črevesa. 
Da si boste to laže predstavljali, še podatek, da meri tenko črevo v premeru približno 3 do 4 centimetre, debelo pa približno 5,5 centimetra … vsaj moralo bi biti tako. 
143

alkohol, boste s čiščenjem sluzastih oblog debelega črevesa prav gotovo pridobili. 
To morajo občasno napraviti celo ljudje, ki se hranijo vegansko, saj povzročajo obloge tudi jedi iz soje in žit (soja je najbolj sluzotvorna od vseh rastlin). 
Vse tradicionalne kulture, naj bodo mesojede ali vegetarijanske, poznajo določena zelišča, ki jih jemljejo od časa do časa, da si očistijo prebavni trakt. 
Tako kot je vsak del vašega doma povezan z določenim vidikom vašega življenja, je tudi vsak del vašega debelega črevesa povezan z določenim delom telesa (glej knjigo dr. Richarda Andersena Cleanse and Purify Thyself / Čistite in prečistite se). 
Zato mnogi zeliščarji priporočajo čiščenje debelega črevesa kot zdravilo za devetdeset odstotkov vseh bolezni. 
Zame se je pokazalo izjemno dobrodejno tako v smislu preprečevanja kot zdravljenja bolezni. 
Deluje zato, ker si ne očistite le celotnega izločevalnega sistema, ampak v tem procesu pridejo na dan in se sprostijo tudi najrazličnejši čustveni problemi, ki so bili potlačeni že leta. 
Resnično zdravljenje pravzaprav poteka na čustveni ravni.

Doslej sem naštela nekaj hudih posledic zapacanega črevesja, torej še nekaj dobrodejnih posledic čiščenja. 
Večina ljudi po prvem čiščenju ugotovi, da so jim rezultati tako všeč, da želijo to ponoviti vsako leto. 
Po čiščenju črevesa lahko pričakujete, da: • se boste počutili in boste videti bolj zdravi (lepši ten, manj gubic, močnejši nohti, bolj sijoči lasje itn.), • se boste počutili lažji in močnejši, • boste bolj odporni proti boleznim, • boste vsrkali iz svojih jedi več hranilnih snovi in boste imeli manjšo željo po basanju z ničvredno hrano, • boste doživljali več ljubezni, radosti in zadovoljstva, • boste bolj prožni pri vsakdanjih zadevah, • boste zadovoljno odpuščali staro in pozdravljali novo; • boste imeli bolj zadovoljujoče spolno življenje (brez notranjega pritiska preobremenjene danke). 
Louise Hay v svoji knjigi Telo je tvoje opiše metafizične razloge težav z debelim črevesom kot “strah pred opuščanjem starega in nerabnega” in priporoča afirmacijo “Svobodno in z lahkoto odpuščam staro in radostno pozdravljam novo”. 
Da bi to utrdili s praktičnim ukrepom, pojdite odslej 149

Razčistite svoje sporazumevanje

Včasih spoznate, da ni samo poznanstvo tisto, kar je postalo navlaka v vašem življenju, temveč tudi oseba, za katero ste mislili, da je vaš pomembni drugi. 
To se zgodi zato, ker sta se vajini življenji razmaknili in se premaknili na različne poti, ali pa sploh nista bila nikoli združljiva. 
Resnica je, da 168

Če je vaš dom poln nereda, nemara čutite potrebo po nošenju znatnih količin nakita, mogoče celo do te mere, da se počutite samo napol oblečeni, če greste ven brez njega. 
Nakit, ki ga nosimo na ta način, je tako kot navlaka po stanovanju, oblika čustvenega oklepa. 
Potem ko boste počistili 169

