Pod drobnogledom Zanesljivost avtomobilov

Alpina Grap

izbiro sušenja, možnosti pa so različne, od 10 do 180 minut. 
Časovno sušenje uporabljamo bolj izjemoma, nepogrešljivo pa je takrat, ko v stroj vložimo premalo perila, “praznega “ stroja pa avtomatika ne zazna in ne “dovoli” , da bi vklopili sušenje. 
Funkcija, ki je pomembna za vse, ki želijo varčno sušiti, je zamik vklopa. 
Omogoča, da stroj zaženemo takrat, ko je cena elektrike nižja. 
Pri nekaterih strojih je za uporabnike olajšano delo s tem, da jih lahko priključimo tudi na odtok in tako ni potrebno praznjenje posode s kondenzatom. 
Izbor programov se med stroji razlikuje, a pri vseh lahko izberemo dve temperaturi sušenja (le sušilniki s toplotno črpalko sušijo vse vrste perila pri eni temperaturi zraka) in stopnjo vlažnosti perila (za zlaganje v omaro, za likanje, za likanje s strojem…). 
Med programi je posebej omembe vreden program za preprečevanje ali zmanjševanje mečkanja perila med ohlajanjem, ki omogoča, da se toplo perilo po končanem sušenju še nekaj časa obrača v bobnu in se počasi ohlaja. 
Izvedb je več. 
Običajno se program po končanem sušenju sam od sebe vklopi za določen čas, pri nekaterih modelih pa ga lahko, če to želimo, tudi izklopimo. 
Včasih lahko osnovni čas sušenja tudi podaljšamo za nekaj ur, kar je

A A B B B B B B B B B C B C B C

Vsi trije nevarni sušilniki so bili opremljeni s znakom CE! 
Naj spomnimo: na izdelke ga nalepijo proizvajalci oziroma dobavitelji in s tem izjavijo, da izdelek izpolnjuje zahteve veljavnih varnostnih standardov. 
To je spet dokaz, da potrošniki temu znaku ne smemo zaupati, na kar potrošniške organizacije vedno znova opozarjamo.

PANASONIC

Sušilnik oddaja največ elektromagnetna sevanja

SKUPNA OCENA

Jaka Mele

Noben otrok ne odraste, ne da bi se kdaj poškodoval. 
Manjše praske in udarnine so resda boleča izkušnja, a tudi to je šola za življenje. 
Odrasli moramo poskrbeti, da ne pride do hujših nesreč. 
Priporočilo: “Otroka nikoli ne puščajte brez nadzora!” v praksi na žalost večkrat zataji. 
Tudi zato, ker imamo varljiv občutek, da je okolje, v katerem otrok živi, spi ali se igra, dovolj varno. 
Trenutek nepazljivosti in nesreča je tu. 
Po mnenju strokovnjakov bi bilo mogoče večino poškodb preprečiti. 
Tudi z uporabo ustrezne zaščitne opreme za otroke in najrazličnejših varoval. 
Opozoriti pa moramo, da celo ti izdelki vedno ne zagotavljajo dovolj zaščite pred poškodbami.

3 Predstavitev rezultatov evropske iniciative za razvoj nacionalnih akcijskih načrtov za varnost otrok pred poškodbami in “Izkaznice Slovenije o varnosti otrok”, IVZ RS, Sporočilo za medije, 7. 5. 2009

načrtuje Evropska komisija v sodelovanju z državami članicami. 
Otrokom smo dolžni zagotoviti varnejše odraščanje.

Znak

SI-01-EKO

Nizozemska

Živila/Označevanje 1 10

Količina

Slovenija

Egipt

Kako prepoznamo to plastiko?

Zdravje/varnost 1 10

Konec lanskega oktobra so začele veljati spremembe Zakona o varstvu potrošnikov. 
Predstavili vam bomo največjo spremembo glede roka, v katerem mora proizvajalec še po izteku garancije zagotavljati vzdrževanje, nadomestne dele in priklopne aparate, in ponovili, kaj pravi zakon o garanciji.

Pod drobnogledom cene letalskih vozovnic

VA ZA SONČEN jih ščiti dobro JE letalski prevozni ki / škod ljive snov i

Avdio/Video/Foto

- aktivno perilo za šport (T) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
10/2009 - prešite odeje (Č). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
11-12/2009

Vipov paragraf Vloga bank pri reševanju reklamacij

Legenda: 1 zelo dobro (4,5 - 5,5 točk) 2 dobro (3,5 - 4,4 točk) 3 povprečno (2,5 - 3,4 točk) 4 pomanjkljivo (1,5 - 2,4 točk) 5 nezadovoljivo (0,5 - 1,4 točk)

HP 2229h

Širina x višina x globina (cm)

NEC MultiSync EA221 Wme

Hitrost (odzivni čas)

GEA PRODUKT, Ljubljana E.
Leclerc 1.000 1,35 1,35 repa, lastni sok, kuhinjska sol; Razred: II.

SKUPNA OCENA barve. 
Roza barva je lahko tudi posledica neenakomernega soljenja. 
Napake v okusu in vonju so pogosto posledica zapoznelega mlečnokislinskega vrenja. 
Vzrok je največkrat zmanjšana količina sladkorja v surovi repi. 
To se lahko zgodi zato, ker je bila repa pred uporabo predolgo skladiščena, ali zato, ker je bilo začetno število mlečnokislinskih bakterij premajhno, kar je lahko posledica pretirane uporabe fitofarmacevtskih sredstev. 
Močne in neprijetne izrazite vonjave (npr. po gnilem, hrenu, masleni kislini) povzročajo tudi ostanki zemlje in nepravilen potek kisanja. 
Prav tako kisla repa ne sme imeti pekočega in grenkega okusa, med napake pa štejemo tudi, če ima repa prazen oz. neizrazit okus in vonj.

Legenda: 1 zelo dobro (4,5 - 5,5 točk) 2 dobro (3,5 - 4,4 točk) 3 povprečno (2,5 - 3,4 točk) 4 pomanjkljivo (1,5 - 2,4 točk) 5 nezadovoljivo (0,5 - 1,4 točk)

Cene za 1 kg predpakirane kisle repe so se gibale od 1,09 do 2,80 evra. 
Veseli smo, da je tokrat prav med vsemi preverjenimi vzorci prav najcenejši vzorec, kisla repa Spar (Kmetijska zadruga Dobrunje, z.o. o.), dobil tudi najboljšo oceno. 
Najdražja je bila pasterizirana kisla repa Droga s povprečnimi senzoričnimi lastnostmi. 
Cena na tržnicah je bila enotna in sicer smo za en kilogram kisle repe odšteli 2 evra.

le en takšen model - Philips HQ 6990. 
Tudi nekateri drugi brivniki sicer omogočajo suho britje, a za kožo je precej primernejše mokro britje, npr. med tuširanjem. 
Pod tušem se lahko po navedbah proizvajalcev brijete z brivnikom Philips Nivea for men in z vsemi tremi preizkušenimi Panasonicovimi modeli. 
Seveda smo preverili, če to drži in ugotovili, da se pod tušem raje ne brijte z brivnikom Panasonic Pro-Curve ES 7101S, ker ne tesni najboljše. 
Model je tudi zato pristal na repu naše razpredelnice. 
Polnjenje akumulatorjev Praktično ni več modelov, ki delujejo le, če so neposredno priključeni na elektriko. 
Še pred leti smo v tabelah s testnimi rezultati navajali podatke o dolžini priključnega kabla, ta informacija pa danes ni več potrebna. 
Še več, na trgu je vedno več modelov, ki delujejo samo z napolnjenim akumulatorem. 
Med preizkušenimi modeli sta takšna Philips arcitec RQ1095 in Philips Nivea for men HS8460. 
Tudi pri varovanju okolja je opazen velik napredek: dražji modeli imajo praviloma litij – ionske akumulatorje, cenejši pa nikelj-metalhidridne; okolju nevarnih nikelj-kadmijevih akumulatorjev skorajda ne boste več našli. 
Tisti, ki bi radi za okolje storili še več, pa izključite polnjenje, ko je akumulator napolnjen. 
Tako bo poraba energije še manjša. 
Najbolje ocenjeni brivniki v mirovanju porabijo le 0,3 vata električne energije, vsi drugi modeli na testu pa ne porabijo več kot 1 vat, kar je dovolj za oceno »dobro«. 
Brivniki po koncu življenjske dobe sodijo med nevarne odpadke. 
Najtišji so Philipsovi modeli Pri Phillipsu so se med enim in drugim testiranjem očitno veliko ukvarjali s problemom, kako zmanjšati glasnost, saj so vsi njihovi modeli (izjema je model Arcitec) med najtišjimi na testu. 
Brivniki drugih znamk so bili večinoma »povprečno« glasni, med preizkušenimi pa so bili trije modeli (Carrera Supreme Shave, Panasonic ES-LA90-k in Panasonic ES-GA20), ki pri britju povzročajo prav neprijeten hrup in so bili zato kaznovani s slabšo oceno. 
Če vas hrup moti, priporočamo, da brivnik preizkusite že v trgovini. 
Velike razlike v ceni Še pred nekaj leti je veljalo, da je treba za dober brivnik odšteti kar precej denarja. 
Nekateri proizvajalci/modeli so bili po tehnološki plati pač »spredaj« in to so tudi zaračunali. 
Danes ni več tako in z dobrimi rezultati se lahko pohvalijo tudi manj dragi modeli. 
Razlika v ceni pa ostaja, saj je med najdražjim (ki je tudi zmagovalec testa) in še vedno »dobro« ocenjenim brivnikom skoraj šestkratna. 
Res je, da se je tudi na prejšnjih testih med »dobrimi« vedno znašel tudi kak cenovno ugoden brivnik, a letos je to kar značilnost testa. 
Kar nekaj brivnikov dobre kakovosti stane 100 € in manj. 
Kakšen evro boste lahko prihranili, če boste malo po brskali po spletu. 
Če vam gre čiščenje brivnika na živce, pa boste za to tudi plačali. 
Brivniki s t. i. čistilno postajo so precej dražji od konkurentov, ki jih je treba očistiti ročno, vendar pa vsi opravijo svoje delo zelo dobro.

Tip/število glav

Piše: Ana Gregorčič

Se vam je že kdaj zgodilo, da ste želeli v trgovini reklamirati izdelek, pa niste našli računa? 
Ali pa ko ste neko položnico plačali, potrdila, s katerim bi plačilo dokazali, pa niste našli? 
Ali pa, ko ste prek spleta opravili rezervacijo hotelske sobe in jo kasneje pravočasno preklicali, s kartice pa so vam vseeno trgali znesek za rezervirano bivanje v hotelu? 
V nekaterih primerih lahko zadrego rešite s pomočjo svoje banke.

nski, strokoven, nepristra BREZ OGLASOV

Gospodinjstvo/Gospodinjski aparati

