Pinochet

Ribištvo

Na Bledu so konec aprila po zgledu ene izmed verig avstrijskih otroških hotelov odprli prvi družinski hotel v Sloveniji. 
Hotel Savica je obenem tudi eden izmed redkih pri nas, ki deluje v skladu z direktivami EU na področju izboljšanja energetske učinkovitosti. 
Hotel, prilagojen potrebam družin, je nastal iz nekdanjih Apartmajev Golf. V njem lahko hkrati biva okoli 250 gostov, katerim je na voljo 90 sodobno opremljenih sob in 14 apartmajev. 
V okviru slednjih je urejena tudi kuhinja. 
Na voljo so med seboj povezane družinske sobe, v katerih lahko bivata dva odrasla (zakonska postelja) in do trije otroci. 
Sobi sta ločeni in opremljeni vsaka s svojo kopalnico. 

Kuharji v bližnjem hotelu Golf znajo poskrbeti tudi za otrokom privlačen videz jedi. 
Tako je mogoče izbirati med lazanjo Garfield, Popajevo hrenovko s špinačo ali se posladkati s kremno rezino Horton, sladoledom Ledena doba in še čim.

Vzpodbudna zasedenost in novi načrti

Malo naokoli

tel. 04 5791900,

Igor Fabjan

6671-Družini z majhnimi otroki prilagojena soba je videti takole...

6681-Blejsko jezero je mogoče občudovati kar iz bazena v hotelu Golf...

V Izraelu in Palestini je potekala 22-dnevna vojna med palestinskim skrajnim gibanjem Hamasom in izraelsko vojsko. 
Mnogi bi rekli, da to ni nič novega za Bližnji vzhod, ki velja za enega izmed najintenzivnejših in dolgotrajnejših kriznih žarišč na svetu. 
Prvi boji so se namreč začeli že isti dan, ko so Združeni narodi razglasili neodvisno državo Izrael. 
Z razglasitvijo so največ izgubili ravno Palestinci, ki se ne strinjajo z zasedbo svojega ozemlja. 
In vse to je podlaga za eno izmed najbolj tragičnih zgodb sodobnega sveta.

In kako naprej?

– 1974: OZN prizna PLO kot predstavnika palestinskega ljudstva

– 1978: izraelske sile vkorakajo na jug Libanona 

INFORMACIJE: 

Dolgo je trajalo, pa vendar: na prodajnih policah se bo v začetku marca znašla prenovljena izdaja avtoatlasa z naslovom Slovenija 1 : 100 000. 
Eden od najbolje prodajanih atlasov Geodetskega zavoda Slovenije, d. d., katerega prva izdaja se je prelevila tudi v celostno podobo podjetij SCT in Zavarovalnice Triglav, bo odslej na voljo v spiralni vezavi, ki je veliko primernejša za uporabo v vozilih.

Jože Bavcon

7. 3.

Ljutomer

Ameriški bend The Killers je preprosto eden najboljših bendov novega milenija. 
Karizmatični pevec, klavituarist in lider benda Brandon Flowers, kitarist in pevec Dave Keuning, basist in pevec Mark Stoermer ter bobnar Ronnie Vannucci Jr. so začeli z delom leta 2002 v Las Vegasu v Združenih državah, leta 2004 pa že izdali svoj debitantski album Hot Fuss, ki je požel obilico odličnih kritik in so ga prodajali za med. 
Bend je v trenutku postal eden najbolj vročih mladih bendov, svojo kakovost pa so dokazali tudi z drugim albumom Sam's Town. 
Že v prvem tednu prodaje so prodali kar 700.000 kopij albuma, Flowers pa je album razglasil za enega najboljših albumov zadnjih 25 let. 
Fantje bodo vsak čas izdali novi težko pričakovani album Day & Age, mi pa jih ne smemo zamuditi na koncertu v Nemčiji!

Glasbeno društvo Eden bo organiziralo že peto tradicionalno hard&heavy rajanje - HEAVY METAL NIGHT. 
Glavna zanimivost letošnjega koncerta bodo legende slovenske hard&heavy scene – REQUIEM, ki so se po nekajletnem zatišju zopet zbrali skupaj in bodo prav v Postojni slavili 15. obletnico obstoja, zato si lahko obetamo pravi peklenski spektakel. 
Tudi fantje iz skupine FORGOTTEN EDEN bodo tisti dan zaokrožili obletnico delovanja, in sicer deseto. 
Skupina je pravkar izdala svoj drugi cd, ki je doma in v tujini prejel zelo dobre kritike. 
Za seboj imajo zelo veliko koncertov in večkrat so oder delili tudi z največjimi imeni heavy metala, kot so Pink Cream 69, Within Temptation ... 
Večer bodo vsekakor popestrili tudi člani skupine AC/DC cover bend, ki bodo s svojim repertoarjem še malo povečali napetost pred prihajajočimi koncerti AC/DC. 
Bend je znan predvsem po izjemno dobrem približku izvirniku. 
Tudi ljubljanska skupina heavy metal DAWN PATROL je pred nedavnim izdala svoje prve posnetke. 
Tako bo HEAVY METAL NIGHT odlična priložnost, da se dokažejo tudi v živo. 

18. marec 2009, Cvetličarna Mediapark

MAUGER 

Hellbastard so svojo pot začeli leta 1986, pred dobrimi 23-imi leti. 
Leta 1993 so razpadli in pozneje je iz njih nastal Hellkrusher. 
Ponovno so začeli igrati lani z novim basistom in bobnarjem, od originalne postave pa je ostal samo kitarist. 
V začetku leta bo po dolgem času tudi izšel njihov najnovejši album. 
Če so Amebix pionirji crust zvoka, so Hellbastard 'ustanovitelji' t. i. crust-punk/hardcore metal žanra. 
Ime 'crust' je bilo skovano iz imena njihovega demo posnetka 'Ripper Crust', ki je tudi postal 'arhetip', kako naj bi crust zvenel čez nekaj časa. 
Kot pravijo sami: "Hellbastard je anti-institucionalizirana represija. 
Neo-avantgarda, če želite.” 

31. marca 2009, Cankarjev dom

Vsako leto prirejajo Maori festival, na katerega pridejo tudi drugi glasbeni gostje. 
Pričakovala sem, da bo na festivalu več maorske glasbe in prikaz njihovih običajev, a sem se pošteno zmotila. 
Mislim, da je Maori festival namenjen njim samim in ne turistom. 
Prikazan je bil le delček njihove tradicionalne hrane, med drugim tudi hangi; to je kuhana hrana v zemlji. 
Že zgodaj zjutraj zakurijo ogenj, da se kamni zelo dobro segrejejo. 
Nato na tistem mestu skopljejo jamo in vanjo položijo vroče kamne, na katere položijo dolge liste in nanje dajo meso in različno zelenjavo. 
Zelo mi je bil všeč njihov sladki krompir, ki mu rečejo kumara. 
Po obliki res spominja na našo kumaro, le da je malce debelejši, je oranžne barve in zelo sladkega okusa. 

Po Novi Zelandiji je res preprosto potovati. 
Lahko potujete s turistično agencijo, avtobusom, z najetim avtom ali celo s kolesom. 
Jaz sem kombinirala druga dva, sem pa tja ob priložnosti patudi kolesarila. 
In prav kolesarjenje me je neko popoldne pripeljalo v manjšo maorsko vasico, kjer sem doživela prijetno srečanje s tremi maorskimi dečki. 
Edem izmed njih me je vprašal, kaj sem: »Maori ali Pakhea?« 
»Hm,« sem pomislila in odgovorila, da nič od tega, saj nisem razumela besede Pahkea. 
In so se smejali in me zopet spraševali, kaj sem, da nekaj pa moram biti. 
Ko sem jim poskušala razložiti, da potujem in da sem prišla od zelo daleč, so se čudili in si tega nikakor niso mogli predstavljati. 
Pozneje sem izvedela, da so Maori s to besedo poimenovali bele ljudi, ki živijo v Novi Zelandiji.

INFO:

Rama Bolo, je odzvanjala pesem iz templja o človeku, ki se utaplja v oceanu življenja, in Rama, božje ime, je kot splav drsela na drugi breg. 
Edina ulica v mestecu Orcha, na severnem koncu neobljudene, povsem sušne pokrajine indijske države Madija Pradeš, je bila polna. 
Skupina fantov je plesala na boliwoodsko filmsko glasbo in vmes sipala prah na vse, ki jih je dosegla. 
Vmes so tekali otroci in sipali prah na romarje, ki so naprej smejoč mazali drug drugega s prahom živih barv, najraje rdeče. 

Vladarji Bundela

V Orchi so omejene možnosti prenočitev, toda polmilijonsko mesto Jhansi je le 18 kilometrov stran. 
Do tja se lahko zapeljete z rednim busom ali tempom. 

Z agencijo ali sami

Na Zelenici se začne resno popotovanje. 
Pod mogočnim ostenjem Vrtače in senčnate severne stene Begunjščice se zlagoma spustimo do že prej omenjene Koče ob izviru Završnice. 
Tam se naša pot združi s tisto, prej omenjeno, iz doline Završnice. 
Ob koči zavijemo na desno in se med pobočji Srednjega vrha z višino 1797 metrov in mogočno Vrtačo dvignemo do sedla Šija na višini 1693 metrov.

Na slemenski terasi stoji graščina, ki nosi zdajšnjo podobo iz 17. stoletja (prvič je bila omenjena leta 1174, leta 1532 pa so jo oplenili Turki). 
Vrsto let je bila v lasti benediktinskega samostana iz St. Lomberta (je se v Avstriji), zdaj je v njem kmetijska oziroma vinarsko-sadjarska šola. 
Pri stavbi se začne gozdna učna pot, ki se konča na Kopici (422 m). 
Omeniti velja Jurski Vrh, kjer zdaj sameva mednarodni mejni prehod, ki je bil v preteklosti precej bolje obiskan. 
Naselje se nahajaširi okoli župnijske cerkve sv. Jurija, ki je bila prvič omenjena leta 1383. 
Zdajšnja stavba je iz začetka 16. stoletja, obnovljena pa je bila v 17. in 18. stoletju. 
Ogleda sta vredna tudi stranska oltarja, ki sta iz leta 1770.

Čeprav sem se počutil opeharjenega, ko se je številna množica ljudi gnetla ob ostankih ladje, me je potolažila izjemna kulisa zaliva. 
Po nekaterih informacijah je razbitine ladje celo načrtno namestilo grško ministrstvo za turizem z namenom, da bi ustvarili umetno turistično zanimivost, ki bi privabljala zanimivosti željne turiste. 
Njihova ukana se jim je stoodstotno obrestovala! 

INFO

Pobeg med zelenje in šumenje Bistrice – Skriti kotiček soteske Bistrice

Četudi se navkreber ne odpravimo med vikendom, ko je tod menda prava gneča, srečamo kolesarja, starejše pohodnike, tekača s psom in še nekaj ljudi na rekreaciji. 
Nič kaj čudno, saj med kratkim klepetom z obiskovalci lahko takoj sklepamo, da je vintgar ena tistih točk, ki se marsikomu tako priljubi, da jo želi obiskovati vedno znova.

Za razliko od flišnega območja apnenec namreč ne obdrži vode na površju. 
Ob stiku obeh kamnin vsi potoki poniknejo v slikovitih ponorih. 
Tako je Matarsko podolje suha uravnava med Kozino in hrvaško mejo. 
To je območje, ki je v Sloveniji najbogatejše s kraškimi jamami; izračunali so, da jih je menda 26 na kvadratni kilometer. 
Tako lahko rečemo, da sta na tem predelu pravzaprav dva svetova: prvi je tisti na površini, drugi pa orjaški labirint podzemeljskih jam nekaj deset metrov nižje. 

Tisto, kar nas je pripeljalo v Brinščico je njihova glavna, zelo posebna znamenitost: jamski biseri. 
Po stožcu se torej spustimo v glavno dvorano, na dnu katere je občasno majhno jezerce. 
Za povrh pa je še vrsta stalagmitov, ki se razsejani dvigajo po celotni dvorani. 
V začetni, veliki dvorani pridemo do glavne znamenitosti - jamskih biserov. 
V jezercu je na tisoče majhnih, kot grahovo zrno velikih kroglic, drugi rastejo v ponvicah na vrhu stalagmitov. 
Nastanejo tako, da v ponvico, ki jo izdolbe voda, ko pada s stropa, zaide košček sige. 
Nanj nenehno padajo kapljice vode in ga obračajo. 
Na kamenček se izločajo vedno nove plasti sige in tako nastane kroglica, ki v premeru meri do dva centimetra. 
Biseri so lahko snežno beli, če je v vodi raztopljen le apnenec, ali mavričastih barv, če so raztopljene tudi druge snovi. 
Življenje bisera ni neskončno. 
Kamenček se obrača in raste le toliko časa, kot jetraja moč kapljice, ki pada nanj s stropa, da ga obrača. 
V tistem trenutku, ko biser postane prevelik, se zlije s stalagmitom in naravna znamenitost postane del rastočega stalagmita. 

Zdaj Brinščica sije v neverjetni lepoti. 
Samo upamo lahko, da se bo ohranila za prihodnje rodove. 
Včasih je globoko brezno premajhna ovira za vandale, po drugi strani pa bi ga nevzgojeni ljudje celo spremenili v odlagališče smeti.

Gostje pridejo predvsem, da prekinejo naporno delo. 
Mnogi hotela sploh ne zapustijo, čeprav ostanejo teden ali dlje. 
To ni nič čudnega, saj je poskrbljeno za popolno sprostitev z različnimi tretmani wellness. 
Marsikaterega si je mogoče privoščiti na senčni terasi s pogledi na idilično vasico in daleč spodaj ležeče morje. 
Seveda poskrbijo tudi za tiste, ki si želijo rekreacije, in sicer za začetek s hotelskimi bazeni, imajo pa tudi svojo plažo, do katere goste zaradi oddaljenosti vozijo z avtomobilom. 
Do »civilzacije« z igriščem za golf in še čim pa tudi ni predaleč. 
Tam je tudi El Olivio, restavracija, urejena v starodavni oljarni. 
Seveda je na nivoju hotela, odprta pa je tudi za zunanje goste. 
Restavracija je po gastronomskih skušnjavah in vinih znana daleč prek španskih meja. 
V okviru hotela na gastronomsko razvajanje vabi tudi malo manj znana restavracija Son Fony, v kateri strežejo predvsem lokalne jedi.

Budistični centri v New Delhiju, Ladaku in Kjotu vabijo ljudi iz vsega sveta, da se naučijo umetnosti meditacije. 
Center, ki se vzdržuje z donacijami in članstvom, upravljajo japonski in indijski učitelji. 
Na njihovih spletnih straneh http://www.indiamart.com/worldbuddhistcentre/ lahko dobite tudi osebno duhovno vodstvo in pojasnila glede meditacije in osebnih težav. 

Santa Maria Xalostoc je stara prenovljena hacienda v Mehiki, dve uri oddaljena od tolteškega svetišča Teotihuacan, kjer med preostalimi dejavnostmi ponujajo tudi šamanski očiščevalni obred in tečaj življenja z rezidenčnim terapevtom. 
Več na http://www.findthedivine.com/country/mexico.html.

Petnajstletni Teden mladih bo znova poskakoval po kranjskih ulicah in jih za devet dni pobarval v najživahnejše spomladanske odtenke. 
Od 8. do 16. maja bo mladostniško energijo iskril ob več kot 100 dogodkih, razpetih med kulturne, športne, izobraževalne, socialne in zabavne aktivnosti. 
Teden mladih bo krmaril med številnimi lokacijami v starem mestnem jedru in bližnji okolici z epicentrom na Slovenskem trgu. 
Festivalsko težišče bo poleg osrednjih koncertnih dogodkov gostilo tudi glavnino športnih, šolskih in ustvarjalnih aktivnosti. 
Stara kolesa bodo zasijala v mavričnih barvah in se odpeljala v humanitarne namene. 
Kosi platen bodo postali živopisane zastave, Glavni trg težišče otroškega smeha, v enolične stene lokalov pa bodo izklesana okna v umetniške svetove. 
Svet v malem bo zgrajen z maketami, vpogledom v evropsko politiko, svojim lastnim festivalskim časopisom in s potopisnimi večeri, plesne korake pa bodo šteli na večeru svinga in salse. 
Kreativno delo gorenjskih šol bo združeno na petdnevnem šolskem programu, razkropljenem v tematske sklope – od petja do gledališča pa do instrumentalne glasbe in plesa. 
Pelo in igralo se bo tudi ob večernih urah, ko bodo odre zatresli lokalni bendi v preboju in uveljavljeni glasbeni mački. 
Na spletni strani tm.ksk.si vas čakajo aktualne novice, podrobna programska shema in druge informacije, povezane z največjim slovenskim mladinskim festivalom. 
Info tudi po telefonu 040 285 167 ali (04) 23 60 630.

8. do 24. 5.

v popoldanskih urah predstavili Mladi Dolenjci, Kostanjeviška godba,

pokušina cvička, pokušina dolenjske kulinarike, predstavitev rokodelcev

Botanični vrt

Stara šola

Glasnice

Križanke, 22. 5. ob 20.00

Vodilni turški virtuoz črnomorskega godalnega glasbila kemanče Derya Türkan skladbe obravnava sodobno. 
Izvaja jih v sodelovanju z znamenitim turškim violončelistom Uğurjem Işikom in slavnim francoskim basistom Renaudom Garcio Fonsom. 
Kemanče prehaja meje tradicionalnega glasbila, saj v povezavi z violončelom in kontrabasom nastane popolnoma novo glasbeno zlitje. 
Skladatelji različnih narodnosti so bili sultanovi podložniki, skladbe pa odražajo melodično pojmovanje, ki je prevladovalo v 17. stoletju. 
Zaradi mojstrske melodike in sodobnega pristopa ter sestava zasedbe tristo let stara glasba prevzame identiteto, ki je razumljiva in prijetna tudi dandanes. 

Machu Picchu

Skoraj zagotovo so zdravilne učinke blatnih kopeli in oblog ter slanice poznali tudi takratni piranski solinarji. 
Najstarejše podatke o solinah namreč zasledimo v zapisih delno ohranjenega piranskega statuta iz druge polovice 13. stoletja. 
Glas o zdravilni moči tamkajšnjega solinskega blata in slanice se je kaj kmalu razširil po bližnji in daljni okolici. 
Kmalu so začeli prihajati bolniki, najprej neorganizirano, na lastno odgovornost, pozneje organizirano. 
To bi lahko šteli za prve zametke nekdanjega zdraviliškega turizma. 

3) FOTO FITNES NEKOC: Telovadnica z mehanskimi napravami – predhodnica zdajšnjega fitnesa.

REKA VELIKIH PRESENEČENJ 

Na nekaterih mestih je oseka spremenila strugo rečnega rokava v gosto blato. 
Zaplul sem v drug rokav in videl, kako kalno vodo reže hrbet 'zmaja'. 
Tudi ta se ni zmenil za naivnega vsiljivca. 
Ker mu ne bi rad dopolnil obroka na jedilnem listu, sem se mu umaknil. 
Pametnejši popušča! 
Tudi on je menil enako, ignorantsko je odvil in se zaril v blato med grmovjem.

Jože Bavcon

V senci dreves se na vznožju hriba rastejo rododendroni in praproti, ki tod zelo dobro uspevajo zaradi sence. Bajer z vodnimi rastlinami je lepo zaraščen v spodnjem delu.V manjšem japonskem vrtu raste do 60 vrst bambusov. Ko se dvigamo navzgor, so na sončnem bregu zasajene različen dišeče stare vrtnice, med katerimi se lahko sprehajamo kar nekaj časa ali iz sence občudujemo njihovo barvitost.

V rastlinjaku

Dostop do Štekarjeve domačije

PRAZNIK ČEŠENJ:

Vožnja s posebnim vlakom

Preden je združil stepska ljudstva, se je v Temudžinovem življenju primerilo še nekaj pomembnih dogodkov. 
Najprej so ga zajeli Tajgiguti. 
V ujetništvu je bil ukleščen v telege, težko leseno desko, ki jo je imel okoli vratu. 
Neka sila njegovemu nekdanjemu učitelju Targutaju ni dovolila, da bi ga takoj ubil. 
Kljub temu je Temudžinu uspel spektakularen pobeg s pomočjo očetovega nekdanjega prijatelja Sorkan-čira. 
Dolge ure je preždel v ledeni reki samo z obrazom nad gladino. 
Tajgiguti so ga več dni zaman iskali. 
Pobeg mu je prinesel čast in slavo v stepi. 

Posebno dimenzijo značilnost je mestu Porto Ferraio dalo obdobje Napoleonovega bivanja v mestecu. 
V razkošni vili s številnimi sobanami, knjižnico, sprejemnimi in plesnimi dvoranami znotraj trdnjave je Napoleon preživel 10 mesecev. 
S spremstvom šeststotih vojakov, kot osebno stražo, in visoko rento, ki mu je omogočila ne le udobno življenje, vendar tudi dobrodelstva dobrodelnost, s katerimi katero se je zapisal v spomin prebivalcev Elbe. 
Uvedel je gospodarske in socialne reforme, dal zgraditi bolnišnico in nasploh izboljšal življenje otočanov. 
Veliki osvajalec, po duši vendarle ljubitelj narave, je prepričal prebivalstvo o koristnosti evkaliptusa. 
Kot je bil pri nas za časa Ilirskih provinc ustanovljen Botanični vrt v Ljubljani, je nasade tega hitro rastočega drevesa razširili na Elbi. 
Evkaliptusi, ki vsrkavajo odvečno vlago, odganjajo tudi nadležne komarje. 
Postali so zaščita obmorskih vrtov pred slanimi vetrovi z morja. 
Pred tem je namreč zelenjava, še posebno paradižnik, na otoku imela precej slan okus.

Kamin ali odprto ognjišče, v katerem tlijo polena, je središče kuharskega dogajanja. 
Vse se vrti okrog črepnje, kotlička in gradele; tako kot nekoč v istrski črni kuhinji. 
To je Morenovo svetišče, kjer iz preprostih sestavin nastajajo skoraj pozabljene jedi, ki postajajo vse bolj cenjene in iskane. 
Mineštre na sto in en način – jota in ješprenj kraljujeta v jesensko-zimskem obdobju, za božič se jima pridruži brodet, spomladi ne boste zgrešili z mineštro iz divjega koromača, medtem ko je poletje s svojo radodarnostjo pravšnje za eksperimentiranje z zelenjavnimi mineštrami in istrskimi bobiči. 

839-Restavracija El Olivio je ena najboljših na otoku.

Na potovanju po svetu se vedno več ljudi odloča za obisk botaničnega vrta, kjer med čudovitimi rastlinami najdemo počitek in navdih za nadaljne dogodivščine. 
Pri nas imamo kar veliko izbiro: poleg botaničnega vrta v Ljubljani, ki bo prihodnje leto praznoval častitljivo 200-letnico, imamo v Trenti prvi alpski botanični vrt Juliana v naravnem okolju, arboretum Volčji potok, botanični vrt Tal 2000 v Zgornji Gorici na Štajerskem, botanični vrt Univerze v Mariboru, botanični vrt v Sežani, Mozirski gaj in Vrt zdravilnih in aromatičnih rastlin v Žalcu. 
Na svetovnem spletu pa se seznanimo z nekaterimi botaničnimi vrtovi po svetu.

Prodajalci, večinoma so to otroci, z eksotičnim sadjem se sprehajajo gor in dol po plaži. 
Veliko košaro s sadjem nosijo na glavi. 
Sadje (mango, ananas, lubenica, banane, papaja, zmajevo sadje) je lepo zloženo. 
In že od daleč je slišati njihov glas: »Miss, pineapple?« 
Čudovito sadje, ki kar vabi, da bi ga pojedel. 
Nekateri otroci komaj nosijo to težko sadje na glavi, drugi pa se po plaži premikajo s sadjem kot da bi hodili po pisti. 
Elegantno in brez napora. 
Ozirajo se za strankami. 
Tu so še prodajalci škampov, jastogov, spomladanskih zavitkov, doma narejenih piškotov in drugih sladic, ročnih ur, sončnih očal in kopalnih hlač. 

Odpravila sem se v kamboško restavracijo tik ob reki, od koder je bil lep razgleda na sončni zahod. 
K meni je prisedel starejši gospod in me ogovoril v angleškem jeziku. 
Začela sva se pogovarjati. 
Gospod Vannat mi je začel pripovedovati o lastni izkušnji iz obdobja režima Rdečih Khmerov. 
»Mesta so bila izpraznjena. 
Ljudi so na tovornjakih odpeljali na podeželje, kjer smo si morali zgraditi nove hiše in vasi. 
Tam smo pisana oblačila zamenjali za črna. 
Vsaki dan smo morali vstajati ob 5. uri zjutraj. 
Če je človek na delo zamudil 2-krat, so ga ustrelili. 
Delali smo od zore do mraka, po 12 ur in več. 
Jedli smo samo riževo juho. 
V nekaj mesecih smo postali pravi okostnjaki. 
Bili smo brez denarja. 
V tako obupnem položaju smo bili, da ko smo videli ribo v ribniku, smo jo nemudoma ujeli, skrili pod srajco in si jo pripravili za večerjo. 
Paziti si moral, da te ni nihče videl, ko si v gozdu pobiral pajke, ličinke, gobe, gozdne sadeže. 
Če so te zasačili, so te nemudoma pretepli in naslednji dan nisi smel vzeti obroka hrane. 
Če pa so te zasačili v drugo, so te nemudoma ubili. 
Množično poročanje je bilo zapovedano in tako so ti khmerovi vojaki poiskali družico sami. 
Poročiti si se moral brez ugovarjanja, drugače so te ubili.« 
Za hip se je ustavil in si prižgal cigareto. 
Njegove oči so strmele neznano kam, roke so se mu tresle, sredinec desne roke je imelna pol ukrivljen in brez nohta. 

Kolumbija

Srednjeveško mesto Kamnik stoji tam, kjer je bilo nekdaj veliko jezero, ki je pozneje predrlo breg med Malim in Starim gradom ter se razlilo po ravnem polju. 
Mesto obdajajo griči s cerkvicami in gradiči, v ozadju pa ga objemajo veličastne Kamniške planine, izpod katerih žubori reka Kamniška Bistrica. 
Mesto je privabljajo turiste že konec 19. stoletja. 
V tistem času je bilo znano po Kneippovem zdravilišču, z vzpostavitvijo železniške povezave z Ljubljano leta 1890 pa se je povečal tudi obisk slikovitih kamniških vrhov. 
V žametaste pumparice in volnene zanke odete prvotne planince je pot sprva vodila kar po glavni cesti ob Smodnišnici, zaradi dolgega betonskega zidu imenovani ″Ob Kitajskem zidu″. 
Ideja o povezavi Kamnika s Kamniško Bistrico s pešpotjo je bila uresničena šele po prvi svetovni vojni. 
Poti in galerije so bile odprte 27. junija 1927. 
Pot je vodila od Smodnišnice po levem bregu reke Kamniške Bistrice do mostu v Stranjah. 
Od tam se je pot nadaljevala ob desnem bregu kristalno bistre vode, na kar nakazuje že samo ime reke. 
Pot je vodila skozi vas Zagorico in Županje Njive do Iverja (458 m). 
Od tam je vseskozi potekala ob vodi do soteske Predaselj (580 m) kjer se je bohotil veličasten slap, ki je nastal okoli leta 1890. 
Oktobra leta 1952 pa je velika količina vode v strugi s svojo rušilno močjo odnesla zagozdeni les v dolino in slapa ni bilo več. 
Ostal je kanjon ali soteska, ki s svojimi strmimi stenami nudi lep pogled na hudourniško reko. 

Planinsko društvo Kamnik: www.drustvo-pdkamnik.si 

Kravitza lahko označimo kot multitalenta, saj se je dokazal kot izvrsten multiglasbenik, pisatelj in producent. 
Vse to potrjuje njegovih osem albumov, s katerimi je dobili številna glasbena priznanja. 
V devetdesetih sta Lennijeva glasba in njegov retrojevski slog postala zvezda stalnica v svetu glasbe. 
Takrat je tudi napisal veličastni hit za Kraljico popa Madonno – Justify my love. 
Sledila je Lennijeva ločitev od Lise Bonet, kar je pustilo velik pečat v Lennijevi glasbi. 
Leta 1991 je izdal svoj drugi album Mamma Said, s katerim se je prvič povzpel na top 40. 
Album je v celoti posvečen njegovi nekdanji ženi. 
V njegovih pesmih, kot so: Mamma said, A1ways on the run, It ain't over till is over, je prisotno opevanje nesrečne ljubezni in razočaranja. 
Kravitzov tretji album Are you gona go my way, ki je izšel leta 1993, je bil po mnenju kritikov najboljši in najbolj dovršeni album v pevčevi celotni karieri. 
Vsaka pesem je postala hit. 
Po dveh letih je izdal album Circus, ki pa ni dosegel popularnosti poprejšnjega albuma. 
Zaradi "neuspeha" se je Kravitz odločil za manjšo spremembo svojega glasbenega sloga. 
Rockovskemu funku je dodal elektronksi in hip hop pridih in leta 1998 z izidom albuma 5 zopet požel slavo in glasbeni preporod. 
Leta 2000 je sledil izid albuma Greates Hits, leto pozsneje album Lenny in leta 2004 album Baptism. 
Svoj deveti album It is time fot love revolution pa je Kravitz poslal v svet leta 2008. 
Najbolj znan hit s tega albuma je zagotovo I'll be waiting. 
Slednjega nam bo predstavil tudi na ljubljanskem koncertu.

3. 6. 
2009, PalaSharp, Milano

Vstop v osrednji del samostanskega kompleks.

14-IMG_6623

Kdaj obiskati Kambodžo: Najbolje jo je obiskati od novembra do februarja, ko so temperature še sprejemljive za sprehod po mestu in obisk zgodovinskih spomenikov. 
To je hkrati tudi najbolj turistični del leta, ko se število turistov potroji, cene hotelov, prevozov ter vstopnin v muzeje pa se skokovito povečajo. 

Kolesarsko društvo Branik pripravlja 65 in 25 km dolg maraton iz Pesnice v Zg. Kungoto, Šentilj, Velko, Jakob Jarenino in nazaj v Pesnico. 
Začetek kolesarskega maratona bo v Pesnici na Sadnem trgu. 
Več informacij dobite po telefonu (02) 25 12 312. 

Itinerar s stroškovnikom nam bo dal odgovore, koliko časa bomo v posameznem kraju, koliko denarja potrebujemo in kaj moramo še pripraviti ali rezervirati za potovanje. 

Zelo pomembna je prava zaščita proti komarjem. 
Sredstva, ki so v uporabi v Evropi, niso primerna za tropske kraje. 
Kupiti je treba močnejša; res so bolj strupena tista, ki imajo visoko vsebnost DEET (diethyl-meta-toluamide), t. j. več kot 30 %. 
Nad posteljo naj nas proti komarjem in mrčesu ščiti mreža, zunaj pa se primerno oblecimo. 
Zaščitno mrežo in oblačila lahko še dodatno prepojimo s permetrinom. 

– pitju domačih sokov in nepasteriziranega mleka;

Upravna zgradba vrta in raziskovalni del vrta sta na hribu nad dolino, vrt pa se po strmini spušča v dolino, kjer se tudi konča skoraj po sredi doline. 
Ob njem po dolini vodi glavna cesta. 
Posamezne višine prikazujejo posamezne vegetacijske pasove otoka. 
Poti vodijo v dolino po dokaj strmem bregu, pod njimi pa so prave skalne police. 
Vso strmino prekriva pisano rastlinstvo; če ne bi bilo napisnih tablic, bi lahko mislili, da smo nekje v naravi. 

Po blatnih stranskih uličicah samostanskega labirinta, ki kljub svoji klavrni podobi že dajejo slutiti izjemnost samostana, sva se podala proti vhodu v osrednji kompleks. 
Na prvo večjo skupino menihov sva naletela šele prav pri vhodu, prizor pa naju je, milo rečeno, presenetil. 
V značilno škrlatno rdeča meniška oblačila zaviti fantje so po dvorišču nabijali nogometno žogo. 
Žogo! 
Celo večnost že nisem brcal, zato me je igra kar posrkala vase in v trenutku sem pozabil na vse. 
Med tekanjem po dvorišču sem s pogledom vseeno občasno ošvrknil v popoldanskem soncu lesketajoče se strehe veličastnega samostana. 
Čarobne trenutke bi si veljalo vtisniti globoko v spomin, a kaj, ko so že v naslednji sekundi vedno znova misli s samostana skočile nazaj na žogo. 

OSKAR KAREL DOLENC

Večina poletov iz Evrope se na pol poti do Azije ustavi na Arabskem polotoku, saj je tam cena kerozina bistveno nižja. 
In arabski šejki lepo živijo od tega. 
Brez kakršnih koli turbulenc, z dvema odličnima obrokoma, mnogo popitega črnega čaja smo pozno popoldne pristali na bangkoškem letališču. 
Bila je že tema, letala pa so še kar pristajala. 
To tako pomembno letališče nikoli ne počiva. 
Po dolgi proceduri žigosanja in pregledovanja potnega lista z računalniškim sistemom sem se le prerinila skozi dolgo vrsto čakajočih Tajcev, ki so v svojih rokah nosili napise z imeni Luch Hall, Steven Hampshire. 
Za vsakim belcem so se ozirali in po dolgem iskanju so le našli pravega. 
Mene žal nihče ni pričakal. 
Me pa je takoj, ko sem izstopila iz letališke stavbe, ohlajene s klimatsko napravo, oblila neskončna vročina, pomešana z visoko vlažnostjo. 

Cvetoča preteklost

Zato so na najbolj kritičnem delu mesta zgradili obzidje, ki je v času največjega razcveta branilo le del mesta, saj se je v tistem obdobju mesto širilo tudi v predmestja pred obzidjem. 
Stene obzidja vsakih nekaj deset metrov prekinjajo okrogli obrambni stolpi. 
Skozi obzidje je mogoče priti prek troje mogočnih vrat: Levjih, Karških in Dvinskih. 
Navkljub svoji neznanski moči, ki je pripomoglo, da se je praktično nepoškodovano ohranilo do današnjih dni, obzidje ni moglo ubraniti mesta pred napadalci. 
Leta 1045 so mesto zavzeli Bizantinci, a ta pretres je bil šele začetek. 
Leta 1064 so mesto zavzeli Seldžuki. 
V naslednjih desetletjih je mesto šlo iz rok v roke: iz rok Turkov je šlo v kurdske roke in v trenutkih obnove armenske moči spet nazaj v armenske roke. 
Vendar pa so se težave še kar kopičile. 
V trinajstem stoletju so mesto opustošili Mongoli, leta 1319 ga je razrušil potres, ponovno pa ga je uničil pošastni Timurlenk leta 1380. 
Potem Ani ni več obdržal položaja osrednjega armenskega mesta, saj je matična država propadla, Armenci pa so bežali proti jugu in v Ciliciji ob Sredozemskem morju oblikovali novo državo Malo Armenijo, ki se je obdržala do konca 14. stoletja. 

Nogomet Nogomet je med Argentinci daleč najbolj priljubljen šport in poleg tanga velja za pravo argentinsko strast. 
Z njim se rekreativno ukvarjajo domala vsi, od otroštva do poznih let, in kar 90 odstotkov Argentincev je včlanjenih v številne nogometne klube. 
Ta šport so v državi razširili britanski priseljenci v drugi polovici 19. stoletja. 
Prvo nogometno ligo so ustanovili leta 1891, nogometno zvezo pa samo dve leti pozneje, ki velja za osmo najstarejšo na svetu. 
Po mnenju mnogih je najbolj znani Argentinec nogometaš Diego Armando Maradona ali "božja roka", kot ga pozna svet po golu z roko, ki ga je leta 1986 dosegel v četrtfinalu svetovnega nogometnega prvenstva v tekmi z Veliko Britanijo. 

Na enem izmed vhodov v vrt je prostor, kjer okoliški prebivalci urejajo svoje grede. 
Sem prihajajo ljubitelji, učenci različnih šol, ki si svoje grede zasadijo v vnaprej določen prostor in ga potem čez leto tudi oskrbujejo. 
Tudi tu je prisotna oblika hrastovih desk; tokrat so te kovinske, dvignjene in predstavljajo klopi. 

Gozd marelic v vasici Dha 

09 Marelice so Brokpam pomemben vir hrane in dohodka (izdelujejo mazila, olja …)

Menila sva, da je za preizkušanje »couchsurfinga« najprimernejši Urugvaj, kamor sva se odpravila na kratek obisk iz Buenos Airesa. 
Urugvaj je majhna krpica na zemljevidu, obkrožena z velikankami, kot sta Brazilija in Argentina, ki trpi za podobnimi kompleksi velikosti kot Slovenija. 
Najprej sva na spletni strani pregledala profile gostiteljev v glavnem mestu Montevideo. 
Glede na opis, zanimanje in reference sva izbrala mlad par – Alejandro in Gonzala. 
Na najino prošnjo po spletni strani sta odgovorila, da sva vabljena in nama poslala fotografije kavča z navodili, kako ju najti. 
Izkazalo se je, da je njun »kavč« prijetna sobica s posteljo in svežo posteljnino v centru mesta. 
Ko sva na drugi strani zemeljske poloble čakala pred vrati para, ki ga nisva poznala, sva se z nelagodjem spraševala, kako bo vse skupaj potekalo. 
Vendar so bile vse skrbi odveč. 
Alejandra in Gonzalo sta nama za dobrodošlico pripravila večerjo. 
Ko sva odložila velika nahrbtnika, smo se že zapletli v pogovor. 
Čeprav sva k njima prišla med tednom in sta imela naslednji dan službo, smo se razgovorili pozno v noč. 
Couchsurfing je zahteven konjiček, saj ni preprosto uskladiti službe in vloge gostitelja. 
Razložila sta, da je zanju lažje in ljubše gostiti med vikendom, da svojim gostom lahko razkažeta mesto ter jih peljeta v svoj najljubši lokal. 
Tudi naju sta v soboto zjutraj pričakala s sveže pečenim pecivom, potem pa smo se skozi bližnjo tržnico skupaj prebijali do centra mesta. 
Mladi arhitekt in diplomantka mednarodnih odnosov menita, da je ogled mesta z gosti priložnost, da začutita svoje mesto na drugačen način, da se lotita aktivnosti, ki niso v njuni navadi in spoznata kaj novega. 
Zvečer smo se skupaj odpravili v bar z živo glasbo in očarljivim vzdušjem, kjer so se nam ob pijači in prigrizku pridružili tudi drugi »couchsurferji« iz Montevidea. 

Besedilo in fotografije: Petra Marinč

Hrana: Ob jezeru je ogromno dobrih in poceni restavracij. 

Slika 11: Po vulkanu pa hitro v terme in na masažo.

Arheološke najdbe pričajo, naj bi prva naselbina na tem območju obstajala že v času mlajše kamene in bakrene dobe. 
Razmere za poselitev so bile idealne: veliko rodovitne zemlje in bližina vode. 
Prvič se omenjajo leta 1322 z imenom Fyloch, trideset let pozneje pa kot Philauch. 
Do 15. stoletja so se vaščani ukvarjali predvsem s kmetijstvom, pozneje pa so se začeli usmerjati tudi v neagrarne dejavnosti. 
Zaradi velikih količin gline na bližnjih gričih so se začeli ukvarjati z lončarstvom. 
V novejši dobi je prevlada industrijskih izdelkov to dejavnost skoraj povsem uničila. 
Po prvi svetovni vojni je bilo v Filovcih 60 lončarjev, zdaj pa sta dejavna le dva (Bojnec, Felbar).

Filovska črna lončevina

Skozi naselje vodi 10 km dolga tematska pešpot, označena z glinastim šesterolistnim cvetom na lesenem stebru. 
Le-ta poteka od Plečnikove cerkve v Bogojini prek Trnavskega na Filovski Breg, od tam pa čez Gaj skozi gozd do Bukovniškega jezera in izvira pri kapeli sv. Vida, od koder se krožno vrača. 
Krajša, Modra pot, je dolga 3 km, začne in konča se pri galeriji Gaj. 
Čez isto območje vodita tudi vinsko-turistična cesta in kolesarska pot, dolgi približno 12 km. 
Ob poti je več razglednih točk, v kleteh in Mali vinoteki pa možnost za srečanje z domačini in pokušnjo lokalnih vin.

– navtična linija (GPS-ploterji, fishfinderji in sonarji, kombinacije GPS in FF, radarji, navtični inštrumenti);

V poletnih mesecih (julij, avgust) je v Ladaku zelo prijetno podnebje, poletja so suha, temperatura se povzpne tudi nad 25 stopinj, a noči so hladne. 
Zime so ostre (tudi do –40 stopinj pod ničlo), veliko je snega, v tem času je Ladak odrezan od sveta. 
V Ladaku je povprečje padavin 120 mm na leto (kot v Sahari!).

Prebivalstvo: 140. 
000, od tega okoli 10.000 v Lehu.

Februarja praznujemo enega najbolj veselih praznikov v letu. 
V torek pred pepelnično sredo, ko se začne postni čas, je čas za pustno rajanje. 
V mestih in trgih se vrstijo plesi in maškarade, ponekod prirejajo celo živahne pustne karnevale. 
Da bosta debela repa in korenje, mora biti na pustni večer norenje, pravi tudi naš pregovor. 
Mi pa poglejmo, kako praznik veselja praznujejo drugod po svetu.

Več kot milijon udeležencev in gledalcev pričakujejo februarja tudi v Berlinu, kjer poteka že osmi karneval kostumov. 
To je poseben dan, ko si nadenemo masko in se počutimo »nekdo drug«. 
Sodelovalo bo tri tisoč ljudi v sto skupinah, 60 vodnih splavov in številni orkestri. 
Razposajena parada se bo premikala skozi zahodni del nemške prestolnice. 
Kaj vse se bo še dogajalo, si poglejte na nemškem portalu http://www.karnevals-zug-berlin.de/

Zelo podroben opis Karla Velikega nam je zapustil njegov predan dvorjan in državni uradnik Einhard, ki je v letih 830–833 napisal njegovo slavno biografijo Vita Caroli Magni. 
To je dragocen vir podatkov iz prve roke. 
Pri pisanju se je opiral na letopise frankovskega kraljestva in na klasično zgodovinsko delo rimskega zgodovinarja Suetoniusa Življenja cesarjev, v katerem je opisal 11 vladarjev rimskega imperija. 
Einhard je svoje delo napisal kot nekakšno zahvalo vladarju, ki ga je obravnaval kot svojega rejniškega očeta in se je počutil njegov dolžnik »v življenji in smrti«. 
Zato je delo do določene mere tudi pristransko. 
V vsakem primeru pa nam razkriva podobo Karla Velikega kot mogočnega bojevniškega vladarja, ki je bil globoko veren. 
Takole ga opisuje v 22 poglavju:

Od koče Payer poteka vzpon po kopnem skalnatem grebenu, ki je sprva lahek, nato pa postaja proti koncu vse težji (I-II, mesto III, svedrovci za varovanje). 
Na enem mestu je v pomoč jeklenica, pri vzponu na grebenski stolp pa verige. 
Greben je dolg, izpostavljen, ponekod krušljiv, na težjih mestih je skala zglajena. 
V primeru snega in ledu se težave znatno povečajo. 
Na koncu grebena nas pot vodi čez melišče desno do vznožja ledenika. 
Ponavadi dobro zgažena smer po ledeniku v začetnem delu poteka v vpadnici serakov (nevarnost lomljenja ledu), pod katerimi zavije levo in se čez strm led (Bärenloch) dvigne na uravnavo nad bivakom Lombardi (3316 m). 
Nato sledi enakomerno strm vzpon proti desni, ki ga prekine kratka bolj strma stopnja, za katero se odpre obširen položnejši svet. 
Z desne obidemo ledeniško kopo in se usmerimo levo proti vršnemu grebenu, po katerem brez težav dospemo vrh, na katerem stoji križ. 
Sestopimo po smeri vzpona. 
Delikatni Zahtevni sestop čez Bärenloch si lahko prihranimo s spustom čez 15 m steno pod bivakom Lombardi. 
Sidrišče je urejeno.

PODNAPISI K SLIKAM:

sl. 5) Strma ledeniška stopnja Bärenloch. 
Ključno mesto ledeniškega vzpona. 

sl. 8) Proti vrhu. 
Mogočni seraki na robu severne stene.

Na drugi strani je naslovnica v celostni podobi Geodetskega zavoda Slovenije, d. d. 
Naselji Mokronog in Trebelno sta predstavljeni s fotokartama. 
Na letalskih posnetkih so označeni pomembnejši objekti obeh naselij, na fotokarti Mokronoga pa je vnesen tudi ulični sistem. 
Predstavitveno besedilo o občini in zanimivih lokacijah je v slovenskem in angleškem jeziku, dopolnjuje pa ga slikovno gradivo.

Društvo za turizem, šport in razvoj Rakitovec organizira tradicionalni zbor pustnih mask in pustno povorko. 
Več informacij dobite na TIC Koper, po e-pošti: ticŽkoper.si ali spletni strani www.koper.si.

Gorjansko

3. 3.

Cerkno

Sivina mestnih ulic

Podnaslovi k fotografijam

BG027

TAJSKA IN INDIJA – POTENCIALNI KRIZNI ŽARIŠČI?

Slika beli čaj tekanee

Tudi v tokratni številki vas bomo popeljali po slikovitem cerkljanskem svetu, v skrivni svet samostanskega življenja v Jurkloštru in na prekmurske ravnice, kjer so se včasih veliko ukvarjali z lončarstvom, dandanes pa je te obrti samo še za vzorec. 
Za ljubitelje vzhoda bo kot nalašč obisk Sofije in porušenega, nekoč velikega armenskega mesta v Turčiji. 
Kljub globalizaciji so še vedno kotički, skriti očem javnosti; mednje vsekakor sodijo Brokpe v dolini reke Inda. 
Vulkansko jezero Atitlan v Gvatemali je popotniško priljubljena destinacija predvsem za tiste, ki se želijo naučiti še španščine. 
V zahodnem delu Peruja sta slikoviti gorski verigi na obeh straneh reke Santi, ki ponujata veliko izzivov za ljubitelje vršacev.

Cerkno in Cerknica

Iz Cerkna je skupaj okoli 6 ur hoje.

Iz Cerkna čez Lajše na Kladje je skupaj 3 ure in 30 minut hoje.

2 So kraji ob poti, na primer s Čela proti Dolenjim Ravnam, kjer čas teče drugače.

3 Med spustom na Kurnik se spogledujemo z robom Šebreljske planote, na katerem stoji cerkev sv. Ivana.

7 Domačija Za Vrhom

18.00 – Predstava za djecu MinnieLand Liburnia Entertainment Team

5. 6. i 7. prosinac 2008.

Choco bar bonbonnière Kraš-Maja

Darivanje posjetitelja za vrijeme trajanja festivala

Hotel Bristol, café Palme

Ponuda jela obogaćenih okusom čokolade

6. prosinac 2008.

Kavana hotela Milenij i Grand hotela 4 opatijska cvijeta

13.00–15.00 Revija torti i ocjenjivanje od strane posjetitelja

Logotipovi:

Bristol umjesto Vienna International

Zvečevo

V našem času se ozračje Zemlje pospešeno segreva: nekateri menijo, da zaradi naravnega nihanja temperatur, drugi, da smo k sedanjemu segrevanju veliko prispevali tudi ljudje.

Pri izboru so upoštevali, da imajo kampi Camper Stop storitev in dolžino obratovalne sezone. 
Zaradi morebitnih cenovnih odstopanj so kampi razdeljeni v pet cenovnih kategorij, kjer vsaka zajema razpon 10 EUR za nočitev za dve osebi, parcelo in elektriko v visoki sezoni. 

Kuharski tečaj

Park Talampayo si je mogoče ogledati v več časovnih različicah, ki trajajo od dve do deset ur. 
Prav zaradi vročine in slabih avtobusnih povezav s parkom pa se naključni turisti najraje odločajo za štiri- do šesturni ogled, ki je organiziran za vsakega, poleg tega pa popotniku pokaže tiste najlepše znamenitosti, zaradi katerih se splača priti. 
Možnost prenočišča v hotelu. http://www.talampaya.com/ 

PODPISI FOTOGRAFIJAM:

Včasih človek išče Boga na prav nemogočih mestih. 
Ischigualasto

Kolonialisti so pustili tudi močan arhitekturni pečat, pustili pa so ga tudi geografi, ki so določali točko 0 zemljepisne širine, ter dejstvo, da je bil v kolonialnem času religiozno središče. 
Poleg drugih kolonialnih zgradb je v mestu kar 100 cerkva različnih veroizpovedi, od katerih jih je 60 v ožjem mestu. 
Prevladujejo katoliške, najdemo pa tudi satanistično cerkev. 

Na mesto je zagotovo vplival Mitad del Mundo ('Sredina Zemlje'), ki leži v njegovi neposredni bližini. 
Francozi so poleg znanstvenega vpliva imeli še druge: s seboj so prinesli številne knjige, tako da je v Quitu s 40.000 knjigami najbogatejša knjižnica v Latinski Ameriki. 
Na življenje tamkajšnjih prebivalcev (predvsem višjega sloja) so vplivali KDO? čisto po francosko: njihovi gostitelji so se kmalu začeli oblačiti po francoski modi.

Ena največjih slabosti Quita (v Cuenci pa je še slabše) je onesnaženost zraka z izpušnimi plini. 
Večina avtobusov in tovornjakov uporablja dizelsko gorivo slabe kakovosti. 
Težavo so skušali vsaj delno rešiti z uvedbo trolejbusa, ki je (tudi zaradi nizke cene vozovnice) zelo priljubljen, vendar je stanje še vedno pod kritiko. 
Sedaj želijo doseči, da bo dovoljen uvoz le kakovostnega dizelskega goriva. 
Ekvador sicer proizvaja nafto, ki je, poleg banan in sladkorja, njihovo glavno izvozno blago, vendar naftne derivate uvažajo. 
Sedaj je predsednik končno naredil korak naprej in dal zeleno luč za gradnjo rafinerije. 

INTERNET: skoraj na vsakem koraku, od 0,60$ za uro, večinoma pa 1$. 

Hepatitis je akutno vnetje jeter, ki ga povzroča virus hepatitis A. Virus je razširjen po vsem svetu, incidenca obolevnosti obolevnost pa je večja v državah z nižjim socialno-ekonomskim in posledično tudi higienskim standardom. Velika prekuženost je še vedno v Afriki, Južni in Srednji Ameriki in na Bližnjem vzhodu.

Hepatitis A je okužba, ki jo je mogoče preprečiti s cepljenjem. 
Verjetnost okužbe je odvisna od kraja, kamor potujete, koliko časa se boste tam zadrževali in tamkajšnjih življenjskih razmer. 
Cepivo je monovalentno, narejeno iz inaktiviranega virusa. 
Potrebna sta dva odmerka, drugi 6 do 12 mesecev po prvem. 
Cepivo je varno in se aplicira vbrizga v mišico. 
En mesec po prejetem prvem odmerku je v krvi zaščitna koncentracija protiteles. 

Žabja »lepotička« v muzeju

Na kameljem hrbtu

Najina kamela je samec vodnik z obročem v nozdrvi, ki ponosno stopa pred kameljimi samicami. 
Vse skupaj poteka v počasnem hipnotičnem ritmu, ki ga določa zibanje kamel med hojo. 
Ulan sedi na kameli skupaj z mano. 
Očitno ga je naša pustolovščina povsem prevzela. 
Že vso pot je čisto tiho in dobesedno požira vtise in podobe puščavske pokrajine: ogromne rdečkaste sipine Erg Chebbi, sipek pesek pod nogami Berbera, ki vodi našo malo karavano, njegova turkizno modra oblačila in oranžen turban, predvsem pa prostranstvo peska in neba. 
To bo dovolj snovi za njegove prvošolske možgančke, bo vtise lahko zlagal in podoživljal še vse naslednje leto. 
Takšna dogodivščina otroka zaznamuje za vse življenje.

Med peščenimi sipinami

Že od daleč zagledamo prelepo puščavsko dolino, stisnjeno med tri velike sipine. 
Sence so se podaljšale in v puščavo so se, po opoldanski pripeki, spet vrnile barve. 
Pozno popoldan je in kljub spektakularni ježi, se zelo razveselimo pogleda na naše domovanje. 
Prav na sredini doline stoji nekaj šotorov. 
To so na lesene kole nategnjene gosto tkane »plahte«. 
Ker pa dežja vsekakor ne pričakujemo, nas ne motijo številne luknje in raztrganine, ki v notranjost šotorov spuščajo žarke svetlobe. 
Prav blizu domuje v povsem enakih šotorih berberska družina. 
Zlezemo s kamel in medtem ko se naše noge spet navajajo na hojo, nam otroci že načrtujejo novo akcijo. 
Splezati bo treba na najvišjo sipino. 
Kdor še ni plezal na sipine, ne ve, kako zelo utrujajoče je to. 
Pesek polzi pod nogami, nobene prave opore ni na tleh in samo Sizifova trma te lahko spravi na vrh. 
Ampak očitno si otroci želijo videti razgled z vrha 200 m visoke sipine. 
Ko se bližamo vrhu, je tudi njim že žal, da smo se lotili tega. 
Sedaj pa je očka malo trmast in hoče spraviti vse na vrh. 
Na vrhu smo. 
Čas za globok vdih puščavskega vetra in romantične trenutke ob opazovanju širnih puščavskih horizontov, karavan, ki se kot črta mravljic vlečejo v daljavi, in sosednih sipin, ki se v zahajajočem soncu začenjajo rdeče svetiti kot na drugi strani nebo, skozi katerega do nas prihaja samo rdeč del sončnega spektra in nas opozarja, da je čas za večerjo. 
Otrok pa ne zanima večerni razgled. 
Šele sedaj razumem nagibe, ki so ju vodili k plezanju na goro peska. 
To vsekakor nista bila veličasten razgled in sončni zahod. 
Hura, po riti se lahko dričamo čisto do vznožja ogromnega peskovnika.

Puščava: Sipina Erg Chebbi se razteza v dolžino 30 km, proti jugu pa se v dolžini več kot 45 km razteza še Erg Chigaga.

2. 4. 
2009, Menza pri koritu, Ljubljana 

7. 4. 
2009, Cankarjev domaprila

16. 4. 
2009, Cvetličarna, Ljubljana 

Skupina bo izvedla spektakularno promocijo plošče Vacuum in premierno predstavila videospot njihove uspešnice Lets Went. 
Izvajalci pravijo: »Iz Praznega prostora, iz katerega smo štartali, se je rodil novi zvok, StrojMachine.« 
Posebna prostorska in avdioinstalacija bosta spremenili prizorišče v pravo »postindustrijsko« talilnico obogatenega zvoka! 
Poleg novih elektrificiranih generatorjev zvoka bodo predstavili fantazijsko mašino Orgle, ki jo napaja zrak pod tlakom izpod batov kompresorja ter je nekakšen mutant metalca raket in Frankenštajnove mize za oživljanje, ki proizvaja zvok, dostojen Metropolisove katedrale. 
StrojMachine s svojim novim konceptom vztrajno raziskuje in nadgrajuje »industrial« slog.

18. 5. 

20.30 Vruja (Istra)

Daleč od dežele gaučov

Naslednji dan smo kot stari prijatelji nadaljevali pot do parka Talampaya. 
Ker je veliko mož iz Pagancilla zaposlenih v parku, prav radi ponudijo prevoz na svojih terencih. 
Brezplačno. 
Tam so nas nenapovedano čakale tri prijetne Argentinke in veselo smo se odpravili na ogled, ki je mogoč le v spremstvu profesionalnega vodnika. 
Park Talampaya (v jeziku Indijancev Quechua pomeni Suha struga reke Tala) leži v provinci La Rioja, ki velja za odmaknjeno, izolirano in eno izmed revnejših provinc v sicer relativno bogati in dobro razviti Argentini. 
Prevladujejo velika območja pune, polpuščavske pokrajine, porasle z bodlikavim grmičevjem, v urbaniziranih, bolj ali manj namakalnih predelih pokrajine pa se kot kontrast bohotijo bogati sadni nasadi in vinogradi. 

Potepanje po širnih punah, novi prijatelji ter veliko dobre glasbe so spremenili tiste dni v trenutek, ki je minil dosti prehitro. 
Tako se mi je že mudilo in ustavil sem se šele v San Salvador de Jujuyu, glavem mestu najsevernejše in hkrati najbolj izolirane province v Argentini. 
Ko so Španci leta 1592 odkrili Jujuy, je veljalo za najsevernejše mesto v takratni kolonialni Argentini. 
Prek Jujuya je potekala glavna trgovska pot iz prostranih pamp na jugu na visok in mrzel altiplano, v bolivijsko rudarsko mesto Potosi, ki se je po tej poti oskrbovalo predvsem s hrano, v obratni smeri pa so tovorili srebro in druge rudnine. 
Kljub temu Jujuy ni nikoli “vzcvetel” in še dandanes velja za najrevnejšo provinco v Argentini. 
Zato so socialni nemiri pogosti, delavci pa svoje nezadovoljstvo izražajo največkrat na cesti. 
No, ustavil sem se zgolj zato, da bi si v glavnem mestu uredil vizo za Bolivijo, do katere me je ločilo dobrih osem ur vožnje. Naslednji dan, v deževnem, morečem jutru sem zapustil mesto, ki je razpeto med rekama Rio Grande in Rio Xibi Xibi. 
Najbrž je bilo vreme krivo, da sem si želel čim prej naprej v Bolivijo. 
»Še osem ur,« sem si rekel. Tistih osem ur pa se je kaj kmalu, potem ko so me očarale lepote doline Quebrada de Humahuaca, raztegnilo na nekaj dni. 
Vasice Purnamarca, Maimara, Tilcara in Humahuaca so me potegnile vase, še preden sem se tega dodobra zavedel. 
Spet novi prijatelji, dobra glasba in čarobna, divja in neukrotljiva pokrajina. 

Še veliko lepega je mogoče videti na tem koncu. 
Vsekakor si je zanimivo ogledati sadovnjak s starimi sadnimi sortami, ki jih poznamo le še redki med nami. 
Ker so tu tu idealne razmere, povpraševanja pa je vsako leto več, je v Podsredi mogoče kupiti sadike nekaterih starih sort jabolk, med njimi bobovca, rdeče škrbotavke, krivopeclja, štupanke, jonatana ... 
Morda bo prav drevo v vašem sadovnjaku, ki ga na bo treba škropiti, kar pomeni, da boste sadje lahko pojedli kar z vitamini polno lupino, tisto, ki vas bo še lep čas spominjalo na obisk kozjanskih gričev. 
In verjemite, prej ali slej se boste spet vrnili semkaj.

S kolesom po Krasu

18. 4.

20. do 30. 4.

Vzpon ni preveč naporen

Vzpon na Pristovški Storžič je prava poezija barv. 
Samoten in osamljen vrh nam ponuja kar nekaj truda, a nas nagradi z lepim in izkoriščenim dnevom. 
Škoda bi ga bilo zamuditi. 

Na Pristovški Storžič se lahko povzpnemo na dva načina: prvi je iz vasi Bela pod prelazom s severne strani, dosti bolj običajna pot pa se začne na nekdanjem mejnem prehodu Jezersko sedlo na višini 1218 metrov. 
Do vrha je dobrih 500 metrov višinske razlike in dve uri hoda. 
Poleti pot ni zahtevna. 
Vse pa se lahko spremeni ob poslabšanih vremenskih razmerah, saj je precejšen del poti pot po grebenu. 
Pozimi je vsekakor treba imeti s seboj dereze in cepin. 

To je zasebni muzej, ki ga je družina Zorc - Gašparac uredila kar v zgornjem nadstropju svoje stanovanjske hiše. 
Že od daleč obiskovalce poleg napisa vabita v muzej tudi žabja ženin v fraku in nevesta v tančicah, ki se očitno pripravljata, da z balkona skočita v zakonski jarem. 
Za 15 kun boste še več zabave, pa tudi marsikaj poučnega o žabah našli v notranjosti sicer majhnega muzeja. 
V njem se lahko spomnimo življenjskega cikla žab tudi s pomočjo vivarijev, v katerih so vse »generacije« različnih vrst žab iz tamkajšnjega okoliša, seveda živih. 
Ne manjka niti likovnih niti literarnih del o žabarstvu v Lokvah, lovu na žabe in žabarskih nočeh. 
Na ogled je tudi nekaj prepariranih prvakov med žabami. 
Med vsemi razstavljenimi eksponati pa se kljub svoji velikosti kar nekako izgubi preparirana postrv velikanka iz Lokvarskega jezera, ki je le malo manjša od svetovne rekorderke. 
Večino prostora zavzemajo vitrine z raznimi spominki, igračkami, figuricami, izdelki šolarjev in pravimi umetniškimi deli, ki so jih lastniki zbirali dolga leta. 
Več kot tisoč jih je, skoraj brez izjeme seveda žabe, take ali drugačne – v keramiki, lesu, plišu, na tkanini ali kovini in še čem. 
Med njimi je kopica zabavnih likov, v prvi vrsti seveda žabja princeska, ki ji družbo delajo vneti žabci – ribiči, kuharji, zaljubljeni parčki, nogometaši in smučarji in menda med žabami celo najbolj pruljubljena glasbena skupina Green machine frog band. 
No, če se boste ob ogledu zamudili tako dolgo, da boste morali tja, kamor je moral menda tudi cesar peš, boste tudi tam v žabji družbi. 
To je vsekakor muzej, primeren za majhne in, hm, »velike« otroke. 
Mlajšim boste na koncu najbrž težko odrekli katerega izmed spominkov, ki so naprodaj, večjim pa bolj prija »žabja kri«, kot imenujejo domač zeliščni liker … 

