Ko se je človek iz hoje po vseh štirih dvignil v stoječi položaj, sta se pojavili dve zahtevi: dvojno zakrivljena hrbtenica v obliki dvojne črke S in močan mišično podporni sistem, ki se lahko razvije le ob dinamičnem, aktivnem življenju. 
Eden od preventivnih ukrepov pred bolečinami v hrbtenici je sedenje na žogi, ki je lahko zabavno nadomestilo za sedenje na stolu.

Sliki: a) pravilno sedenje na žogi, b) primerjava sedenja na žogi in stolu

• kot v kolenskem sklepu.

PREDNOSTI FITBALLA

• Izboljšan videz telesa zaradi spremenjene telesne kompozicije:

• Ekscentrična kontrakcija nastane v primeru, ko je zunanja sila večja od sile, ki jo proizvaja mišica. 
Razdalja med mišičnima pripojema se veča.

• Agonisti so primarne mišice, odgovorne za izvedbo giba v nekem sklepu.

• Stabilizatorji so mišice, ki stabilizirajo en sklep, da bi se gibanje lahko izvajalo v drugem.

Pri aktivnem raztezanju gibanje lastnega telesa povzroči raztezanje; roke npr. potisnemo proti stropu, da bi raztegnili trup. 
Metode aktivnega raztezanja uporabljamo zato, da povečamo gibljivost s podaljševanjem mišic po poprejšnji inhibiciji. 
Pri tehniki aktivnega statičnega raztezanja upoštevamo medsebojno inhibicijo antagonistov.

• višja stopnja izmenjave kisika med krvjo in mišicami,

- glasnost: zmerna,

- zvrst glasbe: prilagojena skupini vadečih in vadbenemu programu.

Učinkovita in varna aerobna vadba mora potekati pri intenzivnosti, kjer je srčni utrip povišan v območju med 55 in 85 % (90 % po ACSM) maksimalnega srčnega utripa posameznika. 
Pri tem moramo poznati tudi stopnjo treniranosti posameznika. 
Za neaktivne posameznike je koristna že telesna aktivnost pri manj kot 60 % maksimalnega srčnega utripa, medtem ko morajo bolj trenirane osebe za kakršne koli izboljšave vaditi z večjo stopnjo intenzivnosti. 
Blizu spodnje meje intenzivnosti naj vadijo začetniki in starejše osebe, medtem ko lahko v zgornjem delu območja vadijo dobro trenirane zdrave osebe.

Neodbojna aerobna gibanja se nanašajo na aktivnosti, kjer ne hopsamo na žogi. 
V posameznih primerih (prevelika telesna teža, poškodbe mišic ali kosti, nosečnost) je neodbojna oblika telesne aktivnosti najvarnejša in najučinkovitejša. 

Metoda z dodajanjem je dodajanje giba za gibom. 

• Pri vajah je glava praviloma iztegnjena v podaljšku trupa, če ni določeno drugače. 
Trup je vzravnan in napet. 
To še zlasti velja za delo s prostimi utežmi.

• s spreminjanjem oddaljenosti rok od žoge stopnjujemo intenzivnost vaje,

