Za znesek, ki izhaja iz povečanj izhodiščnih plač po prejšnjih odstavkih se uskladijo osnovne plače.

Minimalna plača za poln delovni čas za obdobje april - junij 1996 za vse zaposlene v Republiki Sloveniji je mesečno bruto 53.500 tolarjev in se zagotavlja z izplačilom plač za mesec maj. 
Minimalna plača se za naslednja tromesečja usklajuje na način, določen v 4. členu tega zakona.

8. člen

- podatke o plačah zaposlenih na podlagi kolektivnih pogodb,

Z denarno kaznijo najmanj 50.000 tolarjev se kaznuje odgovorna oseba pri delodajalcu, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka in odgovorna oseba v državnem organu ali lokalni skupnosti, če izplača regres za letni dopust v nasprotju z 8. členom tega zakona.

