Poročilo o razvoju 2008 Vsebina

1.1. Makroekonomska stabilnost 1.2. Povečanje konkurenčnosti in spodbujanje podjetniškega razvoja 1.3. Povečanje konkurenčne sposobnosti storitvenih dejavnosti 1.3.1 Nefinančne tržne storitve 1.3.2 Finančne storitve 15 20 24 24 26 

Za izpolnjevanje osrednjega gospodarskega cilja Strategije razvoja Slovenije, to je doseganje povprečne razvitosti držav EU v letu 2013, je bil dosedanji tempo dohitevanja razvitejših gospodarstev ugoden. 
Bruto domači proizvod na prebivalca po kupni moči je po prvi oceni Eurostata v letu 2007 dosegel 89 % povprečja EU, to je za 1 o. t. več kot v letu prej in za 7 o. t. več kot leta 20031. 
Povprečna letna stopnja gospodarske rasti se je v obdobju od leta 2004 do leta 2007 pospešila, na kar so na eni strani vplivali ugodna mednarodna konjunktura in s tem povezano povečevanje izvoza ter investicij v stroje in opremo, zlasti v začetnih letih stabilizacija makroekonomskega okolja pred vstopom v EU, v zadnjih dveh letih pa dodatno še povečane infrastrukturne investicije. 
Na gospodarski napredek so pozitivno vplivale tudi strukturne spremembe, kot posledica izvedenih reformnih ukrepov, kar se odraža v rastoči konkurenčnosti, merjeni z rastjo tržnih deležev v tujini in s povečano produktivnostjo. 
Na pozitiven premik v konkurenčnosti gospodarstva kaže tudi zadnje poročilo mednarodne institucije IMD, po katerem se je Slovenija na lestvici nacionalne konkurenčnosti med 55-imi državami uvrstila na 32. mesto, kar je 8 mest više kot v predhodnem letu. 
Slovenija je v zadnjih letih naredila strukturne premike na področju raziskovalno-razvojne in inovacijske dejavnosti, podjetništva, izobrazbene strukture prebivalstva ter širokopasovnega dostopa do interneta. 
Pomembni premiki so bili doseženi na področju javnih financ, kjer so se močno znižali izdatki, primanjkljaj in dolg sektorja država ter obdavčitev dela. 
Nadaljevanje ugodnih trendov na vseh teh področjih bi v prihodnje lahko spodbudilo hitrejše prestrukturiranje gospodarstva v smeri tehnološko zahtevnejših in na znanju temelječih dejavnosti, kjer so bili do sedaj premiki glede na precejšen zaostanek za razvitejšimi državami še počasni. 
Glede na predvideno upočasnitev mednarodne konjunkture v naslednjih dveh letih, ki je bila pomemben dejavnik gospodarske rasti zlasti v zadnjih dveh letih (2006– 2007), so spremembe v strukturi gospodarstva v smeri dejavnosti, ki ustvarjajo visoko dodano vrednost na zaposlenega, potrebne za nadaljnje približevanje povprečni razvitosti EU. 
Ob nadaljevanju že zastavljenih strukturnih premikov bo velikega pomena pri tem tudi večja internacionalizacija gospodarstva preko neposrednih tujih investicij, nadaljevanje procesov privatizacije, izboljševanje kakovosti in učinkovitosti terciarnega izobraževanja ter razvojno-raziskovalnih vlaganj, nadaljnje poglabljanje finančnega sektorja in razvojno prestrukturiranje izdatkov sektorja država ter učinkovito izvajanje politike konkurence. 
Pomemben cilj ekonomskih politik v prihodnje ostaja tudi ohranjanje makroekonomske stabilnosti, kratkoročno predvsem na področju zagotavljanja cenovne stabilnosti in ohranjanja stabilnega javnofinančnega položaja, na srednji rok pa zagotavljanje dolgoročne vzdržnosti javnih financ.

1.1. 
Makroekonomska stabilnost

UMAR 17

storitev z višjo dodano vrednostjo6. 
Visoka je bila tudi rast izvoza potovanj, transportnih in konstrukcijskih storitev, zlasti zaradi povečanja presežka pri potovanjih pa se je še povečal presežek v menjavi storitev. 
Poleg blagovne menjave so k večjemu primanjkljaju na tekočem računu plačilne bilance največ prispevale še povečane obveznosti za plačilo obresti, ki izhajajo iz večjega zadolževanja domačih poslovnih bank v tujini in povišanih obrestnih mer. 
Plačane obresti so se namreč povečale bolj, kot so se povečale prejete obresti, čeprav so se povečali tudi financiranje tujine s posojili in naložbe v dolžniške vrednostne papirje. 
Primanjkljaj na tekočem računu plačilne bilance kljub povečanju ni bil glavni dejavnik rasti bruto zunanjega dolga, saj je zadolževanje zasebnega sektorja naraščalo hitreje, močno pa so se povečale tudi obveznosti do Evrosistema ob vstopu v EMU. 
Znatno povečanje bruto zunanjega dolga v letu 2007 (za 10,3 mrd. EUR oziroma z 78,9 % BDP leta 2006 na 102,4% BDP leta 2007) je bilo, podobno kot v preteklih letih, posledica zadolževanja zasebnega sektorja, v letu 2007 pa tudi povečanih obveznosti Banke Slovenije (BS) do Evrosistema, ki so nastale kot posledica spremembe instrumentarija denarne politike z vstopom Slovenije v evroobmočje. 
Slednje so k lanskemu povečanju bruto zunanjega dolga prispevale okoli 35 % in so bile glavni razlog za povišanje kratkoročnega dolga s 17,1 % BDP ob koncu leta 2006 na 35,1 % konec leta 2007 ter javnega in javno garantiranega dolga s 14,2 % BDP na 23,5 % BDP. 
Le nekoliko manj kot obveznosti BS je na povečanje bruto zunanjega dolga vplivala lani okrepljena rast zadolževanja poslovnih bank v tujini, povezana predvsem z visokim domačim povpraševanjem podjetij in prebivalstva po kreditih7. 
Hkrati se je neposredno zadolževanje podjetij v tujini v zelo izenačenih pogojih zadolževanja doma in v tujini8 v primerjavi z letom 2006 nekoliko zmanjšalo. 
Hitro naraščanje zadolženosti zasebnega sektorja v zadnjih letih je v veliki meri posledica finančnega poglabljanja in pričakovani del procesa dohitevanja najrazvitejših držav evroobmočja, kjer je povprečni bruto zunanji dolg konec leta 2007 znašal 191,8 % BDP. 
Slovenija je še vedno najmanj zadolžena članica držav evrobmočja in se je tej ravni zadolženosti zaradi hitre gospodarske rasti doslej približevala postopoma. 
Simulacije kažejo, da bi se delež dolga lahko hitro zvišal ob večji oz. dolgotrajnejši upočasnitvi gospodarske rasti, morebitno povišanje obrestnih mer pa bi vplivalo na hitro povečanje bremena servisiranja dolga in poslabšanje primanjkljaja tekočega računa plačilne bilance. 
Po drugi strani pa je izpostavljenost tečajnim tveganjem zelo nizka, saj v valutni strukturi bruto zunanjega dolga in v tem tudi javnega in javno garantiranega dolga z več kot 90 % prevladuje evro. 
Poleg dolžniških obveznosti (to je bruto zunanjega dolga) so se v letu 2007 še naprej poviševale tudi dolžniške terjatve Slovenije do tujine, vendar počasneje, zato se je neto zunanji dolg med decembrom 2006 in 2007 v deležu BDP povečal z 11 % na 18,9 %. 
Stabilna rast cen v letih 2005–2006, dosežena z usklajenim delovanjem ekonomskih politik, se je v letu 2007 pospešila predvsem pod pritiski zunanjih

Slika 2: Ovire pri poslovanju podjetnikov v Sloveniji in v EU, 2005–2006

1.3.1 Nefinančne tržne storitve

UMAR 25

Podatki za EU ne vključujejo Združenega kraljestva. 
V povprečju držav EU se je obseg kreditov okrepil za 11,9 %, v EMU pa za 11,3 %, kar je za 1,9 odstotne točke več kot leto pred tem. 
48 Zakon o družbah tveganega kapitala (Ur.l. 
RS, št. 92/2007) zagotavlja, da bo glavna dejavnost tovrstnih družb vlaganje tveganega kapitala v perspektivna mala in srednja podjetja, ki za svojo rast niso sposobna pridobiti zadostnih virov na finančnem trgu. 
49 Skladno z Zakonom od dohodka pravnih oseb ničelna stopnja velja za družbe tveganega kapitala od dejavnosti naložb tveganega kapitala. 
50 Vendar pa trenutne razmere na kapitalskih trgih niso najbolj naklonjene tovrstnemu naičinu financiranja.

UMAR 28

inovacijam kaže, da ti večinoma ne spodbujajo inovacij v storitvah, ki so pretežno organizacijske narave ali pa zadevajo spremembe v modelih trženja. 
Razpisna dokumentacija, ki jo morajo predložiti prijavitelji, in evalvacijski kriteriji so naravnani na tehnološke inovacije, kar otežuje, da bi se na razpis prijavila storitvena podjetja (Stare, Bučar, 2007a). 
Za izboljševanje rezultatov na področju raziskovalno-razvojne dejavnosti, patentov in inovacijske aktivnosti je posebej pomembno zadostno število kadrov na področju naravoslovja in tehnike, kjer se položaj v Sloveniji izboljšuje, vendar razmeroma počasi. 
Število diplomantov na področju naravoslovja in tehnike se je v obdobju 2000–200779 povečalo, vendar je bila rast nižja kot v večini drugih evropskih držav80. 
Slovenija zaostaja za povprečjem EU po številu diplomantov na področju naravoslovja in tehnike na 1.000 prebivalcev in po deležu teh diplomantov v skupnem številu diplomantov81. 
Z vidika zagotavljanja ponudbe teh diplomantov na trgu dela predstavlja problem predvsem počasno povečevanje njihovega števila, saj se je ob hitri rasti skupnega števila diplomantov v terciarnem izobraževanju v obdobju 2000–2007 njihov delež precej zmanjšal. 
Zato bi bilo treba tudi v prihodnje na področju naravoslovja in tehnike še povečevati vpis in tudi kakovost študija. 
Odziv politike v smeri sprejetja ukrepov za povečanje vpisa na področju naravoslovja in tehnike predstavlja novi zakon o štipendiranju, ki bo v določeni meri spodbujal vpis na deficitarne smeri študija. 
Aktivnejšo vlogo pri spodbujanju vpisa bi morala prevzeti tudi podjetja, ki diplomante s teh področij potrebujejo. 
Na področju uporabe informacijsko-komunikacijskih tehnologij (IKT) se je močno izboljšal širokopasovni dostop gospodinjstev do interneta, širjenje uporabe interneta pa se je nekoliko upočasnilo. 
V prvem četrtletju leta 2007 je v Sloveniji internet uporabljalo 53 % prebivalstva v starosti 16–74 let ali 2 o. t. več kot leto prej. 
Zaradi hitrejše rasti uporabe interneta v EU, ki se je v letu 2007 povzpela na 57 % prebivalstva, je Slovenija prvič povečala zaostanek82. 
Na upočasnitev širjenja uporabe interneta v Sloveniji kaže tudi dejstvo, da so v letu 2007 tri nove članice po razširjenosti uporabe interneta prehitele Slovenijo, v letu 2006 pa je boljši rezultat dosegla le Estonija. 
Eden izmed razlogov za takšna gibanja je tudi struktura uporabnikov interneta, saj v Sloveniji precej manj kot v EU internet uporabljajo manj izobraženi in starejši prebivalci, med mladimi in visoko izobraženimi pa je uporaba interneta višja od evropskega povprečja. 
Po drugi strani Slovenija prehiteva povprečje EU glede dostopa gospodinjstev do interneta. 
Spodbudno je tudi to, da se dostop povečuje predvsem zaradi rasti širokopasovnega dostopa do interneta83, ki ga je v letu 2007 imelo že 44 % gospodinjstev, nekoliko več kot v EU. 
S tem si Slovenija ustvarja ugodno izhodišče za večjo uporabo IKT; smernice v svetu dajejo poudarek krepitvi širokopasovnega dostopa do interneta, ki omogoča uporabo široke množice storitev elektronskega poslovanja. 
Uporaba interneta predstavlja podlago za

UMAR 36

Poročilo o razvoju 2008 Učinkovita in cenejša država

Usmeritve SRS: SRS poudarja, da je ohranjanje in izboljšanje dosežene ravni socialne varnosti, kakovosti življenja in zdravja pomembna družbena vrednota. 
Prehod od države blaginje v družbo blaginje zahteva učinkovitejšo socialno državo, večjo lastno odgovornost in večje spodbujanje aktivnosti posameznikov, krepitev javnega in zasebnega partnerstva ter bolj raznoliko in delno konkurenčno ponudbo socialnih storitev, hkrati pa večjo družbeno kohezijo, izboljšano dostopnost storitev sistemov socialne zaščite, zdravstva, izobraževanja, kulture in stanovanj ter posebno skrb za najbolj ranljive skupine. 
Sisteme socialne zaščite bo treba prilagoditi potrebam dolgožive družbe ter zmanjšati socialna tveganja, revščino in socialno izključenost. 
K trajnostnemu povečanju blaginje in kakovosti življenja naj bi pomembno prispevala višja stopnja zaposlenosti. 
K njej bodo prispevali zlasti gospodarska rast in vlaganja v znanje.

Poročilo o razvoju 2008 Moderna socialna država in večja zaposlenost

Usmeritve SRS: Peta prioriteta združuje razvoj na področju okolja, trajnega obnavljanja prebivalstva, regij, prostora in kulture. 
Okoljevarstvene usmeritve SRS so zmanjševati energetsko intenzivnost in povečevati uporabo obnovljivih virov energije ter povečevati snovno intenzivnost in spodbujati ponovno uporabo odpadkov. 
K temu bo prispevalo tudi spodbujanje razvoja in uporabe okoljskih tehnologij. 
Na področju prometa je cilj spodbujati trajnostne oblike mobilnosti in v potniškem prometu pospeševati rabo javnega prevoza. 
Cilj je tudi varovanje narave in zaustavitev upadanja biotske raznovrstnosti ter uveljavitev naravne kakovosti slovenskega prostora kot kakovosti celotne EU. 
Osnovni cilji za doseganje trajnega obnavljanja prebivalstva se nanašajo na izboljšanje pogojev za večjo vključenost delovno sposobnega prebivalstva, na ustvarjanje primernih delovnih in societalnih pogojev za starejše aktivne prebivalce ter na vzpostavljanje primernih pogojev za ustvarjanje družine. 
Skladnejši regionalni razvoj naj bi se uresničeval na širokem področju, tj. od oblikovanja pokrajin, krepitve policentričnega sistema, regionalnega razvojnega programiranja do ohranjanja poseljenosti, prometne povezanosti in krepitve lokalnih gospodarstev. 
Predvideni ukrepi so usmerjeni predvsem v krepitev regionalnih gospodarstev, mreže visokega šolstva, okrepitev razvojne pomoči in nadgraditev lokalne samouprave, kar bi občinam in regijam omogočilo endogeni razvoj. 
Ključne prioritete na področju izboljšanja gospodarjenja s prostorom so skoncentrirane predvsem v izboljšanje prostorskega načrtovanja s poudarkom na zagotavljanju zazidljivih zemljišč in ustvarjanju pogojev za izboljšanje delovanja nepremičninskega trga. 
Razvoj nacionalne identitete in kulture zahteva uveljavitev kulture v njenih etičnih, socialnih, gospodarskih in političnih razsežnostih.

Pro. vlaknin, papirja ter izd. iz njih Pro. kovin

Glej indikator Medregionalne variacije v bruto domačem proizvodu. 
Glej indikator Medregionalne variacije v brezposelnosti. 
200 Koeficient variacije je v letu 2006 znašal 9,2 %. 
201 Stopnja urbanizacije (delež mestnega prebivalstva v celotnem prebivalstvu) se je v obdobju od leta 1981 do leta 2002 povečala s 46,7 % na 50,8 %.

Rast cen v %

Ob močni gospodarski rasti se je leta 2007 javnofinančno stanje izboljšalo. 
Primanjkljaj institucionalnega sektorja država218 je za leto 2007 ocenjen na 0,1 % BDP in je za 1,1 o. t. nižji od primanjkljaja v letu 2006. 
Skupni prihodki države so se povečali bistveno bolj (8,1 %) kot so se povečali skupni izdatki države (5,3 %). 
Na strani prihodkov države je bila rast spodbujena z ugodnimi makroekonomskimi gibanji, na njihovo nominalno rast pa je vplivala tudi višja inflacija od napovedane. 
Povečanje števila prejemnikov plač je okrepilo prihodke iz prispevkov za socialno varnost (8,7 %), kar je ublažilo znižanje prihodkov od dohodnine zaradi spremenjene dohodninske zakonodaje. 
Od pomembnejših kategorij so se hitreje od celote povečali tudi prihodki od davkov na proizvodnjo in uvoz (8,3 %). 
Med davki na proizvodnjo in uvoz so hitreje rasli prihodki od trošarin, nekoliko počasneje prihodki od davka na dodano vrednost, zmanjšali pa so se prihodki iz davka na izplačane plače zaradi nadaljnjega znižanja njegovih stopenj. 
Na strani izdatkov države je k nižji rasti izdatkov največ prispevala nizka rast sredstev za zaposlene, ki so se v letu 2007 povečala le za 4,6 % in počasna rast izdatkov za socialna nadomestila v denarju in naravi, ki so se zaradi uveljavitve enotnega mehanizma njihovega usklajevanja z inflacijo (razen pokojnin) povečali le za 4,3 %. 
Skromno rast so imeli tudi izdatki za plačila obresti (2,0 %), izdatki za subvencije pa se se celo zmanjšali (-2,7 %). 
Primanjkljaj institucionalnega sektorja država v primerjavi z bruto domačim proizvodom se po letu 2001 postopno znižuje. 
Zmanjšanje primanjkljaja v obdobju 2000–2007 je bilo zlasti posledica znižanja izdatkov sektorja država glede na BDP za 4,1 o. t., zmanjšal pa se je tudi delež prihodkov, in sicer za 0,4 o. t. 
V letu 2001 je primanjkljaj sektorja država znašal 4 % BDP, izdatki so naraščali hitreje od prihodkov, rast obeh pa je presegla rast BDP. 
Po tem letu se je javnofinančni položaj izboljšal, izraziteje v letih 2002 in 2005, najbolj pa v letu 2007. 
V letu 2005 na 1,5 % BDP, ko so se hitreje od odhodkov in od gospodarske rasti povečali prihodki sektorja država, predvsem zaradi povečanja prihodkov davka od dohodka pravnih oseb. 
V letu 2007 pa na 0,1 % BDP, ko je bilo zaradi visoke gospodarske rasti zaostajanje rasti agregatov države za gospodarsko rastjo največje in zaostajanje rasti izdatkov države večje od zaostajanja rasti prihodkov. 
V celotnem obdobju 2000–2007 so se med odhodki najbolj znižali deleži socialnih nadomestil (1,6 o. t.), kapitalskih transferjev (0,8 o. t.), odhodkov od lastnine, ki jih sestavljajo predvsem obresti za obstoječi dolg, pa tudi deleži izdatkov za vmesno potrošnjo in sredstev za zaposlene ter delež izdatkov za subvencije. 
Med prihodki se je najbolj povečal delež tekočih davkov na dohodek in premoženje, najbolj pa znižal delež davkov na proizvodnjo in uvoz. 
Primanjkljaj se je v tem obdobju v največji meri generiral na centralni ravni države, in sicer v višini več kot 90 % skupnega primanjkljaja v posameznih letih. 
Izjema je bilo leto 2005, ko se je, zaradi prevzema dolga skladov socialnega zavarovanja (ZZZS, ZPIZ) v državni proračun, primanjkljaj centralne ravni sektorja država povečal za 0,7 o. t. na 2,2 % BDP, skladi socialnega zavarovanja pa so v tem letu izkazali presežek v višini 0,8 % BDP.

Latvija

Zdr. kraljestvo

Malta

Ciklično prilagojeni saldo sektorja država 

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

Dolg države (leva os) Obresti (desna os)

Belgija

Češka

UMAR 82

Zadnji blagajniški zapis, ki se kot instrument denarne politike ECB ne uporablja, je zapadel maja 2007. 
Pravne osebe, kapitalsko povezane z nerezidenti, ki so lastniki 10 % ali več kapitala. 
225 Z novim sistemom poročanja se med neposredne naložbe poleg obveznosti, ki jih ima podjetje z neposrednim tujim lastnikom, vključujejo tudi obveznosti z vsemi nerezidentnimi podjetji, ki sodijo v njegovo skupino.

Vir: WTO Statistics Database, 2008; Eurostat external trade, 2008; izračuni Umar. 
Opombi: *Deleži izvoza članice v uvozu EU (intra in extra); **v letu 2006.

slovenskih izvoznikov na drugih trgih (povprečna letna rast slovenskega tržnega deleža v EU je bila 3,4-odstotna, na svetovnem trgu 7,4-odstotna).

ES

MT

UMAR 93

Nizozemska

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

Vir: Statistični zavarovalniški bilten 2007 (Slovensko zavarovalno združenje), 2007; Sigma: World insurance in 2006: Premiums came back to »life«, 2007; Nacionalni računi (SURS), 2008; Eurostat, 2008. Opomba: 1 Brez Malte.

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

EURONEXT

Madžarska

EU-27, 2007 23,3 31,4 22,1 13,7 30,5 24,3 34,0 31,1 21,9 28,9 26,2 13,5 33,0 23,6 29,8 28,1 17,9 12,4 30,3 17,7 18,8 13,6 12,0 22,9 14,4 35,5 31,2 30,2

Romunija

EU-27

Kmetijstvo,lov, gozdarstvo

Vir: Izdatki za formalno izobraževanje, Slovenija, 2005, 2006 (začasni podatki) – SURS (2007); 2004 – SURS (2007); 1995–2003 – SURS (2006) Opombe: 1Kazalniki so izračunani na podlagi zadnje revizije BDP (september 2007); Predšolsko izobraževanje – ISCED 0 (za Slovenijo je ocenjen delež izdatkov za drugo starostno obdobje otrok, vključenih v vrtce); Osnovnošolsko izobraževanje – ISCED 1; Srednješolsko izob. 
– ISCED 2–4; Terciarno izob. 
ISCED 5–6.

Slovenija

Zdr. 
Kraljestvo

Belgija

Zdr. kraljestvo

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

Prva objava, SURS, 28. 4. 2008. 
Storitvene dejavnosti: 51 – posredništvo in trgovina na debelo, I – promet, skladiščenje in zveze, J – finančno posredništvo, 72 – obdelava podatkov in podatkovne baze, 74.2 – projektiranje in tehnično svetovanje, 74.3 – tehnično preizkušanje in analiziranje (po SKD). 
Zadnje tri dejavnosti so poslovne storitve, temelječe na znanju. 
281 Edino Bolgarija je še bolj zaostajala za evropskim povprečjem, za 24,2 o. t. 282 Priporočila Eurostata za četrti harmonizirani popis inovacijske dejavnosti (Community Innovation Survey) za obdobje 2002–2004.

Avstrija

Estonija

EU-15

Nemčija

SLOVENIJA

Poljska

28 EU-27 - potrošnja (leva os) EU-27 - delo (desna os) SLO - potrošnja (leva os) SLO - delo (desna os) 41 40 39 38

statični) in stalnega konceptualnega razvoja, kar vpliva na spreminjanje metodologije ocenjevanja konkurenčnosti301. 
Zato so ocene obeh institucij le eden od različnih vidikov ugotavljanja razvojnega napredka Slovenije. 
Kljub temu je iz rezultatov obeh sistemov merjenja konkurenčnosti držav razvidno, da v Sloveniji sicer prihaja do postopnega napredka v smeri povečevanja konkurenčnosti, ki pa je bil do sedaj v primerjavi z drugimi državami do leta 2007 še počasen, najnovejša ocena IMD pa že kaže na njegovo pospešitev.

Slika: Uvrstitve Slovenije glede agregatne konkurenčnosti med 125 (WEF) oz. 55 (IMD) državami

Sloveniji in v EU v letih 1995–2007, v % 1995 2000 2001 EU-27 np 62,1 62,5 EMU-13 np 61,3 62,1 Avstrija 68,4 67,9 67,8 Belgija 56,3 60,9 59,7 Bolgarija np 51,5 50,7 Ciper np 65,4 67,9 Češka np 64,9 65,0 Danska 73,9 76,4 75,9 Estonija np 60,3 60,8 Finska 59,7 68,1 69,1 Francija 59,6 61,7 62,7 Grčija 54,5 56,6 56,5 Irska 54,1 64,5 65,2 Italija 50,8 53,4 54,5 Latvija np 57,4 58,9 Litva np 59,6 58,1 Luksemburg 58,5 62,7 63,0 Madžarska np 55,9 56,1 Malta np 54,5 54,7 Nemčija 64,7 65,3 65,7 Nizozemska 64,2 72,9 74,1 Poljska np 55,1 53,7 Portugalska 62,5 68,2 68,9 Romunija np 64,2 63,3 Slovaška np 56,3 56,7 Slovenija 62,9 62,9 63,9 Španija 46,8 56,1 57,7 Švedska 70,7 71,1 74,4 Združeno 68,1 71,0 71,3 kraljestvo

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

50 40 30 20 10 0 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 EU Slovenija

Vir: Human Development Report (UNDP) 1997–2007. 
Opomba: Vrednosti podindeksov za leto 1995 zaradi razlik v metodologiji niso neposredno primerljive, zato prikazujemo samo HDI.

UMAR 160

Vir: Population and social conditions – Population (Eurostat), 2008. Opomba: np – ni podatka.

SLOVENIJA Portugalska Španija Luksemburg Estonija Danska Belgija Češka Švedska Nizozemska Madžarska Romunija Slovaška Avstrija Zdr. kraljestvo Bolgarija Nemčija Francija Poljska EU-27 Latvija Finska Grčija Malta Ciper Litva Italija Irska

UMAR 168

Latvija

Francija

UMAR 177

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

4,0 EU-27

UMAR 178

Poročilo o razvoju 2008 Kazalniki razvoja Slovenije

Češka

Ciper

Vir: Population and social conditions – Demography (Eurostat), 2008; preračuni Umar.

Avstrija

Vir za primerjavo med državami članicami EU so podatki Eurostat, ki za raven NUTS 3 izhaja iz podatkov o anketi o delovni sili ali iz registrov. 
Ker zadnji podatki Eurostat za leto 2006 še ne vključujejo Slovenije, smo v primerjavi uporabili izračun Umar na osnovi podatkov iz registrskih virov, ki upošteva metodologijo Eurostat.

UMAR 191

kar se kaže tudi v nadpovprečnem deležu teh v Gorenjski regiji. 
Večinoma v regijah narašča delež dolgotrajno brezposelnih, ki je najvišji v Jugovzhodni Sloveniji, ki pa je hkrati tudi regija s podpovprečno stopnjo registrirane brezposelnosti. 
Dolgotrajna brezposelnost je nadpovprečna še v Pomurski, Savinjski, Spodnjeposavski in Osrednjeslovenski regiji. 
Pogosto je povezana z nizko izobrazbeno strukturo brezposelnih, ki jih je največ v Jugovzhodni Sloveniji in Pomurski regiji (več kot 50 % brezposelnih), čeprav se delež teh po regijah večinoma zmanjšuje. 
Mladi brezposelni, katerih delež pada v vseh regijah, so pogosto tudi iskalci prve zaposlitve. 
Mladih med brezposelnimi je največ v Zasavski regiji, isklacev prve zaposlitve pa v Jugovzhodni Sloveniji in v Pomurski regiji.

Poraba gospodinjstev za kulturo 

UMAR 198

