M. GOSTIČ

VELIKA POLETNA NAGRADNA AKCIJA NEDELJSKEGA DNEVNIKA - VSAK TEDEN ZA 100.000 TOLARJEV DENARNIH NAGRAD IN TUDI PRAKTIČNIH NE BO MANJKALO

Tako kot se je dogajalo s kranjsko hranilno službo, se je leta 1999 dogajalo tudi s koroško HKS. 
Eselesovska naveza v tej hranilno-kreditni službi v Slovenj Gradcu je "pridelala" kakšnih 300 milijonov tolarjev izgub, in to v zelo kratkem času, kmetijske in gozdarske zadruge, ki so ustanovile HKS Slovenj Gradec in ki jih je bilo osem, pa so jo morale pokriti same. 
Izguba je nastala zato, ker je vrh te hranilnice kar po domače, brez pogodb in zavarovanj, delil kredite svojim, tistim, ki so mu bili strankarsko ali sorodstveno blizu. 
Vse se je končalo na plečih koroških kmetov.

- Kakšne vrste navijači so prišli na tokratno svetovno prvenstvo, glede na to, da je bilo za večino razmeroma oddaljeno?

Spominjata se, da je na začetku sicer morda včasih prišlo do nekoliko napačnega razumevanja povedanega, "vendar smo po dodatni razlagi zadeve razjasnili". 
Zaradi podobnosti med jezikoma, na primer, slovenska beseda otrok v češčini pomeni suženj ali pa da je otok v češčini oteklina, je bila razlog, da sta bila še toliko bolj pozorna na takšne podrobnosti. 
Zdaj jima slovenščina ne dela več preglavic, pa tudi bistvenih kulturoloških razlik ne opazita, saj menita, da so tako pozitivne kot negativne lastnosti obeh narodov pri kontaktiranju in komuniciranju dokaj podobne. 
Morda je, kot ugotavljata, razlika le v tem, da smo Slovenci po naravi nekoliko bolj zaprti. 
Sicer pa sta oba prepričana, da je pri vodenju podjetja zelo pomembno, da vodilni govorijo enak jezik kot zaposleni. 
"Pomembno pa je tudi to, da zaposleni občutijo, da predpostavljeni, ki je tujec, spoštuje pravico zaposlenih, da na delovnem mestu uporabljajo domači jezik," sta še prepričana direktorja družbe Vipap Videm - Krško.

Sam prevaranim varčevalcem SHP ne poskuša vzbujati lažnih upanj, dejstvo pa je, da ima s stečajnim upraviteljstvom bogate izkušnje. 
Kot podaljšana roka stečajnega senata je vodil več kot dva ducata stečajev in veliko prisilnih poravnav in likvidacij. 
Bil je celo prvi med odvetniki, ki mu je sodišče zaupalo izpeljavo stečaja, ko je pred dobrim desetletjem "reševal" Iskro Delto Computers.

Tudi fižol zaliva kar po cvetju, ki nato odpade, in čebulo, ki potem gnije.

prvo nagrado, 60.000 tolarjev, bo dobila Tina Molan, Gorenja vas 25, 8273 Leskovec;

19.997 - Čarovnica

Policist se med patruljiranjem po nesreči udari s pendrekom v oko. 
Poškodba je bila tako huda, da ga je izgubil in da so mu potem morali vstaviti umetno oko. 
Zaradi poškodbe na delu je dobil odškodnino in z njo kupil črno-beli televizor. 
Ko ga je nekaj časa gledal, se je udaril po čelu:

Potrebujemo: 8 manjših svinjskih zrezkov (po 8 dag), 1 čebulo, 20dag bučk, 20dag šampinjonov, 8 črnih oliv, 1/4l temnega piva, 1/4l mesne juhe iz kocke, strok česna, sol, olje, poper.

"Zelo prijetna," je rekel O'Brien. 
"Zelo trda."

5. 
Zadah iz ust pri dieti - Ker pri dieti maščobnih kislin ne razgradimo popolnoma, nastaja zadah iz ust, ki vam lahko vzame voljo do hujšanja. 
Pomagajo vam lahko nekalorični dražeji, ki jih dobite v lekarni.

1. norveška prestolnica, 2. znesek, ki ga tekmovalec dobi ali plača za nastop na tekmi, 3. vnetje sluznice z izločanjem sluzi ali gnoja, 4. ameriška tropska kukavica, 5. ime italijanske sopranistke Tebaldi, 6. ime TV novinarke Krljič-Vreg, 7. kdor nosi hlače v družini, 8. zemljiški gospod (knjižno), 9. zidarsko orodje, ometača, 10. kraj na Primorskem s plezalno steno, 11. Prešernova pesem, 13. slast do hrane, apetit, 18. ime smučarke Dovžan, 21. spačene, nenaravne poteze obraza, 23. naključje, ki vpliva na neugoden izid, 24. hiter tek konja, galop, 25. manjši kraj pri Rakeku, kjer je umrl pesnik Rudolf Maister, 27. zver iz družine mačk, 29. ime TV novinarke Komparič, 30. ime humoristke Putrih, 32. vzorec, osnovna oblika česa, 33. strupena kača z lisami po hrbtu, sorodnik modrasa.

Ker je to po vsaki razumni logiki kršitev ustavnega določila o enakosti pred zakonom ne glede na gmotno stanje (14. člen ustave), predložim vse tudi ustavnemu sodišču. 
Namesto da bi sodišče varovalo ustavo in njena določila, "zakoplje glavo v pesek" in se izgovarja, da ne ve, kateri člen naj bi kršil moje pravice in katero ustavno določilo naj bi bilo kršeno. 
Ustavno sodišče torej ni sposobno izpolnjevati 160. člena ustave, ki mu nalaga, da odloča o ustavnosti zakonov!!!

