Plavi lasje niso dovolj

akcija!

"Zelo si želim shujšati, vendar mi manjka motivacije." 
(-Urška)

Popustite prijem, še preden bi se utegnil počutiti utesnjeno. 
Saj veste, fantje bi vedno imeli radi več, kot imajo. 
Ko se mu boste izmaknile, se bo najverjetneje vprašal: "Pa ne, da je to vse?!" 
Hitro vas bo spet pograbil za roko; naj se ve, kdo je glavni!

"Ženski možgani povezujejo občutke ljubljenosti in oboževanja s čutnim dotikanjem," pravi Morrisova. 
"Dotik je zato najpomembnejša stvar."

Nasvet zanjo:

Nasvet zanj:

1. 
Strmite v strop

_a Pokličem zaupanja vredno prijateljico, ji opišem stanovanje in prosim za njeno mnenje.

V okvirčku:

Njegova posteljna govorica

Na hrbtu

Ali vam je všeč, da ženska prevzame pobudo?

V zameno za 'zaščito' se takšne ženske trudijo moškemu nuditi 'topel in prijeten dom', zvesto bdijo nad njegovo udobnostjo in vodijo gospodinjstvo po njegovih napotkih in željah. 
Navedenim aktivnosti se posvečajo z vso svojo energijo. 
In svoje hčere kljub lastnemu nezadovoljstvu vzgajajo v istem duhu, tako kot so njih njihove matere.

Že več kot leto dni hodim z dekletom, ki jo ljubim bolj kot vse na svetu. 
Pred kratkim mi je priznala, da je pred menoj spala z več kot petdesetimi moškimi. 
Vem, da je to del preteklosti, toda vseeno me je ta podatek zelo vznemiril. 
Vsakič, ko seksava, razmišljam samo o tipih, ki jih je imela pred menoj. 
Kako naj se otresem teh misli?

24. aprila si oglejte 3. memorial Primoža Bizilja in evropski pokal v akrobatskem rokenrolu. 
Drzne akrobacije si lahko ogledate ob 19:30 v novi športni dvorani Šenčur pri Kranju. 
Plesni klub Briljantina je omogočil, da si bosta plesalce iz prve vrste ogledali dve bralki, ki bosta lahko povabili prijatelja/-ico. 
Info www.briljantina-klub.si 

Res je, da Richard Gerre hodi siv naokoli že skoraj vse življenje in ga ženske precej obletavajo. 
No, k temu pripomore tudi slava. 
Za svojega fanta pa brez težav poskrbite z barvo za moške lase. 
Ponavadi te barve dajo bolj naravni videz in nimajo toliko leska kot barve za ženske. 
Izberite pravi odtenek v liniji L'Oreal Color Spa Moisture Actif for Men.

Le katera med vami ni bila očarana nad njeno upodobitvijo snobovske in razvajene, a kljub temu po srcu dobre punce Cher v filmu Nimaš pojma? 
Nenazadnje je Alicia prav s to vlogo dokazala, da je možno obenem biti všeč širšemu občinstvu in biti močna osebnost. 
Prav zato jo je zdaj prav osvežujoče gledati v podobni televizijski vlogi. 
Kot karizmatična Kate Fox namreč Alicia v seriji Miss Match igra junakinjo, s katero se lahko istoveti prav vsako Cosmo dekle: očarljivo samsko dekle s super službo, ki išče ljubezen (zase ... in za druge).

1998 Natalie Imbruglia

Morje črnila je bilo prelito o 15 letni starostni razliki med 41-letno igralko Demi Moore in 26-letnem igralcu Ashtonu Kutcherju. 
Trditev enega od svetovnih tabloidov, da so odkrili zapis iz volilnega registra, ki razkriva,da je Ashton starejši, pa utegne njegov deški šarm ogroziti. 
Glede na njihovo pisanje naj bi bila njegova resnična starost 30 let. 
Preden pa začnete iskati gubice okrog njegovih oči, preberite trditev Ashtonovega predstavnika za odnose z mediji, ki trdi, da gre za navadno izmišljotino. 
Na vseh njegovih osebnih dokumentih je namreč kot rojstno leto navedeno leto 1978. 
Neresničnost tega podatka bi torej pomenila, da je iznajdljivi voditelj oddaje Punk'd z napačnimi podatki prelisičil vse uradne inštitucije, to pa bi vrglo zelo slabo luč na njihovo učinkovitost. 
Zato so zadevo raje utišali …

Če bi bili barva, katera bi bili?

V_MODA_USA

Volnen jopič s kaveljčki za zapenjanje, Tracy Reese, www.tracyreese.com; svilena bluza s cvetličnim motivom, Tocca; džins hlače, Tommy Jeans; nizki 'balerina' čeveljci, Loius Vuitton, www.vuitton.com.

Srečata se, zaljubita in … že je konec. 
Če vaša razmerja redkokdaj presežejo magično mejo šestih tednov, je čas za poglobljen introspektivni duševni remont.

Ko ste si temeljito umili svoje 'tačke', jih osušite s papirno brisačo. 
S tem boste odstranili še tako trdovratnega nadležneža. 
S papirnato brisačo odprite tudi pipo in potisnite navzdol kljuko na vratih. 
Mogoče se vam zdi pretirano, toda zdravstveni delavci v bolnišnicah trdijo, da jim ta trik pomaga zmanjšati možnost okužbe.

12 Antibiotiki ne zdravijo gripe in prehlada 

Končno ne bo več treba čez mejo, da bi poceni leteli v London. 
Angleški letalski prevoznik EasyJet bo namreč 28. aprila letos začel s poleti Ljubljana-London. 
Tako bomo lahko poleg znamenitega Ryanaira, ki nas je 'osrečeval' s poleti iz bližnjega Trsta in Celovca, na londonsko letališče Stansted potovali z Brniškega letališča. 
Cena vozovnice z vključenimi letališkimi pristojbinami se bo gibala okrog 10.000 SIT, vozovnice pa lahko kupite le prek svetovnega spleta. 
In še ena zanimivost: prehrana na letalu ni vključena v ceno poleta, saj se vodilni pri Easyjetu upravičeno sprašujejo: "Če nikomur ni všeč hrana na letalu, zakaj bi jo ponujali?!" 
Več informacij na www.easyjet.com

4. 
Se še spomnite, kako ste se stiskale in objemale v avtomobilu vašega dragega pred domačo hišo? 
Podoživite te trenutke še enkrat in se za hec ustavite pred hišo svojih staršev. 
Čeprav ne bo tako adrenalinsko, kot je bilo včasih, pa je obujanje spominov lahko tudi dobra zabava ali snov za pogovor. 

Klop Andalu flowers, Dom design, 20.218 SIT

Čajnik, Status, 8.890 SIT

Kaj vprašati? 
"Ali je moja glava s tem klobukom videti prevelika?"

Ob otvoritvi so pripravili tudi mednarodno tekmovanje v zimskih disciplinah za sedemindvajset ekip, sestavljenih iz treh članov. 
Naj se malce pohvalimo ekipa Cosmopolitana je zasedla prvo mesto. 
Bravo mi!

Na razgovoru na postavljena vprašanja odgovarjajte direktno in iskreno, sicer pa naj vam delodajalec določenih vprašanj po Zakonu o delovnih razmerjih ne bi postavljal, vendar se pogosto zgodi, da vas namesto: "Ali v roku treh let načrtujete otroka?" vpraša: "Kje se vi vidite v roku od treh do petih let? 
Ali v tem obdobju načrtujete kaj posebnega?" 
Sicer pa so pogosta tudi zelo abstraktna vprašanja, dodaja ga. 
Pahor, npr: "Ste v igralnici, na razpolago imate številke od 0 do 39. 
Žogica se je zavrtela, koliko možnosti imate, da zadenete, če ste stavili na število 0?" 

"Ne vem, kakšen odgovor hočejo slišati," pravi Lili Pahor, "toda nekaj imajo v mislih! 
V takem primeru se morate znajti, jaz bi npr. odgovorila, da nimam nobene možnosti, ker v igralnice ne zahajam!"

Je prepričan vase in v svojega junaka. 
Uživajte z njim, vendar se ne navežite preveč on je namreč pravi gospod 'Svoboda'.

Zaposlite se. 
V prvi polovici meseca, ko se bo Merkur mudil v vašem znamenju, boste na področjih dela, izobraževanja in krajših potovanj uspešnejše, v ljubezni pa bo zaradi poudarjenih vplivov Dvojčkov pogosto škripalo. 
Samske: Čas ni naklonjen sklepanju resnih zvez.

Rubrika: Cosmo polica 

Drugačen pogled, Rosamunde Pilcher 

Zgodba o ženski, ki si prizadeva, da bi se sprijaznila z ločitvijo. 
O tem, kako sama vzgaja otroka, kako spet začne hoditi na zmenke, kako si gradi novo življenje. 
(Meander)

ko nimaš druge izbire

ne bi kar tako rekla ne

9 Ko se dogovarjata za prvomajske praznike, je njegova najljubša izbira pivski vikend s prijatelji v Savudriji, ki pretehta romantičen vikend z vami v Parizu!

Kako napisati prošnjo za zaposlitev?

