Petek, 11. avgusta - Ob 16.15 je 45-letni A. S. iz Trubarjevega naselja pri Rimskih Toplicah vozil traktor po lokalni makadamski cesti proti Rimskim Toplicam. 
Po klancu navzdol je vozil preblizu desnega roba ceste in zapeljal na travnato nabrežino, najprej z desnima in nato še z levima kolesoma. 
Traktor se je zaradi prevelikega nagiba prevrnil. 
Voznik je poškodbam podlegel na kraju nesreče, četudi je imel na traktorju varnostni lok.

Kaj vse so prodali - policistu

Mlada Lenka je izbrala smrt

FRANČEK ŠTEFANEC

- Na širšem jeseniškem območju se resnično nekaj premika. 
Septembra bodo namreč na Hrušici pri Jesenicah odprli prvi podjetniški inkubator na Gorenjskem. 
Podjetniki bodo lahko najeli trinajst prostorov pod ugodnimi, nekomercialnimi pogoji, predvsem pa bodo v podjetniškem inkubatorju ponujali malim podjetnikom in tistim, ki so na začetku poslovne poti, vso tehnično in strokovno pomoč. 
Zanimivo je, da so takšen inkubator najprej želeli odpreti v Kranju, pa zanj ni bilo velikega zanimanja, zato pa je sedaj toliko več zanimanja na Jesenicah. 
Za Kranj je pomembno, da so pri postavitvi inkubatorja sodelovali s svojim regionalnim centrom za pospeševanje malega gospodarstva, ki je v tem delu Slovenije pomagal že mnogim.

Razlogov, da se pokrovitelji tako pehajo za njim, je več. 
Ukvarja se s športom, ki ga igra veliko Američanov in ki jih veliko tudi samo zanima, in to ne samo mladih, pač pa tudi odraslih, ki imajo solidne prihodke, zato se brez težav identificirajo z njim. 
Z njim se lahko identificirajo tudi zaradi njegovega videza, saj je urejen, vitek in visok, zelo simpatičen, miren in neprepirljiv, kar je ljudem zelo všeč. 
Če nastopi na kateri koli tekmi, se gledanost bistveno poveča. 
Ko je igral na februarskem turnirju Buick Open, je televizijski prenos spremljalo več ljudi kot prenos košarkarske tekme lige NBA. 
Na turnirjih, na katerih igra tudi Woods, se podvoji število gledalcev. 
Ker se je v ZDA zanimanje za prenose turnirjev v golfu izredno povečal, je Zveza poklicnih igralcev golfa (PGA) podpisala rekordno pogodbo za televizijske prenose njenih turnirjev, vredno kar 132 milijonov dolarjev. 
To pomeni, da imajo zaradi Tigra Woodsa koristi celo soigralci, med njimi tudi tisti, ki ga ne marajo, ker je črnec.

Tokrat smo izmed številnih pisem izbrali pisam o super babicah Mariji Bohinc iz Planine pri Sevnici, Roziki Presečnik iz Velenja, Albini Stane iz Mežice, Vojki Guštin iz Ljubljane in Ančki Soleta iz Sela.

V šolo rezervnih oficirjev letalstva ga niso sprejeli, na občini so ga dvakrat zavrnili, na koncu pa so ga poslali v šolo za rezervne oficirje tehnike v Zagrebu. 
Kmalu po ustanovitvi letalske enote TO je prišel v republiško eskadriljo TO, in sicer kot tehnik in letalec ter kmalu postal eden od treh poveljnikov oddelkov.

Pavle Magister je opazoval, se navduševal in se med letali ter v delavnicah počutil kot doma. 
Ušla mu ni nobena podrobnost, ki je novinarji mogoče sploh nismo opazili.

Preveč stvari želite početi hkrati. 
Možgani delujejo dobro le, če lahko premeljejo eno za drugim, podatek za podatkom. 
Boste še naprej dopustili, da se ustvarja zmeda v mislih? 
Da težko spravite načrte in želje v dejavnost? 
Nekoga dojemate kot privlačnega zato, ker govoriči o vsem, kar mu pride na misel, ne da bi prej premislil. 
Hm, morda je to zanimiv pristop, ko se je treba z nekom zbližati ali ustvariti vzdušje v skupini. 
Zgradite odnos.

Težko si priznate, da ste sebični, lahko pa to pri sebi ugotovite posredno, kajti najprej pomislite nase, na to, ali se počutite dobro, potem krivdo za svoje stanje ali počutje zvalite na nekoga v okolici. 
Ali ne bi poskusili drugače? 
Prav hitro se boste umirili, delali bolj premišljeno, se izogibali napakam. 
Najprej naredite tisto, kar je po vašem mnenju drugemu v korist, tistemu, ki je trenutno najbližje vam. 
Razvili boste dober odnos.

V širša polja vpisujte po dve in v ožja po eno črko ne glede na zlog.

- Komu?

Bog je najprej sebi brado ustvaril

Potrebujemo: 18dag kvasa, 28dag moke, jajce, 3 rumenjake, 4dag sladkorja, 2dag kvasa, 2 žlici kisle smetane in za nadev: 25dag mletih orehov, 18dag sladkorja, žlico ruma, osminko vročega mleka.

Vprašanje: Že med zakonsko zvezo so Vaši starši z darilno pogodbo darovali gradbeno parcelo Vam in Vašemu možu, vsakemu polovico. 
V zakonu sta zgradila hišo in imata tudi tri parcele, dve v Sloveniji in eno parcelo in stanovanje na Hrvaškem. 
Imata dva otroka. 
Sprašujete, kako je z delitvijo premoženja ob razvezi in kako je z dodelitvijo otrok?

Ko vrači dobijo take deklice v svoje roke, jih spolno zlorabljajo, v svetiščih silijo v prostitucijo ali pa morajo prisilno delati na njihovih posestvih od sončnega vzhoda do zahoda in ob komaj kakšni hrani.

V teh sanjah se je izrazilo Vaše nezadovoljstvo z Vašim delom. 
Ladja, na katero ste bili privezani, je bila zasidrana, torej po eni strani stabilna, po drugi pa toga, stara institucija. 
Tudi sami ste bili trdno privezani, kar pomeni, da nimate niti najmanjšega prostora za izražanje svojih idej ali dovoljenja za kazanje svoje ustvarjalnosti. 
Ladja je bila pravzaprav ladja za sužnje, kar pomeni, da je vsa organizacija zastavljena zelo avtoritativno, da zaposleni torej nimajo kaj dosti besede pri odločanju.

Le ženske, ko bi bilo nekaj več žensk v teh krajih!!

Po vseh pismih gospodu Dušanu zaradi njegovih tako slabih ocen vseh žensk tega sveta me je prispevek z naslovom Ljubezen je orgazem življenja zelo prijetno presenetil, ker je polepšal to rubriko. 
S svojim pisanjem je dokazal, da je človek, vreden vsega spoštovanja, ker je razumel tako grdo pisanje gospoda Dušana kot ventil hudega razočaranja in izgubo vere v srečno življenje z žensko, ki ni bila v skladu z njegovimi iluzijami. 
Morda se mu je kaj podobnega dogodilo celo večkrat in je zato zasovražil ves ženski svet ter se kot razvajen, trmast in nepotrpežljiv otrok znesel nad vsemi sorodnicami njegove izvoljenke. 
Ta njegov grdi izpad je morda preprečil kakšno še hujše dejanje.

5.
Motnje spanja: Za spanje potrebujemo mir - tudi v svoji notranjosti. 
Preobilna hrana zvečer zahteva prebavljanje in telo mora "obratovati" še naprej. 
Zvečer se izogibajte mastnim, težkim in ostro začinjenim jedem. 
Jejte veliko ogljikovih hidratov, ki vsebujejo serotonin, ki poskrbi za prijetno spanje.

Retro-verzija cvetlične romantike

Odkrila vam bom nekaj delčkov iz svojega življenja. 
Želim, da jih spoznate, se ob njih zamislite in ugotovite, kako dobro vam je v primerjavi z mano. 
Koliko lepega in dobrega še imate! 
Lahko bi to tudi izgubili, a niste.

