PRVO POGLAVJE

Ne, no. 
Pesmice ustvarjamo.

To ne gre tako. 
Najbolj zabavno je, če vsi v razredu sodelujejo. 
Izberemo si pesmico, ki jo vsi poznamo, potem jo pa …

Ja, saj to pa poznam! je ves navdušen zaklical Leon in je takoj začel prepevati.

Gasilci takoj prihitijo,

vse že spi, je polnoč.

Mama pa je pripomnila: Božiček ne pusti. 
Noče, da ga zalotiš.

To pa po mojem ne bo šlo, je zamišljeno rekla mama. 
Veš, naša sodobna električna pečica nima dimne cevi, ki bi bila povezana s kaminom. 
Kako naj potem Božiček pride vanjo?

Ja, včasih se tudi meni tako zdi. 
Dobro spi, princeska moja, je še zašepetala mama in ugasnila luč.

Čez nekaj dni mi bodo šle te melodije že tako na živce, je zastokala mama. 
Tako se jih naveličamo, da jih potem za božični večer sploh nočemo več peti.

Imajo tudi avtomobilčke na daljinsko vodenje? je fantek ponovil vprašanje.

Pridi! je zaklicala mama. 
Božiček ima očitno preveč dela.

Prodajalka ga je rahlo zmedeno pogledala, potem pa je siknila: Gledaš lahko, dotikati se pa ne smeš. 
Razen če ti bo potem mama igračo tudi kupila.

Imate avtomobilčke na daljinsko vodenje? se je pozanimal Leon. 

Našla je dolg seznam urokov in čarovnij. 
Res si ni mislila, da so čevlji tako zanimivi za čaranje. 
Na začetku je bil urok, ki se ji je zdel še posebej zapleten.

Na hodniku je opazila, da mama telefonira. 
Ko je šla mimo, je ujela nekaj stavkov: … 
Joj, je pa res lepo, da ste tako razumevajoči. 
Veste, kmalu bo božič, in bi bilo res treba …

Ga bodo zdaj odpustili? je zanimalo Lili.

Odpravila se je naravnost do prodajalne čevljev. 
Ampak ni vstopila. 
Najprej je malo gledala skozi izložbeno okno. 
Upala je, da bo zagledala neprijazno prodajalko, ampak kaj, ko jo je slepila luč. 
Nos je morala pritisniti čisto k steklu, da je sploh kaj videla.

No, le povej!

In je stopila v trgovino.

Takrat je v zadnjem kotu prodajalne zagledala tudi prodajalko, ki je bila prejšnji dan tako neprijazna. 
Nič čudnega, da je skozi izložbeno okno ni videla. 
Čepela je za ogromnim kupom škatel in vanje zlagala čevlje. 
Vsakič, ko se je kup malo zmanjšal, je prišla katera od njenih sodelavk in na kup zložila še nekaj škatel. 
Nenadoma se ji je revica zasmilila. 
Le kako naj se ob takem mučnem delu veseli božiča.

Ampak saj nočem kupiti čevljev. 
Z vami bi se rada pogovorila o božiču.

Torej je Lili pred trgovino srečala čisto pravega Božička, je bil Leon ves navdušen. 
On je začaral čevlje. 
Saj sem vedel, da obstaja.

Mladinska knjiga Založba d.d., Ljubljana, 2004

Ma-tisk, d.d.. 
Maribor

