SPLOŠNE DOLOČBE IN TEMELJNA NAČELA

(1) S tem zakonom se določajo načela, pogoji in postopek za pridobitev azila, prenehanje azila, ter status, pravice in dolžnosti beguncev v Republiki Sloveniji.

- tujec je vsakdo, ki ni državljan Republike Slovenije;

1. je bil v njej varen pred preganjanjem ali pred kršitvami človekovih pravic v smislu drugega in tretjega odstavka 1. člena tega zakona, 2. ima v njej zagotovljene osnovne življenjske potrebe in 3. se vanjo lahko zakonito vrne in tam zaprosi za azil, ne da bi tvegal prisilno odstranitev ali izgon v državo, kjer bi bilo njegovo življenje ali svoboda ogroženo;

3. člen (celovitost družine in pravice ožjih družinskih članov)

- če se prostovoljno vrne v državo, ki jo je zapustila oziroma zunaj katere je ostala zaradi strahu pred preganjanjem;

- če gre za osebo brez državljanstva, ki se zaradi prenehanja okoliščin, zaradi katerih ji je bil priznan status begunca, lahko vrne v državo svojega predhodnega prebivališča.

(2) Tolmač se zagotovi prosilcem za azil iz vrst sodnih tolmačev, če pa to ni mogča lahko dodeljena tudi oseba, ki je sposobna prevajanja v jezik in iz jezika, ki ga prosilec za azil razume in je vredna zaupanja.

(1) Mladoletniki brez spremstva so tujci, ki še niso stari 18 let in ki pridejo v Republiko Slovenijo ali v Republiki Sloveniji po prihodu ostanejo brez spremstva staršev ali drugih zakonitih zastopnikov.

(4) Pristojni organi morajo v čim krajšem možnem času ugotoviti mladoletnikovo istovetnost ter preveriti, če so v resnici brez spremstva.

(5) Mladoletnikov brez spremstva se ne sme vrniti v izvorno državo ali v tretjo državo, ki jih je pripravljena sprejeti, dokler jim tam nista zagotovljena primeren sprejem in nega.

(1) Poslovno nesposobnim osebam, ki zaprosijo za azil, se pred pričetkom postopka postavi zakoniti zastopnik.

(3) Minister, pristojen za pravosodje, imenuje svetovalce iz vrst diplomiranih pravnikov, ki imajo opravljen pravniški državni izpit in ustrezne izkušnje na področju azila in begunskih zadev.

(2) Vse izjave, navedbe, pojasnila in podatki, ki jih v postopku za pridobitev azila organom iz prejšnjega odstavka posreduje prosilec za azil, se obravnavajo kot zaupni podatki.

- organizira tečaje slovenskega jezika za begunce;

(2) Pristojni organ mora omogočiti prosilcu za azil, da izčrpno predstavi, pojasni ter dokaže vse okoliščine in dejstva, ki utegnejo biti pomembna za pridobitev azila.

(4) Pristojni organ mora ugotoviti resnično stanje stvari ter po uradni dolžnosti ugotoviti, preveriti in upoštevati vsa dejstva in okoliščine ter pridobiti vse razpoložljive dokaze, ki utegnejo biti pomembni za zakonito in pravilno odločbo.

26. člen (ravnanje s sprejeto vlogo oziroma zapisnikom)

(4) Prosilec za azil mora dati vse osebne podatke in podatke o svojih preteklih doživetjih, ki so pomembni za ugotovitev njegove istovetnosti ali so sicer pomembni za postopek.

(2) Pri zaslišanju prosilca za azil in drugim dejanjem v postopku so lahko navzoči:

34. člen (odločba organa na prvi stopnji)

35. člen (zavrnitev prošnje za azil)

(1) Pristojni organ prošnjo za azil kot neutemeljeno zavrne, če:

- namerno uničenje potnega lista kakšnega drugega dokumenta, listine ali vozovnice, ki bi bil pomemben za odločanje o njegovi prošnji;

(2) Upravno sodišče tožbo kot nedovoljeno ali prepozno s sklepom zavrže, tožbo s sodbo kot neutemeljeno zavrne, odločbo v celoti ali deloma odpravi ali jo spremeni.

(4) Upravno sodišče mora odločiti o tožbi v 30 dneh od vložitve tožbe.

(2) Odstranitve po prejšnjem odstavku se ne sme izvršiti, dokler postopek ni pravnomočno končan. 
Postopek je pravnomočno končan:

- obleko;

(1) Prosilci za azil imajo zagotovljeno zdravstveno varstvo.

(2) Obseg storitev zdravstvenega varstva je enak obsegu, določenem v zakonu, ki ureja začasno zatočišče.

IV. 
POGLAVJE

- najnujnejših stanovanjskih prostorov;

48. člen (dolžnosti beguncev)

- prijaviti prebivališče in vsako spremembo prebivališča v treh dneh pri pristojni upravni enoti;

50. člen (pravica do denarne pomoči)

(3) Begunec, ki odkloni ponujeno delo ali vključitev v druge oblike aktivne politike zaposlovanja, izgubi pravico do denarne pomoči.

59. člen (potni list za begunca)

65. člen (posredovanje podatkov izvorni državi)

Predsednik

Republike Slovenije

Janez Podobnik, dr. med.

