KERAMIKA ZDRAVI

Ime in priimek........................................................................................................

Bolniki in strokovnjaki so skupaj uspešnejši pri zdravljenju raka

Druga izjema pa so ženske, ki še niso zbolele, imajo pa mutiran gen BRCA 1 in/ali BRCA 2. 
Te so najbolj ogrožene. 
Možnost, da bodo zbolele za rakom dojk, je 60- do 85-odstotna. 
Večja je pri njih tudi ogroženost za nastanek raka jajčnikov. 
Ker takih žensk ni veliko in so prestale genetsko testiranje, sem prepričana, da dobijo vsa navodila, kje, kako pogosto in s katerimi preiskavami jih bodo pregledovali, tako pri onkologu kot pri ginekologu. 
Mutirana gena BRCA 1 in BRCA 2 povečata ogroženost še za nekatere druge rake: BRCA1 za rake širokega črevesa, BRCA 2 pa pri moških za raka dojk in prostate ter pri obeh spolih za rake trebušne slinavke, želodca in ustne votline. 
Tudi ženske, ki so družinsko obremenjene (ki so imele v bližnjem sorodstvu bolnice z rakom dojk ali jajčnikov) in nimajo potrjenih mutiranih genov, začno s kliničnimi pregledi, mamografijo in ultrazvokom dojk vsaj pet let prej, kot je bila starost najmlajše sorodnice z rakom. 

- Kako je z zdravljenjem raka v dobi nosečnosti in dojenja? 

Vprašanje je, kako naj si razlagamo pojem «dovolj«. 
Za nekatere je veliko deset evrov, drugemu se, če bi daroval tisočkrat več, ne bi nič poznalo, pa ne daruje. 
Dokler je okrog nas na eni strani revščina in na drugi bogastvo, ne moremo govoriti o tem, da je prispevkov v humanitarne namene dovolj. 
Po drugi strani pa je seveda dobrodošel vsak prispevek v humanitarne namene. 
Ne vem, koliko v resnici prispevajo naši »bogataši«, dostikrat je tako, da največ dajo tisti, ki se s tem najmanj hvalijo.

Prijavljam se k vadbi (Ustrezno, prosimo, podčrtajte!)

»Takšno kot vsa zlata pravila. 
Strogo, brezkompromisno, logično in nedvoumno.«

Izbor, besedilo in stiliranje: Marjana Škornik

S pisanjem o lepem vedenju se je ukvarjal tudi France Bevk, celo dvakrat, prvič pod psevdonimom, ko je knjiga leta 1938 izšla v italijanski Gorici, drugič pa v Ljubljani v letu 1953 pod naslovom Obnašaj se spodobno.

Uspešne ženske

Za konec, če se vsem tem svarilom navkljub le odpravite na dopust, ohranite svoj jaz. 
V restavracijah zavedno zahtevajte jedilnike v slovenščini. 
Raje se odpovejte obroku kot identiteti. 
Ne dovolite, da bi vam čez mejo vsiljevali tuje navade in oblačila. 
V nedemokratičnih državah širite emancipacijo: odkrito pijte alkohol, spogledujte se z lokalnimi korenjaki, pokončno razkazujte tangice ter se predajajte sončnim žarkom oblečene v lastno kožo. 
Ne dovolite, da vas pod kakršnokoli bolj ali manj sveto pretvezo maskirajo v ohlapna, pižamam podobna oblačila. 
Bodite to, kar ste, kjerkoli in kadarkoli, saj obstaja velika verjetnost, da boste s tem prihranili stroške za vozovnico domov. 

FOTOGRAFIJA V KRIŽANKI : (po mailu) FOTOGRAFIJA VRTNARIJE MORA BITI OBVEZNO (vzemite iz stare križanke),dodajam pa tudi druge rožce, ki jih lahko objavite manjše, da bo čim bolj pestro, tudi hoste, rastline z zelenimi listi.

POSEBNI PRILOGI:

V okvir:

Redno skrbimo tudi za nohte in pri tem pazimo, da si jih strižemo ravno, da se nam pozneje ne bi vraščali. 

(SLIKA)

- 080 11 55, (01) 524 19 93 (faks) sta telefon SOS in faks za ženske in otroke – žrtve nasilja. 
Vsak delavnik od 12. do 22. ure, v soboto, nedeljo in med prazniki od 18. do 22. ure je telefon namenjen svetovanju vsem trpinčenim ženskam in otrokom. 
Pri dežurni svetovalki boste dobili informacije o skupini za samopomoč, zatočišču v Ljubljani in vseh drugih oblikah, ki jih ponujajo. 
Gluhoneme ženske nam lahko pošljejo tudi faks. 
E-naslov: drustvo-sos@drustvo-sos.si, spletna stran: www.drustvo-sos.si.

Nekaj večjih cvetočih trajnic

Les je šele v zadnjih letih v Sloveniji postal modni hit, predvsem za tlakovanje teras in tudi balkonov. 
Je pa naše podnebje bistveno drugačno od podnebja predvsem v severni Evropi, kjer temperaturna nihanja in nihanja v vlagi niso tako velika. 
Med vrstami lesa, ki jih uporabljamo za zunanje lesene tlake in lesene obloge, sta najmanj občutljiva tik in cedra, srednje občutljiva sta ipe in cumaru, malo bolj občutljiv je bangkiraj. 
Uporabimo lahko tudi macesen. 
Zaradi izpostavljenosti padavinam in ultravijolični svetlobi leseni zunanji tlaki spremenijo barvo in postanejo sivi. 
Prvotno barvo lesa lahko obdržimo le z barvanjem z laki. 
Žal pa je vzdrževanje lakiranih površin težje in zahtevnejše od vzdrževanje lesa, ki je le oljen.

»Šest zjutraj in greva, dokler še ni preveč ljudi, na Trg svetega Marka.«

Čeprav je bil en dan lepši od drugega, sem se zadnje čase slabo počutila.

»Bomo počakali,« mi je razložil.

julij 2008

Sestavine za 12 kosov:

Maščoba za model.

Želimo ji dobro uvrstitev, predvsem pa, da se bo imela lepo in ji bo dogodek kljub tekmovalnosti ostal v lepem spominu. 

Prejele bodo vrednostni bon za nakup posteljnine v vrednosti 42 evrov. 

Pri vsem številu in lepoti vrtnic se je res težko odločiti, katero posaditi. 
Če je prostora bolj malo, lahko posadimo eno samo vrtnico. 
To je lahko vrtnica na deblu, ki lahko raste tudi v večji posodi. 
Podnjo posadimo sivko, ki je prijetnega vonja in še ščiti jo pred škodljivci. 
Za prekrivanje manjših ali večjih površin uporabimo pokrovne vrtnice, za zakritje pred pogledi pa ob pergoli posadimo popenjavo vrtnico. 
Če želimo ustvariti dober učinek, posadimo večje število mnogocvetnih vrtnic skupaj. 
Izberimo eno samo sorto in ne mešajmo barv. 
Lepa je tudi kombinacija vrtnic in trajnic. 
Če bomo med srednje visoke vrtnice posadili pajčolanko, bo učinek zelo romantičen. 
Lepo kombinacijo dobimo tudi, če posadimo nežno rožnate čajevke skupaj s svetlomodrimi ostrožniki, gredo pa zaključimo z obrobo mehkodlakave plahtice. 
Možnosti je veliko, le izbrati moramo pravo. 

0412 

Skrižana čajevka ima lepo oblikovane cvetove.

Zelo radi ugajate in ste opaženi. 

1251-

Za nadev: 500 g višenj, 3 do 4 žlice sladkorja, 125 ml suhega belega vina, 1 cimetova palčka in 1 žlička jedilnega škroba. 
Za testo: 150 g mehkega masla, 175 g sladkorja, 3 jajca, 150 g crème fraîche, drobno naribana lupina 1 nepovoskane limone, ščepec soli, 175 g moke, 2 žlici jedilnega škroba in 1 žlička pecilnega praška. 
Maščoba in moka za model in po želji kakav v prahu za posip.

- (07) 332 68 95, (031) 393 614, (07) 332 68 45 sta telefona in faks Društva življenje brez nasilja in Varne hiše v Novem mestu. 
Pokličejo lahko vse ženske in otroci, ki so žrtve nasilja, vsak delavnik med 9. in 14. uro. 
Vsak torek od 16.30 do 18.30 pa se lahko pridružite skupini za samopomoč na Rozmanovi 10 v Novem mestu. 
E-pošta: varnahisa.nm@gmail.s; spletna stran: www.varnahisanovomesto.si.

Bobova juha s piro

Mlade luke očistimo in temeljito operemo pod tekočo mrzlo vodo. 
Narežemo jih na približno 20 cm dolge kose, odrezane zelene dele pa prihranimo. 
Plitvo posodo, primerno za mikrovalovno pečico, namažemo z oljem in položimo vanjo mlade luke. 
Pokrijemo in približno 3 minute segrevamo pri 600 W, da se nekoliko zmehčajo.

Pozorno si pred ogledalom pregledamo obraz, ušesa in lasišče.

Prva novost pa je obliž Aqua Protect v treh velikostih, ki je vodotesen in oblikovan posebej za prste, saj moramo z rokami pogosto v vodo kljub poškodbi. 

Najboljša voda za zalivanje je deževnica. 
Apnenčasta voda iz pipe, ki ima višjo trdotno stopinjo kot 12, ni primerna za zalivanje. 
Zmehčamo pa jo lahko, če jo mešamo z deževnico v razmerju 1:1. 
Če nimamo druge možnosti, kot da zalivamo s tekočo vodo iz pipe, je najbolje, da jo natočimo v posode, zalivalke … in jo pustimo stati čez dan, da se ogreje in iz nje izhlapi klor.

BMW Fashion & Art Week

» ... 
Vsi vemo, da je bil dober novinar, tisti, ki smo pred dvajsetimi leti delali pod njegovo taktirko pri listu, ki ga danes ni več, vemo, da je bil dober urednik, morda najboljši, saj nas je pripravil do tega, da smo dajali od sebe več, kot je bilo treba, in da smo to delali z veseljem. 
Tisti, ki smo mu bili blizu, pa vemo tudi, da je bil dober človek.

- 6849: Sodobna modna oblačila iz lanenih, bombažnih tkanin ali pletenin tudi za starejšo generacijo

Povezani so bili v največji meri s tem, da »se je učiteljstvo na Slovenskem ob koncu druge svetovne vojne znašlo v svobodi in tudi v novem idejnopolitičnem sistemu«. 
Ravnati so se morali po novih smereh, ki jih je oblast uzakonila in zapisala: »Vzgoja in izobraževanje v šolah morata biti prežeta s socialistično ideologijo, šola mora vzgajati mladega človeka socialistične miselnosti!«

Mag. Andreja Jernejčič

(Založba MIŠ)

Modni nasveti:

ZAŠČITA NEŽNE DOJENČKOVE KOŽE

ODNOSI MED NAMI: odrasli otroci in partnerstvo

36

43

Fotografije: Anjuta Lazič 

Ob dnevih za korenino sredi meseca sejemo korenček, peteršilj, rdečo peso, črno redkev, podzemno kolerabo, presajamo gomoljno zeleno; ob dnevih za list sejemo glavnat radič, endivijo, poletno solato, presajamo sadike zelja, ohrovta, cvetače, listni in brstični ohrovt, kolerabico in por; ob dnevih za cvet presajamo sadike brokolija; ob dnevih za plod v izpraznjeno zaprto gredo sejemo nizek stročji fižol, bučke, presajamo paradižnik in papriko, razmnožujemo jagode, če rastejo na zemlji, pokriti s folijo, okoli rastlin potresemo kompost, da se razvijejo lepe rastline, ki jih presajamo avgusta ali septembra; porezane živice jagod presadimo na drugo gredo, da se razvijejo sadike; sejemo baziliko in sladki janež; s potaknjenci razmnožujemo rožmarin in žajbelj. 
Ob dnevih za plod pinciramo paradižnike, paradižniku nad 5- do 7-cvetnim grozdom odstranimo vrh, kar pospeši dozorevanje plodov.

Rajske plaže po kubansko

Ulična glasbenika

Igor Fabjan

404-V Skansnu je skrbno obnovljena tudi notranjost hiš.

»To najbrž že veš, da sem se oženil?«

Janez Vinšek

GOSPODIČNA JULIJA 

Ciril Zlobec

Sonia Rykiel je leta 1962 začela oblikovati puloverje za butik Laura, ki je bil takrat v lasti njenega moža. 
Opazile so jo urednice ameriških modnih revij in njen pulover poslikale za naslovnico, kar je pritegnilo znane in slavne, med njimi tudi Audrey Hepburn. 
To jo je spodbudilo, da se je odpravila na lastno pot.

Pazite na velikost torbe, ko jo primerjate z vašo višino postave. 
Višja postava – večja torba in obratno!

NESKONČNI DELAVNIK

Prof. dr. Ksenija Geršak

Prekrasno! 
Sestrične imamo veliko skupnega. 
Vse štiri zelo rade govorimo. 
V prijazni hotelski sprejemnici v kaminu ves dan gorijo polena, na nizki mizici so štiri skodelice kave ali čaja, v udobnih naslonjačih pa me, ki se moramo pogovoriti o toliko stvareh.

Sodobne raziskave potrjujejo, da lahko hrana z določenimi sestavinami znižuje sladkor v krvi in/ali stimulira izločanje inzulina v celičnih kulturah živali in ljudi. 
Vendar pa je treba znati hrano tudi zdravo pripraviti, in sicer tako, da ni nič manj okusna. 
V sodelovanju s centrom Dita, kjer se posvečajo prehrani diabetikov, smo tokrat pripravili prilogo s preskušenimi recepti – od predjedi, juh in glavnih jedi do sladic, ki jih lahko uživajo diabetiki. 
Odlika receptov je, da so dovolj preprosti, izhajajo iz slovenske kulinarične tradicije, prinašajo pa tudi nekaj novosti. 
Diabetična prehrana ima malo strogih omejitev, zato velja za zdravo v najširšem pomenu besede in je kot taka priporočljiva za vse ljudi. 

Ideja, krojna pola, stiliranje, risba in besedilo Damijana Bitežnik Logar;

VISOK KRVNI TLAK - TIHI UBIJALEC

1 šop jušne zelenjave, 2 čebuli, 1 lovorov list, 2 klinčka, 800 g telečje vratovine, 1 zeliščni šopek iz peteršilja in timijana, 800 ml čiste mesne ali zelenjavne juhe, 1 velik šop mladega korenčka (brez zelenja približno 400 g), 300 g mlade čebule, 20 svežih bisernih čebulic, 6 srednje velikih šampinjonov, 30 g smetane za stepanje, 15 g masla, 100 ml suhega belega vina, 250 g polnomastne smetane, sol, kajenski poper in malo drobnjaka ter krebuljice za okras.

O zvišanem krvnem tlaku govorimo, kadar je enak ali višji kot 140/90 mm Hg, bodisi da gre za zvišano vrednost sistoličnega ali diastoličnega krvnega tlaka ali pa obeh. 

Hačepsut pa je gotovo najbolj znana faraonka v staroegipčanski zgodovini. 
Za časa njene vladavine sta v Egiptu vladala mir in razcvet. 
Najbolj znana je njena ekspedicija v Punt, ki jo je dala upodobiti tudi na eno izmed teras svojega svetišča Deir-el-Bahri na zahodnem bregu Luksorja. 
Poleg tega je postavila še številne obeliske v templju v Karnaku, kakor tudi svoje kipe ter kapele. 
Vse to je kasneje dal uničiti njen pastorek Tutmozis III., vendar je spomin na njo ostal vse do današnjih dni.

Ma. 
Kr.

»Ah, tudi vi,« je naveličano dejal prijeten mlad ženski glas.

In tako se je tudi babica odpravila k počitku. 
Naslednje jutro jo je prebudil ropot traktorjev, in ker je bilo lepo jutro, je hitro prebudila še vnuka. 
Iz hladilnika je vzela alpsko mleko, ga pogrela na plinskem štedilniku, in že sta se veselo peljala z avtomobilom po gozdni cesti prav do tja, kjer še rastejo encijani. 
Sto šestinpetdeset sta jih naštela letos in kdo ve, če jih bo prihodnje leto še lahko pokazala vnuku.

Aprila boste postali veliko bolj zgovorni. 
Na delovnem mestu se boste sposobni skoncentrirati tudi, če delovno okolje ne bo najbolj idealno ali bo celo moteče. 
Svojo energijo boste znali pravilno usmeriti, zato si lahko obetate poslovnih uspehov. 
Zaradi izjemnega poslovnega (pa tudi finančnega) uspeha lahko računate na škodoželjne in zavistne sodelavce. 
Nekateri izmed njih utegnejo celo napeti vse sile, da vas očrnijo pri šefu. 
A nikar se ne bojte. 
Z vsemi takimi in podobnimi boste zlahka obračunali. 
Prosti čas boste preživljali v krogu domačih. 
Odnos s partnerjem bo nežen, topel in iskren. 
Na svoj račun bodo prišli tudi samski škorpijoni. 

Prosena kaša z zelenjavo

V manjši ponvi segrevamo po malo masla in pečemo na njem manjše palačinke. 
Pečene sproti prelagamo v pečico, ogreto na 100 °C. Ko so vse palačinke pečene, stresemo na vroče olje peteršilj in ga zelo kratek čas pražimo. 
Preložimo ga na papirnate brisačke, da se dodobra razmasti. 
Vsako palačinko namažemo s ½ žlice crème fraîche in prepognemo na pol. 
Palačinke potresemo s peteršiljem in takoj ponudimo.

Besedilo, izbor in fotografije: Breda Tesner 

Solato, redkvico, korenček, peteršilj, špinačo, rdečo peso sejemo v tunel, na prosto pa grah, bob, por, zeleno in črni koren ter jih pokrijemo z vlaknato folijo. 
Posejano zelje, cvetačo in kolerabico pokrijemo z vlaknato folijo. 
Sadimo čebulček, česen, šalotko, pokrijemo jih z vlaknato folijo, da porovi zavrtalki preprečimo odlaganje jajčec, pa tudi zgodnji in nakaljeni krompir. 
Konec meseca presajamo solato, zelje, cvetačo, kolerabico, če smo sadike sejali marca v ogrevano zaprto gredo. 
V lončke pikiramo paradižnik, papriko, jajčevce ali sejemo kumare, bučke, novozelandsko špinačo, artičoke, kardij, sladko koruzo, lončke postavimo v plastenjak ali ogrevano zaprto gredo. 
Sejemo tudi radič za rezanje, endivijo in glavnati radič za poletno uporabo. 

April 2008

Za nadev: 100 g dolgozrnatega riža, približno 300 ml čiste zelenjavne juhe, 2 šopka kopra, 150 g fete, 2 do 3 glavice rimske solate, sol in sveže zmlet poper. 
Za omako: 100 g sladke smetane, 150 g crème fraîche in sok ter lupina ½ nepovoskane limone.

Zeliščna omleta z listnato špinačo

Za cmoke: 10 g svežega kvasa, 200 ml mleka, 30 g masla, 300 g pšeničnega zdroba, 1 jajce, 1 rumenjak, sol, naribana lupina ½ nepovoskane limone in 1 vrečka vaniljevega sladkorja. 
Naribani mandlji. 
Za omako: 300 g vrtnih jagod, sladkor v prahu, limonin sok in 30 ml češnjevca. 
Nekaj lepih jagod za okras.

S hrano ni vedno mogoče zaužiti toliko železa, da bi nadomestili izgubo zaradi krvavitve ali dolgotrajnejšega premajhnega vnosa . 
Zato si pomagamo z dodatki. 

- LENART - Ljudska univerza Lenart, Nikova 9, tel.: (02) 729 23 77, 

Naj vas spomnim, da so moči sedmih planetov povezane s sedmimi dnevi tedna, s sedmimi strahovi, nesvobodami – in še bi lahko naštevali. 
Na pašo ne bomo gnali tudi v dnevih leva in raka, kajti živina bi lahko postala bolj divja in težko ukrotljiva. 
Govedo na primer, ki se pase v planinah, se namreč najraje vrača v hleve prav na dneve raka. 
Govedo naj bi zadnjič gnali na pašo v zadnji jesenski rastoči luni.

Sestavine za 4 osebe:

N.
Ž.

Po naravi sem optimistka, a tokrat me je zvilo. 
Najprej me je začel boleti želodec, in čeprav sem vedela, da so krivi živci, sem se vseeno ustrašila, da se me je lotila kakšna strašna bolezen, ki bo kriva, da mi bo mož vzel še hčerko, to se pravi vse, kar mi je še ostalo. 
Zvečer sem jokala v blazino, zanemarila sem gospodinjstvo in začela Sonjo pretirano razvajati, ji kupovati obleke in igrače, pa vse skupaj ni dosti pomagalo. 

»Ljubica, svoboda je ... 
O, moj bog! 
Tudi sanja se ti ne, Sonja, svoboda pomeni, da moraš za vse poskrbeti sam, medtem ko za otroke skrbijo drugi. 
In v šolo je precej prijetneje hoditi kot v službo.« 
Ustavila sem se in pomislila, da se morda lažem. 
Tudi šola ni tako prijetna, bolj kot prejšnja služba že, a tole, kar imam zdaj, je le bolje od šole, z izjemo študentskih let, seveda, ki so bila prav lepa. 
Ne, ne lažem se, tako kot v šoli ne bo nikoli več. 
Vzdihnila sem in Sonja se je zasmejala.

brskamo po trgovinah

Izgubljeno otroštvo strani 6-8

Zdušen piščanec

Piščančje prsi s pikantno sirovo skorjo

• In čisto za konec. 
Kaj naj ženske in moški, ki vsi le niso patriarhalni obsedenci, naredijo, da bo demokracija po meri vseh? 
Tudi žensk in revnih?

6. 
Ksenija, tedaj še Mahne, kot študentka muzikologije. 
Le malo ljudi ve, da je v srednji šoli in tudi kasneje na fakulteti pet let igrala v pop skupini Plexus Solaris, skupaj z dr. Andrejem Marušičem, psihiatrom. 
Nekaj let je igrala klavir tudi v Hotelu Palace v Portorožu in v Slovenskem stalnem gledališču v Trstu. 
Leta 1987 je pripravila celo samostojno multimedijsko predstavo. 
Ksenija Benedetti tudi slika, leta 2004 je imela samostojno razstavo v Avditoriju Portorož.

Zastavili smo tudi nagradno vprašanje za sodelovanje v nagradni igri Za zdravje in dobro počutje - Wellness park v Laškem: Lahko opišete vsaj eno tegobo, ki jo savnanje lajša in odpravlja? 

Ob vsem tem pa ne pozabimo, da si moramo vzeti čas tudi zase, za družino, prijatelje in drobne užitke, ki nam lepšajo življenje.

Tudi v ringu nikakor ni primerno, da bi se naš kuža lepil na spredaj hodečega lepotca ali lepotičko, obdarjen pa mora biti tudi s precejšnjo mero potrpežljivosti in stoičnosti, saj se bo moral prepustiti tudi preiskujočim rokam sodnika, ne le njegovemu pogledu.

Ana Marija Pušnik

OKROGLA MIZA + KOLUMNA

Anjuta 

92

ZELENJAVNI VRT

Ker je prostor precej globok, nima smisla, da bi sedežno garnituro umaknili čisto k notranji steni, nasprotni oknu. 
Bolje je, da ostane nekje bolj proti sredini in tvori prijeten kot z dvema kavčema. 
Po potrebi se doda še fotelj ali dva. 
H kavčema bi postavili stranske mizice, lahko tudi kakšno starinsko, nanje pa lepo svetilko in okrasne predmete. 
Ob zadnjo steno so tako lahko postavljene omare ali kakšna vitrina. 
Ker je prostor visok, nima smisla tekmovati z višino in je bolje, da se omare prilagodijo merilu človeka ali pa najvišje segajo do višine vratnega okvira. 
Televizija je lahko na steni, ki meji na sosednji prostor, lahko pa je na nizki omarici, če je klasična. 
S preprogo na sredini prostora še dodatno poudarimo in opredelimo prostor za sedenje. 

Skice: Barbara Železnik Bizjak

»Pokaži se, ta obleka ti lepo pristaja.« 
To je bila Mojca. 
Celo Stana je dvignila glavo, rekla pa ni nič. 
Silvija se je postavila v manekensko pozo in zardela hkrati. 
»Blago je zanič,« je rekla, »bilo pa je poceni, zato sem ga kupila. 
Sešila je pa soseda.«

»V redu. 
Ponoči bolj malo spimo, hvalabogu je tašča pri nas.«

»Groza me je večera,« je rekla Lara. 
Bojan pa nič. 
»Domišljaš si,« jo je zavrnil.

Vuzenica – v osnovni šoli 

V Murski Soboti lahko darujete kri vsak ponedeljek in četrtek na transfuzijskem oddelku SB Murska Sobota, Rakičan, od 7. do 11.30 ure.

PRVA DAMA ROPARICA

Fotografije: arhiv Zdravilišča Laško

ZELJNI MOŠNJIČKI 

Priprava: Ohrovtove liste blanširamo v slani vodi, ki smo ji dodali zrno česna in malo kumine, nato jih potolčemo po listni žili in jih nadevamo z nadevom. 
Liste zavijemo kot sarme. 
Rulade zložimo v malo globlji pekač, prelijemo z vodo, v katero smo blanširali liste, in pečemo pri temperaturi 180 °C okoli pol ure. 

ZELJE NADEVANO S KOSTANJI IN KLOBASO 

Rudbekija je preprosta rastlina in ne sme manjkati na nobenem vrtu. 
Njeni veliki rumeni cvetovi s črno sredino so zelo dekorativni. 
Posadimo jo na sončno mesto v normalno vlažna vrtna tla. 
Ker se sorte med seboj razlikujejo po višini, bodimo ob nakupu na to pozorni. 

Mama ni bila presenečena, niti ni opazila, da je prišla prej. 
Nana je vedno prihajala pravočasno in sama delala naloge. 
Mama je tudi tokrat ni nič vprašala. 
Nana je odšla v svojo sobo, vzela knjigo in legla v posteljo. 
Hotela je brati. 
Najprej je morala razmisliti. 
Ničesar ni razumela. 
V treh minutah, ko so se počasi pomikali proti jedilnici, se je tovarišev smeh spremenil v bes. 
Kje je bil med tem časom? 
Kaj mu je rekla na vrhu stopnic? 
Je naredila kaj narobe prej pri pouku? 
Ni niti spala niti bedela. 
Lice jo je peklo, v ušesih ji je šumelo, glava jo je bolela. 
Pozno popoldne je prišla k njej sestra Majda in jo vprašala, če je kaj narobe. 
Najprej ji je rekla, da ne. 
Ko je sestra začudeno gledala njen rdeč obraz, so se ji spet začele nabirati solze. 
Povedala ji je. 
Majda je bila ogorčena. 
Šla je k mami in potem sta jo obe spraševali. 
Mama je odšla v šolo. 
Ko se je vrnila, sta se s sestro po tihem pogovarjali. 
Šepetali sta, govorili, da je najbolje pozabiti. 
Mama ji je rekla, da pač ni bilo nič takega. 
Da bo šla naslednji dan v šolo, kot bi se nič ne zgodilo.

Fotografija: PRIDE JUTRI

24.

ZRELI KOZOROGI 

Spodnje perilo je prav tako pomembno kot vrhnja oblačila. 
Bombaž že nekaj časa ni najbolj priporočljiv material za neposredni stik s kožo, razen če niste alergični na umetne materiale. 
Perilo iz dvostranskega pletiva (polipropilen na koži in merino volna na zunanji strani) telo lepo objame in nastalo vlago prenese na vrhnjo plast tkanine, tako da je neposreden stik s kožo vedno suh! 
Posebnost so tudi ploski šivi, ki nikjer ne tiščijo. 
Tkanina je tudi antibakterijsko obdelana in kljub manjši temperaturi pranja bakterije ne ostanejo na perilu in s tem ne puščajo vonja.

OKRASNI VRT

Poleg abonmajskih koncertov bodo v letošnjem letu pomemben segment dela Slovenske filharmonije gostovanja v tujini. 
Januarja se bo orkester s svojim dirigentom predstavil publiki v Budimpešti ter Bratislavi v okviru srednjeevropske izmenjave orkestrov, nastopili bodo na enem najpomembnejših svetovnih glasbenih sejmov MIDEM v Cannesu, na Prešernov dan pa bodo gostovali v Sarajevu. 

V okvir:

MEDENA TOPLA ČOKOLADA Z ZAČIMBAMI

V OKVIR:

Čustva nam sporočajo 18

Arhitektka svetuje

Če smo natančnejši, lahko rečemo, da notranja modrost rastlin v najhladnejših mesecih leta v zmernem pasu ni naravnana na kaljenje semen in povezovanju le-teh z njihovo matično noto, torej z močmi ustrezajočega planeta (skupinskim duhom rastline) in ozvezdja (pravzorcem rastline). 
Da pa bodo rastline navkljub nizkim temperaturam rodovitne prsti in ozračja vseeno vzklile in zrasle, se razvijale (cvetenje in oblikovanje plodov ter semen), si bomo morali pomagati s toplimi gredami. 
Ob tem si lahko zastavljamo tudi moralna vprašanja. 
Ali je prav, da rastline vzgajamo v času njihovega letnega počitka? 
Jim bomo dolgoročno gledano na ta način spremenili notranjo biološko uro ali tako imenovani termostat? 
Bi bilo morda bolje, da rastlin, vzgojenih zunaj sezone, ne bi uživali? 
Ali sta nesezonska zelenjava in sadje iz hladilnic in toplih krajev kaj boljši? 
Vsekakor bo bolje, da se s podobnim razmišljanjem ne ukvarjamo pretirano, kajti rastlina je bitje, ki se nesebično razdaja in daruje tako za človeka kot tudi za žival. 
Pomembno je le, da jo vzgajamo in gojimo čim bolj po sonaravni poti in ne posegamo v njene genetske moči. 
V toplih gredah bomo zatorej gojili mlade rastline in jih bomo pozneje, ko bo vreme to dopuščalo, presadili na odprto. 

Njeni moški. 
Bilo jih je veliko. 
Prihajali so in odhajali. 
Bila jim je hvaležna, da so potrkali na njene duri. 
Od njih se je veliko naučila. 
Ob njih je postala ženska in spoznala življenje v tisoč inačicah. 
Ob njih se je naužila modrosti in skrivnosti, ki je ne da nobena fakulteta. 

Z vsakim udarcem manj čutiš, z vsako žalitvijo si globlje poteptan. 
Vedno manj je tebe in po določenem času spoznaš, da si sam sebi tujec. 
Do vratu v dreku v obrambni drži zidaš debele zidove, da te slučajno ne bi spet kdo prizadel in ranil. 
Bojiš se zaupati in ljubiti. 
Bojiš se biti. 

Izžrebani so: 1. Mojca Hovnik, Legenska c. 16, 2380 Slovenj Gradec, 2. Hermina Grdina, Rozmanova 64 b, 6000 Koper, 3. Marjeta Revinšek, Savska cesta 6, 8290 Sevnica, 4. Slavica Krajšek, Razgledna ul. 2, 3000 Celje, 5. Danica Žižek, Cankarjeva 93, 9000 Murska Sobota. 

PAMETNI NAKUPI NA RAZPRODAJAH

V debate o aktualnih dogodkih se rada zapleta tudi s svojimi novinarskimi kolegi, predvsem s slovenskimi dopisniki. 
»Slovenski dopisniki na Hrvaškem smo veliki prijatelji,« pravi. 
»Ker nas je malo, res ne bi bilo smiselno, da bi skrivali informacije ali tekmovali med seboj. 
Vsi smo namreč v istem loncu. 
S kolegoma Dragom Balažičem z RTV SLO in Rokom Kajzerjem z Dela se slišimo vsak dan, pogosto se dobimo tudi na kavi ali zvečer na pivu. 
Debatiramo o vseh aktualnih dogodkih na Hrvaškem, zelo radi pa spregovorimo tudi o dogajanjih v domovini. 
Največkrat spremljamo iste dogodke, pa tudi če ima kdo kakšnega asa v rokavu, si to prijateljsko povemo, saj ni še nikoli nihče nikomur ukradel ekskluzivne novice.«

»Odkar imam tudi sama otroka, precej bolj cenim družino kot inštitucijo, in to je tisto, kar v Zagrebu najbolj pogrešam.«

9608- Hrastovolistna hortenzija ima lepe in nenavadne liste, ki se jeseni lepo obarvajo.

Takšne informacije so bržkone znane tudi tistim, ki pišejo zgodovino človeštva in učbenike za osnovne, srednje, višje in visoke šole, zdravstvene akademije. 
Vprašanje je, zakaj zavajajo odraščajočo mladino. 
Je znanost o človeški prehrani pogojena z zahtevami prehrambne industrije, ki na osnovi teh zgrešenih, zavajajočih znanstvenih dognanj dobro trži svoje proizvode, ki povzročajo razvoj vseh oblik bolezni? 
Seveda pri tem velja načelo: Samo bolan človek prinaša dobiček!

Rumenjaka umešamo s soljo, poprom in limoninim sokom. 
Z metlicama ročnega mešalnika začnemo v rumenjaka umešavati olje, najprej po kapljicah in potem v tankem curku, da nastane čvrsta majoneza.

Opečeni kruhki s fižolovo kremo

Jušno zelenjavo operemo, po potrebi olupimo, očistimo in narežemo na večje kocke. 
V kozico nalijemo 500 ml vode, dodamo pol žličke soli, malo popra, lovorov list in pripravljeno zelenjavo ter zavremo. 
Na šibki vročini kuhamo 10 minut. 
V zavrelico položimo ribji file in pokritega na šibki vročini kuhamo 6 do 8 minut. 
Vmes ga obrnemo.

Dvobarvni tolarji

Katere so konkretne težave slovenskih staršev z otroki (vzgojne težave, razvajenost otrok, kupovanje otrokove naklonjenosti ...)?

Kruh pečemo pri 220 °C približno 45 minut. 
Če pa oblikujemo iz te količine manjše hlebčke (približno štiri), jih pečemo okoli 25 minut. 
Kruh se bo lepše pekel, če bomo pečico med peko vlažili. 
Lahko z razpršilko ali pa vanjo postavimo manjšo posodo z vodo.

Duhovni svet morale, etike, ljubezni, svobode in vseh kreposti pa nosimo le mi – ljudje.

Slovensko modno podjetje Rašica je novembra prejelo prestižno nagrado FIVE STAR DIAMOND AWARD za odličnost v celotni ponudbi in storitvi podjetja: za vrhunsko celostno zasnovo, dizajn in kakovost oblačil v linijah: Rašica in R exclusive by Rašica ter za izredno gostoljubnost in strokoven odnos do kupcev.

Prihajajo hladnejši jesenski dnevi, prelepi v svoji pisani paleti barv, ki se spreminjajo iz dneva v dan. 
Žal pa se bomo morali posloviti od svojih udobnih, lahkih natikačev in se obuti v zaprte, jesenske čevlje. 

VSE MANJ NARAVNIH PORODOV

Kako pomembno vlogo imajo naši zbori, se zavemo šele takrat, ko vznikajo nove vokalne zasedbe, katerih člani so se kalili prav v naših priznanih akademskih zborih. 
APZ Tone Tomšič je eden tistih, iz vrst katerih je prišlo nekaj pevcev s kasnejšo solistično kariero, pred petimi leti pa je iz tega zbora nastala vokalna skupina Čarnice, ki je do zdaj pripravila tri velike projekte – Gregorijanski koral, Neodkriti biseri od Kogoja do danes in Črnska duhovna glasba – vsakega pod drugim umetniškim vodstvom. 
Njihov najnovejši projekt pa nosi naslov Ljudske pesmi slovenskih pokrajin. 
Pri tem bi se rada malo dlje ustavila. 
Prav izbrane ljudske pesmi, ki tvorijo pomembno glasbeno dediščino, so izšle tudi na najnovejši zgoščenki z naslovom So ptičice še snivale. 
V dveh letih jih je ustvaril priznani skladatelj Ambrož Čopi, ki se je že večkrat potrdil kot odličen komponist za zborovske zasedbe , saj ima prirojen občutek za vokalno glasbo. 
Ta primorski skladatelj mlajše generacije, ki je tudi sam zborovodja, je Čarnice sam spodbudil k temu projektu. 
Umetniško vodstvo je prevzel dirigent Stojan Kuret, ki velja za izvrstnega zborovskega dirigenta: APZ Tone Tomšič pod njegovim vodstvom je prejel vrsto mednarodnih nagrad.

Meta pred sedežem Evropske unije v Bruslju 

Foto izdelkov 

Uvod:

Pečen kolač v modlu položimo na mrežico za hlajenje. 
Čez približno 15 minut ga vzamemo iz modla (če je treba, ga najprej z ostrim nožem odluščimo od oboda) in preložimo na pladenj. 
Najokusnejši je, ko je še mlačen. 
In seveda se k njemu odlično poda sveže stepena smetana.

(SLIKA)

500 g pora, 2 žlici prečiščenega masla, 1 žlica blagega praška za kari, 1 žlička sladke rdeče paprike, 1 l čiste zelenjavne juhe, 2 jabolki, 2 žlici limoninega soka, 1 do 2 žlici neoluščenih sezamovih semen, sol in sveže zmlet poper.

Jabolka temeljito operemo, zdrgnemo z brisačko in razpolovimo. 
Odstranimo peščišča in polovice narežemo na krhlje. 
Jabolčni sok, ribezov žele in limonin sok zavremo. 
Dodamo jabolka, kozico pokrijemo in jabolka skuhamo do mehkega. 
Kuhana s penovko poberemo iz kozice in pretlačimo skozi grobo cedilo. 
Tekočino v kozici tako dolgo vremo na močni vročini, da se pokuha na polovico. 
Nastali sirup prilijemo k pretlačenim jabolkom, temeljito zmešamo in kašo za uro do dve postavimo na hladno.

Nobena rastlina ni varna pred boleznimi in škodljivci. 
Če se bomo potrudili in kar najbolje poskrbeli zanje, bodo močne laže kljubovale napadom. 
Zelo pomembno je tudi, da bolezen ali škodljivce odkrijemo na začetku in pravočasno ukrepamo. 

Cvetov pri gardeniji ne smemo rositi.

Da bo otrok varuško hitreje in laže sprejel, mu lahko starši pomagajo tako, da o njej govorijo z navdušenjem: »S Katjo se bosta igrala in pela pesmice, dokler ne pridem pote.« 
Ali: »Kdo bo poslušal pravljice, dokler se mami ne vrne?« 
Otroci si stisko omilijo s posebnimi predmeti, ki jih povezujejo z domom in starši, zato je prav, da jim ob odhodu v varstvo dajo posebno dekico, mamino sliko, ruto … ki jih bo spominjala na starše. 

Sina poskušajte pomiriti, spodbujati, opogumljati, krepiti njegovo samozavest, samostojnost, soočati ga morata s stvarnostjo in odpraviti ali vsaj omiliti dejavnike, ki izhajajo iz okolja in povzročajo strah.

2 manjši svinjski krači po približno 800 g, 3 stroki česna, sol, sveže zmlet poper, 1 žlička kumine, 1 žlička pekoče rdeče paprike, 700 g ohrovta, 1 majhna čebula, ščepec majarona in 2 žlici naribanega hrena.

Megleno januarsko jutro. 
Prednja šipa avtomobila je brezupno zaledenela. 
Ne pomagata ne praskanje ne sprej. 
»Kaj, hudiča, naj storim?« vre v njej, kajti že pred sedmimi minutami bi morala biti v službi. 
Peš? 
Trije kilometri požro dobrih petnajst minut, če ne še kaj več. 
Potem bo zamuda še bolj očitna. 
Če bi štopala, bi morebiti v naslednjih petih minutah …

