I. SPLOŠNA DOLOČBA

- predlaga strategijo standardizacije;

- zastopa in predstavlja Republiko Slovenijo v mednarodnih in drugih meddržavnih organizacijah za standardizacijo ter izvaja obveznosti, ki izhajajo iz mednarodnih sporazumov in članstev v teh organizacijah;

- zaščito uporabnikov proizvodov in storitev;

Predlogi slovenskih standardov se obravnavajo na način, ki mora zainteresiranim omogočiti, da Uradu posredujejo svoje mnenje, pripombe ali predloge k njihovi vsebini. 
Slovenski standard se izda kot posebna publikacija Urada. 
Razmnoževanje in distribuiranje delov ali celote slovenskega standarda brez soglasja Urada ni dovoljeno.

15. člen

Tehnična specifikacija je specifikacija, navedena v dokumentu, ki predpisuje zahtevane lastnosti proizvoda, kot so stopnja kakovosti, zmogljivost, varnost ali dimenzije, vključno z zahtevami, ki veljajo za proizvode, glede terminologije, simbolov, preskušanja in metod preskušanja, embalaže, označevanja ali etiketiranja in postopkov ocenjevanja skladnosti.

Zoper odločbo o zavrnitvi izdaje certifikata ni pritožbe, dopusten pa je upravni spor.

Imetnik certifikata o skladnosti mora certifikacijskemu organu, ki je izdal certifikat, oziroma nadzornemu organu, ki opravlja nadzor za certifikacijski organ, omogočiti nadzor nad certificiranimi proizvodi, storitvami in sistemi kakovosti.

Nadzor nad uresničevanjem tega zakona izvaja Urad ter organi kmetijske, gozdarske, veterinarske in tržne inšpekcije v skladu s svojimi pristojnostmi in pooblastili.

Organi tržne inšpekcije nadzorujejo izpolnjevanje določb v zvezi s pridobivanjem dokazil o skladnosti ter izpolnjevanje zahtev o deklariranju in označevanju za ostalo blago.

Predpisi o jugoslovanskih standardih, s katerimi je določeno, da je uporaba jugoslovanskih standardov v celoti ali delno obvezna, se kot republiški predpisi smiselno uporabljajo najdalj do 31.12.1995.

Z dnem, ko začne veljati ta zakon, se preneha uporabljati zakon o standardizaciji (Uradni list SFRJ, št. 37/88 in 23/91), razen določb 36. in 37. člena ter 62. do 64. člena, ki se uporabljajo do ureditve z zakonom.

Številka: 314-01/93-1/5 Ljubljana, dne 20. decembra 1994

