Doseganje ravnovesja v rodnosti

Vsak odgovoren sadjar, ki mu bo pridelava sadja pomenila tudi pomemben vir dohodka, se bo moral slej ko prej soočiti tudi z odločanjem o pripravi namakalnega sistema, saj je prav to tisti dopolnilni ukrep, ki omogoča količinsko in kakovostno stabilne pridelke. 
Kajti če je vode dovolj, rastlina raste in oblikuje pridelek, če pa vode primanjkuje, reagira tako, da raste še naprej, zmanjša pa pridelek. 
Kakšna je pot od ideje do pridobitve dovoljenj in izvedbe namakanja, je sadjarjem razložila dr. Marina Pintar z Biotehniške fakultete. 
Država od namakalcev zahteva, da upoštevajo kar nekaj zakonov in pravilnikov, še posebej se morajo strogih zahtev držati tisti, ki imajo ali se odločajo za velike namakalne sisteme.

Za devize

Malce odlašam. 

PREDLOG NOVEGA ZAKONA O SPODBUJANJU SKLADNEGA REGIONALNEGA RAZVOJA

File:mehinterexp406 MM, stran 10

Laško

LETOS VEČ ZANIMANJA ZA KMETIJSTVO?

Na naši matični banki (poslovalnica, kjer smo odprli osebni račun) zaprosimo za lastno elektronsko bančno poslovanje. 
Ob ugoditvi zahteve nam zaradi preprečevanja morebitnih zlorab razložijo, da bomo preko elektronske ter navadne priporočene pošte dobili dve gesli, s katerima bomo z njihove spletne strani dvignili unikatno datoteko, ki se ji pravi certifikat. 
Ta je neke vrste ključavnica, ki zaklepa naš osebni račun in jo odpremo samo s pravim ključem (geslom). 
Pri prevzemu certifikata se je potrebno kot pijanec plota držati navodil, ki smo jih dobili. 
To pa zato, ker nas morebitna napaka spet napoti na banko, kjer je potrebno obnoviti vlogo (unikatnost certifikata). 
Pridobitev storitve, razen v redkih primerih (npr. ko banka še uvaja tak način v reklamne namene, ali pa za dijake in študente), ni brezplačna. 
Za okoli tri tisočake jo lahko uporabljamo približno pet let nato pa nam za podaljšanje z računa odtegnejo še približno pol manjši znesek.

22.45 C. Debussy S. Lifar: Favnovo popoldne, balet

TRAKTOR zetor l. 98, 900 ur, garažiran, lepo ohranjen, prodam. 
Tel.: 041/798 360. 
- 1941

23.45 24 UR, ponovitev

VAL 202

Lukovica

M. G.

22.45 XXL premiere

11.00 TV-prodaja

POPRAVA POKOJNINE

Tako je dovoljen odvzem iz narave 60 rjavih medvedov zaradi uravnavanja populacije ter dodatnih 20 zaradi izrednega odvzema, enega risa zaradi uravnavanja populacije ter enega zaradi izrednega odvzema, medtem ko je odvzem 14 volkov dovoljen samo v primeru, ko bi bilo volka potrebno odvzeti iz narave zaradi izrednega odvzema in kjer odvzema zaradi uravnavanja populacije ni. 
Za izvajanje pravilnika je zadolžen Zavod za gozdove Slovenije. 
V načrtu odvzema (gre za prilogo pravilniku) je zaradi predvidenih izgub (npr. povoz živali), izjemnega odvzema in odlova živih živali določeno časovno in prostorsko nadzorovanje odvzema z namenom, da se ne preseže skupno število načrtovanega odvzema. 
Na kmetijskem ministrstvu zagotavljajo, da z vso resnostjo in strokovnostjo skrbijo za ohranjanje vitalnih populacij velikih zveri in njihovo sožitje s človekom, zato je vsak poseg v populacijo velikih zveri natančno premišljen in strokovno argumentiran.

