Grenivke 210-250

Nataša Gider

Dr. Andrej Berden, direktor Inštituta za pravo, se je na poziv prijavil sam; dr. Zvonka Fišerja, vrhovnega državnega tožilca, je predlagal senat Pravne fakultete Univerze v Ljubljani; Janeza Metelka, vrhovnega sodnika, je predlagal Sodni svet RS, podpira pa ga občna seja Vrhovnega sodišča RS; Mitjo Novaka, izrednega profesorja na mariborski pravni fakulteti, je predlagal senat Pravne fakultete Univerze v Mariboru; Danijela Starmana, odvetnika v Kopru, je predlagala Civilna družba za demokracijo in pravno državo, predlagatelj pa je bil povabljen, da predloži pisno soglasje možnega kandidata, ker predlogu ni bilo priloženo.

Tranzitno takso v višini 10.000 DEM za tovornjak, ki prevaža slovensko blago čez ozemlje ZR Jugoslavije, je treba plačati za "spremstvo" oziroma "nadzor", večji del zneska pa se ob izhodu iz ZRJ vrne, je STA izvedela iz krogov blizu Gospodarske zbornice Jugoslavije (GZJ).

Borko De Corti

Na županskih volitvah v občini Bled so se uresničile napovedi, da bo ob šestih kandidatih zanesljivo drugi krog. 
Volivci so se odločili za "mladost". 
V radovljiški občini je v županski tekmi še vse odprto. 
Odločitev, kdo bo slavil v drugem krogu, bo odvisno predvsem od Krainerjevih volivcev, kako se bodo odločili. 
Politično ozračje na Jesenicah pa se je po volitvah spremenilo v prid Demokratske stranke, ki bo imela odslej tri svetnike. 
V občini Škofja Loka v prvem krogu ni uspelo zmagati dosedanjemu županu Igorju Drakslerju, kot veliki večini dosedanjih županov Sloveniji.

Del zbranih predmetov, stare kolovrate, izdelke iz lanu, šivalne stroje, lončeno posodo, lesene zibelke, ročne žage, orodja za predelavo lanu, križe in platno so letos že razstavili

Slovenska filantropija (združenje za promocijo prostovoljstva) je v sredo organizirala forum Mladi in prostovoljno delo. 
Udeleženci so spregovorili o statusnih vprašanjih prostovoljstva, mestu in vlogi prostovoljcev v družbi in pri oblikovanju med-človeških odnosov, o njihovih težavah in lepih trenutkih. 
Žal je še vedno premalo priložnosti za izmenjavo izkušenj, znanja in spoznanj med prostovoljci, čeprav se srečujejo z istimi težavami.

Podobno kot status podjetja se je menjal tudi proizvodni program. 
Tako se je Lik pred tridesetimi leti uveljavil kot največji proizvajalec šolskega pohištva v Jugoslaviji, sad načrtnega dela pa je bil začetek proizvodnje atraktivnega otroškega stola Tripp-trapp, ki so ga razvili z norveškim partnerjem Stokke Industrie. 
Lastniku podjetja Karllu Stokku je občina Kočevje podelila priznanje častnega občana, pred tem pa je v Ljubljani prejel posebno priznanje Gospodarske zbornice Slovenije.

Izolski župan bo dajal mnenje o tem, ali ima prireditev pomen za turistično promocijo občine

Združevanje velikih podjetij dobiva vrtoglave razsežnosti, ki si jih doslej nismo mogli predstavljati. 
Dan zatem, ko sta fuzijo napovedala Deutsche Bank in Bankers Trust, sta z načrti o "poroki" seznanila javnost še ameriška naftna koncerna Exxon in Mobil. 
Obeta pa se tudi spojitev Hoechsta, enega od velikanov nemške kemijske industrije, s francosko firmo Rhone-Poulenc .

17.50 Davis, ravnatelj, ameriška nanizanka, 2/13 (VPS 18.00)

11.00 Kassandra, ponovitev 84. dela

14.30 TV shop predstavlja

Spet rekord Thompsonove

Prva številka Večera je izšla 9. maja 1945.

V ŽARIŠČU

Včeraj so zaradi neizpustitve političnih zapornikov znova demonstrirali tudi Palestinci. 
Študentje so se iz univerze Bir Zeit napotili v središče Ramale in s kamenjem obmetavali policijske in osebne avtomobile z rumenimi "židovskimi" registracijami. 
Potem so se tudi fizično spopadli z Izraelci, posredovala je vojska in demonstrante razgnala s solzivcem in z gumo prevlečenimi kroglami. 
Na obeh straneh je bilo več ranjenih. 
Premier Benjamin Netanjahu je zagrozil, da bo prekinil izvajanje dogovor s plantaže Wye, dokler Palestinci ne sprejmejo njegovega scenarija izpustitve zapornikov, odpovedo razglasitev države Palestine v maju 1999 in zagotovijo red in mir.

PO SVETU

Rakete bodo na Cipru

