Čigava je produkcija spota? 
Studia Naj iz Celja. 
Režiser: Janko Šopar, snemalec: Matej Križnik. 
Sami profesionalci torej. 
In čigavo dnevno sobo smo za snemanje spota okupirali? 
Kar k našemu tonskemu tehniku Sašu Mateliču domov smo se ugnezdili. 
In kako je potekalo snemanje? 
Brezhibno. 
Ker so bili na delu profesionalci, se ni zgodilo nič pretresljivega, nič, kar bi posebej zanimalo javnost. 
Razen izdelka, seveda. 
Potem smo nekaj spili, se zabavali ob zgovorni Sašovi drugošolki Alji, Janko in Matej sta drvela že na drugo lokacijo, kjer sta bila dogovorjena za snemanje, mi pa… 
Vsak po svoje.

Janko Šopar je dajal navodila. 
»Časopis kar na hitro odvrzi, ni ga potrebno zlagati.« 
Pri reklami so namreč dragocene sekunde. 
Celotno zgodbo smo morali »povedati« v največ dvajsetih sekundah.

