Živila živalskega izvora 75

Povečano tveganje zaradi obremenitve s škodljivimi snovmi 116

Alergije na pohodu

Preventiva je najboljša izbira

KO IMUNSKI SISTEM PONORI

Na predelih telesa, kjer poteka izmenjava s svetom, je vedno prisotna vojska zaščitnih enot imunskega sistema. 
Tu najdemo tako obrambne celice kot tudi limfocite T in B, plazmatke in makrofage, ki jih ima vsak človek skupaj 50 bilijonov. 
Pod sluznico tankega črevesa so tudi ogromna središča obrambnih centrov, ki so primerljiva z vojaškimi utrdbami in se imenujejo peyerjeve plošče. 
Teh oblik v črevesju je približno 100250. 
Lahko so velike nekaj kvadratnih centimetrov. 
V nasprotju s preostalo sluznico nimajo gub.

Ni splošno znano, da tudi druga pogosto uživana zdravila obremenjujejo naš imunski sistem. 
Tako namreč določeni antibiotiki (t.i. citotoksini) sicer uničujejo bakterije, vendar obenem sproščajo strupene snovi iz bakterij (endotoksine). 
Te snovi pa večajo prepustnost črevesne sluznice. 
Posledica je oslabel imunski sistem.

Nadzor v črevesju

• Pride do nastanka določenih protiteles proti tem antigenom, ki se nabirajo na črevesni sluznici. 

Kabelska povezava z živčnim sistemom

Zanimive so raziskave, ki so se izvajale s pomočjo “kondicioniranja” bolnikov, kar pomeni načrtno povezavo enega dražljaja z nekim drugim dražljajem, tako da telesna reakcija, sprožena s prvim dražljajem, nastopi tudi potem, ko sledi drugi dražljaj, prvi pa izostane.

Tako so ljudje, ki so alergično reagirali na hišni prah, v poskusu vdihavali antigen (hišni prah). 
Nemudoma so nastopile znane težave. 
Poskus so ponovili pod enakimi pogoji, vendar s to razliko, da so alergikom hkrati dali obarvano pijačo novega okusa. 
Obenem so poskusnim kandidatom odvzeli nosno sluz in pregledali encim, ki se množično pojavi v določenih imunskih celicah pri določenih alergijskih reakcijah (triptaza mastocitov). 

Še ena dodatna oblika neželene reakcije na hrano je lažna alergija, ki se imenuje tudi psevdoalergija (intoleranca). 
Med drugim lahko poteka prav tako dramatično kot reakcija tipa I s koprivnico, srbečo kožo, nosnim izcedkom in dušenjem. 
Vendar pri krvni preiskavi niso prisotna protitelesa.

Psevdoalergija lahko dejansko posnema vse znake, ki so znani pri klasičnih alergijah. 
V nekaterih primerih bolniki celo tožijo o glavobolu in občutijo migreno, prebavne motnje, bolečine v mišicah, srčno aritmijo, bolečine v sklepih kot tudi vnetja sklepov, anksioznost, depresije, izjemno utrujenost in celo padec krvnega tlaka z omedlevico. 
Včasih lahko v krvi najdemo znižano število belih krvničk (levkopenija) ali pa nastopijo motnje v strjevanju krvi. 
Razlog so lahko zdravila, npr. aspirin, ali dodatki v živilih. 
Tu velja omeniti med drugim konzervanse (benzojska kislina, sorbinska kislina, salicilna kislina) in barvila (predvsem azo barvila).

Trenutno opažamo porast psevdoalergij. 
Ocenjujejo, da približno 20 % odraslih oboleva za to vrsto neželene reakcije na hrano.

• Povzročitelji psevdoalergij so zdravila, npr. aspirin, ali dodatki živilom (barvila in konzervansi).

Visoka koncentracija v rdečem vinu 

(celice T in B)

• kožne krvavitve

• zgodnja menopavza

• dermatitis herpetiformis

• osnovna živila: vse vrste pšeničnega, rženega, ovsenega, ječmenovega, pirovega, grahamovega kruha, žemljic, vafljev, prepečenca, krekerjev, prest, testenin, pšeničnih kalčkov

Sredstva proti bolečinam

Alergija tipa IV kot posledica

Strokovnjaki domnevajo, da vodi ta mehanizem k oženju bronhijev in bronhialni astmi. 
Iz mastocitov se sprosti histamin, kar je povezano z zaviranjem encimov. 
Sicer pa lahko psevdoalergija, znana kot “aspirinska astma”, poteka prav tako kot alergija tipa I, kar pomeni, da pride do naslednjih simptomov: koprivnica, nosni izcedek in rdeče oči, dušenje in padec krvnega tlaka. 
Simptomi se pojavijo že 2030 minut po zaužitju. 
Protitelesa ne nastanejo. 
Poleg aspirina lahko tudi t.i. nesteroidni antirevmatiki (diklofenak, propifenazon) povzročajo podobne težave.

Aspirin je posebno v ZDA priljubljen kot sredstvo za preprečevanje srčnega infarkta. 
Zaradi morebitnih stranskih učinkov pa nenadzorovano jemanje ni priporočljivo.

Morebitni povzročitelji težav

• E 151: briljantno črna BN

• E 172: železo-III-oksid, rdeča

• E 221-E 228: sulfiti

• E 239: heksametilentetramin

Gre za težave, ki praviloma nastopijo po zaužitju kritične snovi, pri kateri obstaja sum na alergijo tipa I. V opozorilo so lahko: koprivnica, rdeč in zabuhel obraz, dušenje, bruhanje ali driska. 
Pri krvni preiskavi se ne zaznajo protitelesa, vendar vseeno pride do izločanja histamina iz mastocitov. 
Strokovnjaki domnevajo, da določene snovi to reakcijo povzročijo neposredno, torej mimo imunskega sistema. 
Do sedaj znani povzročitelji so barvila, kemični in naravni konzervansi ter antioksidanti.

• E 406: agar - agar

- ajda

Pšenični otrobi

• beluši

Koromač kumare korenje

Žolčne kisline so v pomoč pri emulgaciji maščob. 
Telo jih s pomočjo holesterina tvori samo in pri mastni hrani izloča v črevesje. 
Žolčne kisline so podobne malim transporterjem, ki v črevesju naložijo maščobe in jih prenesejo do črevesne sluznice. 
Tam raztovorijo maščobe, ki prek limfnega sistema pridejo v krvni obtok. 
Žolčne kisline ostanejo v črevesju. 
S pomočjo reciklaže telo prek resorbcijskih procesov potegne žolčne kisline nazaj v jetra. 

• arašidi

Orehi

• češnje

• jabolka

Svež sir je le redko kriv za alergije tipa I. Ponavadi povzročajo težave starejše vrste sira. 
Reakcija poteka kot psevdoalergija, torej mimo imunskega sistema. 
Določene snovi v siru lahko spodbudijo neposredno izločanje histamina. 
Poleg tega vsebuje zrel sir veliko histamina. 
Če moramo jemati določena zdravila (glej Zdravila), je encim za razgradnjo histamina zavrt. 
Ta reakcija se imenuje histaminoza.

• ribe

Pozor pri penicilinski alergiji

Obstajajo primeri, ko so ljudje eno do dve uri po uživanju drobovine (svinjske ledvičke) dobili tako močno reakcijo, da so morali poiskati zdravnika. 
Zanimivo pa je, da ti ljudje brez težav prenašajo meso. 
Razlog za to ni znan. 
Očitno vsebuje drobovina antigene strukture, ki jih v živalskem mesu ni.

• Cvetni prah: Imunski sistem alergika se lahko poruši že s psihično stimulacijo. 
Že samo pogled na sliko s cvetočim travnikom lahko povzroči astmatični napad.

Krvni obtok

Nos

Te težave v zadnjih letih naraščajo; predvsem gre tu za ulcerozni kolitis in Crohnovo bolezen. 
Bolezni sta kronični; simptomi se pojavljajo v lažji ali hujši obliki.

Čeprav driska sama po sebi ni bolezen, jo je treba vedno jemati resno. 
Vzroki zanjo so najrazličnejši, od nedolžne reakcije na obrok kislega zelja, infekcij prebavnega trakta pa vse do rakavega obolenja črevesja.

Raznolikost simptomov

Morebitni vzroki za alergijo

• Zaradi različnega časa cvetenja trav, zelišč, dreves in grmičevja je obdobje alergij, v katerem nastopijo simptomi, vedno daljše.

Raznolikost simptomov

Hiter utrip vrtoglavica

Alergije pri otrocih

Alergije v otroški dobi naraščajo, pri tem pa dedna dovzetnost dviguje tveganje za obolenje. 
Najpogostejša vzroka za obolenje sta kravje mleko in kurja jajca. 
Simptomi so zelo različni. 
Težave segajo od motenj pri spanju do nemirnosti (sindrom hiperaktivnosti). 
Z leti reakcije popustijo in otrok lahko določena živila ponovno uživa brez težav.

• bronhitis (kronični)

stvari začne, nič ne 

Nagiba se k izbruhom

Pogosto je prišlo do obolenj ali nesreč med nosečnostjo, porod je bil bodisi prezgoden ali induciran. 
Nosečnost prek predvidenega datuma poroda, abnormalnosti plodovnice ali komplikacije s popkovnico se tudi pojavljajo kot morebitni razlogi. 

• Tveganje poraste na 4060 %, če imata oba starša alergijo.

Črevesa ne smemo takoj umiriti

Če je rezultat o alergiji tipa I negativen, je treba raziskati hipotezo, ali je kritično živilo povzročilo alergijo tipa IV. 
Ker se histamin izloča brez nastanka protiteles IgE, morajo uporabiti drug test.

S tako imenovanim limfocitnim transformacijskim testom (LTT) se ugotovi prisotnost senzibiliziranih limfocitov CD 4-T. Limfociti iz seruma bolnika se ekstrahirajo (filtrirajo) in spojijo z antigenom.

• breskev

• pomaranča

Endoskopija

Histaminoza zaradi aspirina

Test prepustnosti črevesne sluznice

• Pri avtoimunskih obolenjih so pogoste alergije ali intolerance za živila.

• Hkrati z drugo alergološko diagnostiko je treba izmeriti količnik laktuloze in manitola v urinu. 
Ta meritev jasno pokaže bolezensko povečanje prepustnosti črevesne sluznice. 

Kožni testi na majhnih površinah ali testi RAST se kljub relativni netočnosti še vedno pogosto porabljajo pri novorojenčkih in malčkih, ker ta postopek ni zelo obremenjujoč. 

Provokacijskega testa s kritičnim živilom nikoli ne smemo poskusiti na lastno pest. 
V nekaterih primerih lahko nastopijo hude težave, predvsem če ste pred tem odtegnili alergen. 

Kako ugotovimo alergen

• Biorezonančna metoda na ta način omogoča diagnosticiranje in terapijo bolezni.

Preventiva je boljša kot kurativa. 
Težko se je sicer povsem izogniti določenim škodljivim stvarem, splača pa se potruditi. 
Primer za škodljivo snov, ki se ji lahko izognemo: cigareta.

Prav vsako preprogo po določenem času napadejo pršice. 
Hišni prah vedno vsebuje določene količine iztrebkov hišne pršice, kar ima močan alergijski učinek. 
Priporočajo torej opustitev preprog. 
Alternativa so majhne preproge, ker jih lažje vzdržujemo. 
Še posebej majhni otroci se radi plazijo po mehki podlagi in tako vdihavajo prah hišne pršice.

Preventiva in terapija

Praktičen nasvet

Pečenje regulira moč alergena

• 50 g gavde 13 g

• Priporočajo občasno pitje sveže stisnjenega limoninega soka po jedi.

Linolenske in linolne kisline

Težava je, da se sicer najemo, ne dobimo pa dovolj vitaminov. 
Utrujenost, povečana dovzetnost za okužbe, moten spanec in koncentracija so lahko prvi znaki pomanjkanja vitaminov. 
Sedaj je skrajni čas za razmislek, kako popraviti prehrano.

• vzpostavitev obrambnega sistema

Hrana je pri otrocih bistvenega pomena. 
Čeprav je kuhanje napor morajo biti alternative z manj alergenov predvsem okusne.

Prehrana pri sumu na psevdoalergijo

• hladno iztisnjena rastlinska olja

Večkrat sproščeno na sprehod

Poskrbite za dobro presnovo beljakovin 

En mesec kasneje sem, brez pomisleka, pojedel postrv, ki sem jo sam ujel. 
Bilo mi je zelo slabo. 
Imel sem prave črevesne kolike z močno drisko in to kmalu po jedi. 
Moral sem tudi bruhati. 
Žena je takoj poklicala dežurnega zdravnika. 
Dva dni je trajalo, da se je zadeva umirila.

Alergije za ribe so lahko omejene le na določene vrste rib (npr. salmonidi lososi in postrvi). 
Priporočajo pa, da se tak bolnik popolnoma odpove ribam.

Bolečine v mišicah in hromeča utrujenost

Rauch-Petz, G. G.: Dodatki živilom. 
Vse o številih E in genetsko spremenjenih živilih.

adrenalin 23, 103

antigeni 1215, 19, 23, 2729, 122

barvila 8, 34, 51, 57, 58, 86, 93, 101, 103 

Č

domači test 135

fina motorika 102

flavonoidi 83

glutelin 64

imunski kompleksi 43, 91

mineralne snovi 41, 59, 93, 113, 116, 154, 157, 168

O

primeri iz prakse 173176

proteazni inhibitorji 67

T

tiroksin 138140

vitalne snovi 168

žolčne kisline 6970

B

botulizem 28

dermatitis herpetiformis 4243, 45, 64, 92

driska 1415, 27, 33, 3536, 4142, 45, 47, 49, 59, 62, 64, 68, 77, 82, 86, 89, 90, 91, 98, 100, 130, 151

jezik, pekoč 42, 45

neželene reakcije na živila 27

pulz, hitrejši (tahikardija) 50, 53, 56, 87, 96, 97

vročina 54, 6263, 92, 164

holandska omaka 69

K

kivi 74, 75

krekerji 44

majoneza 76

olive 66

ovčetina 76, 79

paradižnikova mezga 70

parmezan 53, 55

riževi vaflji 162

sadje 14, 61, 65, 72, 7375, 80, 88, 114, 125, 153154, 158

Ž

