Slovenija ima s svojo komunistično preteklostjo dolgo zgodovino kršenja človekovih pravic. 
V času komunizma (1945–1990) je bilo kršenje človekovih pravic poglavitna značilnost življenja v Sloveniji. 
Komunistični režim je sistematično kršil pravice drugače mislečih in nasprotnikov sistema. 
Po podatkih se je okoli 25.000 ljudi znašlo v sodnih procesih komunističnega režima zaradi tega, ker jih je sistem sumil drugačnega razmišljanja, kot je bilo uradno dovoljeno. 
Obstajajo številna pričevanja in zapisi, ki dokazujejo kršenje pravic teh ljudi. 
Po osamosvojitvi je postalo spoštovanje človekovih pravic ena izmed temeljih norm nove države. 
Z vprašanjem spoštovanja človekovih pravic se učenci in dijaki srečujejo zlasti pri predmetih državljanska vzgoja in etika, zgodovina v osnovni šoli ter zgodovina, družboslovje in sociologija v srednji šoli.

Avtorji, kot na primer Kress (2006), opozarjajo, da prepogosto pozabljamo na močne spremembe v načinu dojemanja sveta v zadnjih desetletjih. 
Kress tako poudarja, da smo bili vse doslej dediči miselnega okvira, ki je bil v temelju nespremenjen več stoletij. 
Obstojnost konceptov je zagotavljala neke vrste stabilnost in homogenost družbe, še posebej, ker ni prišlo do nenadnih zamenjav miselnih okvirov, temveč do postopnega prepletanja med poljedeljsko in industrijsko kulturo. 
Predstave, ki so ostale v temelju nedotaknjene, ali bolje, dovolj nedotaknjene, da so tako še vedno služile kot področje identifikacije.

Revolucionarna odgovornost do napredka k izbranim idealom, ki je začela konkurirati konservativni skrbi za obstoječe življenje (pri čemer je bila v nemirnih časih velikokrat postavljen pod vprašaj sam njegov obstoj, ne samo oblika), je najprej vodila v brezkompromisen spopad, nato pa je pripeljala do bolj ali manj posrečene sinteze obeh izhodiščnih položajev. 
Navsezadnje je človeško logično – ne samo psihološko razumljivo –, da si je tudi »novi režim« po svoji uveljavitvi začel prizadevati za ohranjevanje svojih rezultatov, ki so jih njegovi protagonisti šteli za civilizacijske dosežke. 
Značilno se zdi, da je Robespeirre s kultom Najvišjega bitja poskušal ustvariti tudi transcendentalnega garanta reda, ki ga je konstituirala francoska revolucija. 
Koncepcija nenehnega sistemskega spreminjanja je ustrezala samo najbolj nemirnim duhovom, v praksi pa ni imela nobene možnosti, da bi prevladala. 
Ob zavedanju stvarnosti se je zamajalo tudi marsikatero aksiomatsko načelo »novega reda«, ki se je ob svoji pojavitvi v javnem prostoru razglašalo za splošno veljavno. 
Ko je revolucija preko svojega cesarskega dediča Napoleona in njegove Ilirije v letih 1809–1813 segla tudi v slovenski prostor, je, denimo, že toliko resignirala nad svojimi prvotnimi ideali, da je celo odpravo fevdalnih odnosov pustila zgolj v obliki osnutkov na zaprašenem papirju. 
Ob vzhodnih jadranskih obalah je tako nastalo precej čudno stanje, ko se je na eni strani vpeljeval moderni državljanski zakonik, na drugi pa so mnogi ljudje še bili ujeti v primež podložniških vezi. 
Sodobno zasnovane občine so se v nekakšni dvoslojni stvarnosti srečevale s privilegiji posestnikov gradov. 
Pariški oblastniki so iz prebivalcev Ilirije moderne državljane napravile samo v tolikšni meri, da so jih lahko čim večpoklicali pod orožje. 
Napoleon je prvemu guvernerju svojih provinc med Turčijo, Avstrijo in Italijo, maršalu Marmontu, pred odhodom v Ljubljano, kjer je bil sedež nove »dežele-pritikline« francoskega cesarstva, povsem jasno povedal, da bo igral zgolj vlogo mejnega grofa. 

Zahodni svet je zdaj veliko bolj odprt do tega vprašanja, vendar se srečuje s težavami ob stiku z drugimi kulturami, še zlasti z islamom. 
Nujen je strpen dialog, ki pa ne sme podleči relativizmu – univerzalnost človekovih pravic je pogoj za resničen dialog. 
Človekove pravice so posvetne in pragmatične narave, zato jih je treba obravnavati na način, ki omogoča doseganje soglasja ne glede na različna izhodišča. 
V kriznih razmerah pa splošne norme, ki veljajo za človekove pravice (npr. svoboda izražanja), prevladajo nad religiozno tradicijo.

Pravice prihodnjih generacij so stvar sedanje generacije. 
To je tudi potrdila konferenca Unesca, ko je leta 1997 sprejela Deklaracijo o odgovornosti sedanje generacije do prihodnjih generacij. 

Človekove pravice danes: univerzalnost nasproti kulturnemu relativizmu

http://www.amnesty.org/ailib/intcam/femgen/fgm1.htm

Delavnica je bila utemeljena na podlagi projekta, ki sem izvedla v šoli z učenci, starimi dvanajst let. 
Naslov projekta je bil ”Kaj so človekove pravice? 
– Izdelajmo drevo človekovih pravic!”. 
Učenci so dejavno sodelovali pri ustvarjanju predstave o tem, kaj človekove pravice so, zakaj jih imamo, in se ob tem seznanili s človekovimi pravicami.

Učne metode:

Izdelava drevesa človekovih pravic.

Splošna deklaracija človekovih pravic 

leta 1993 je 171 držav ponovno potrdilo svojo zavezanost spoštovanju človekovih pravic.

v krošnjo narišejo veje, oblačke, sadje, rože;

primerjava

Učenci naj primerjajo obe zgodbi in ugotovitve. 
Pri tem naj uporabijo shemo, ki prikazuje podobnosti in razlike med obema zgodbama.

raziskovanje

“We Are the World” (Hall and Oates) LAKOTA 

Dejavnost udeležencev

Pojasnjevanje nejasnosti, spraševanje, dodajanje mnenj …

Refleksija poteka delavnice

Še pred koncem vojne je bila internirana v taborišče Ravensbrück, iz katerega se je vrnila že jeseni leta 1944 zaradi posredovanja svoje sestre, ki ji je neki nemški oficir dolgoval uslugo.

Komunisti so imeli v NOB vidno vlogo. 
Njihovo zavzemanje za žensko vprašanje je bil usklajeno z Leninovim pogledom: socialističnega gibanja brez udeležbe »delovnih žensk« ni, da je uspeh revolucije odvisen od udeležbe žensk, ki so dvakratno zasužnjene – od kapitala in od hišnih opravil. 
V ženskah vidijo komunisti naravne zaveznike, saj naj bi se oboji bojevali za odpravo kapitalizma.

plačan dopust pred porodom in po njem (24. člen Ustave).

VPRAŠANJA

Ti si 12-letni fant iz Nemčije, član organizacije Hitlerjeva mladina.

Ti si eden izmed tvojih sorodnikov, ki je živel med drugo svetovno vojno.

Udeležence sva opozorili, da ne smejo svoje kartice z vlogo pokazati nikomur. in jih pozvali, naj začnejo igrati svojo vlogo. 
Njihovo domišljijo sva spodbudili z vprašanji: Kakšno je bilo tvoje otroštvo? 
Kaj so delali tvoji starši? 
Kakšno je tvoje življenje? 
Kaj počneš zjutraj, popoldne in zvečer? 
Kje živiš? 
Koliko zaslužiš na mesec? 
Kaj počneš v prostem času? 
Česa se bojiš?

Večina učiteljev, ki je sodelovala v raziskavi, je poučevala na osnovni šoli (68 %), in sicer v tretjem triletju, najmanj pa v srednjih – poklicnih šolah (2 %). 
Na vprašanje Koliko let poučujete? smo dobili različne odgovore, največ pa je bilo tistih, ki so poučevali od 21 do 30 let.

46 % učiteljev se je odločilo, da je vsebina antično pojmovanje človeka pomembna za spodbujanje zavesti učencev o spoštovanju človekovih pravic. 
Menim, da ta podatek nakazuje, da je spodbujanje zavesti o pomembnosti človekovih pravic vključeno že zgodaj pri pouku zgodovine, saj se učenci z antičnim obdobjem srečajo že zelo zgodaj. 
S posameznimi fragmenti že v drugem triletju osnovne šole (6. razred). 
25 % učiteljev je odgovorilo s precej pomembna in 14 % z zelo pomembna. 
Zanimivo bi bilo raziskati, katere vsebine v okviru antičnega obdobja bi se zdele učiteljem povezane s temo spoštovanja človekovih pravic. 

Vsebina: krščanstvo

zelo pomembna

ni pomembna

Vsebina: humanizem in renesansa

Odstotek

43,0

precej pomembna

Vsebina: totalitarni režimi in kriza demokracije med vojnama

1,0

Vsebini: a) odporniška gibanja in kolaboracija in b) hladna vojna 

32,0

Sledijo pa: 

V raziskavi nas je zanimalo tudi, kateri učni pristop uporabljajo učitelji pri poučevanju o človekovih pravicah. 
Nanizali smo nekaj možnosti za odgovor in izbor anketiranih je bil tak:

* navedeni so le prvi trije odgovori z najvišjim odstotkom

Učitelji so obdobje antike najpogosteje povezali z naslednjimi dejstvi: razvoj grške demokracije (54 %) in razcvet znanosti, pisave in kulture (54 %). 
Manj pogosto z razvojem krščanstva in preganjanjem kristjanov (31 %), s časom velikih junakov (29 %), z izkoriščanjem sužnjev in gladiatorskimi boji (24 %) ter z zelo živahno trgovino in pomorstvom (23 %). 
V povezavi z antiko najredkeje pomislijo na neenakopravnost in podrejenost žensk (19 %).

