A. ŽAGAR

- Gospod Jožef, ali res nadzirate elektronsko pošto?

Biološko orožje je eno izmed najbolj grozljivih in danes postajajo ebola, črne koze, tularemija, antraks in kuga (ter seveda tudi številne druge) besede, ki vzbujajo strah v vsem svetu. 
Proizvodnja biološkega orožja je sicer prepovedana že od leta 1975, vendar se očitno še nadaljuje. 
Ima pa to orožje dolgo zgodovino. 
Že neandertalci so zastrupljali konice puščic, Tatari so leta 1346 v oblegano mesto Kaffo ob Črnem morju začeli s katapulti metati trupla umrlih za kugo. 
Angleži so upornim Indijancem dajali odeje, okužene z virusi koz, v prvi svetovni vojni pa so nemški agenti z bakterijami vraničnega prisada in kužne smrkavosti povzročali epidemije med govedom in konji.

Spet avion

Silvana iz Izole

"Kaj pa jeste?"

CNN je bil vse do nedavna edina ameriška televizijska mreža, ki je 24 ur na dan predvajala poročila, od nedavna pa ima konkurenco. 
Američka mreža NBC je pred nekaj leti skupaj z Microsoftom razpredla svojo mrežo MSNBC za 24-urno oddajanje vesti, ki pa so bila po vsebini nekoliko drugačna od CNN-ovih, saj so imela poudarek na gospodarstvu.

"Celo noč nisem spala in sploh ne vem, kako bom vse to preživela," je Jana navsezgodaj potožila svojemu bodočemu zakonskemu partnerju. 
Za njeno lepoto pa so se trudili vse od 10. ure dopoldne. 
Najprej je šla k frizerju in potem še h kozmetičarki in ure so tekle, kot bi mignil.

Ni vam treba vnaprej vedeti, da bi začutili gotovost. 
Delujete namreč predvsem v sedanjosti, a koristno je, da večkrat razmišljate o možnostih, torej o možnih smereh, poteh, rešitvah. 
Če obiščete prijatelja, kaj se lahko dogaja dalje ta dan? 
V mislih prečesajte več možnosti za več dogodkov. 
Ko delujete, se prepustite, kajti vaša podzavest bo izbrala pot, o kateri ste premišljevali in ki je za vas najboljša izmed vseh. 
V nečem je skrito sporočilo.

Naj povem zanimivo dogodovščino v zvezi z našim amaterskim statusom. 
Ko smo pred mnogimi leti sodelovali na nekem vokalnem tekmovanju v Walesu v Veliki Britaniji, smo bili tam najboljši in zasedli prvo mesto. 
Naenkrat pa so prireditelji zvedeli, da sta v našem oktetu dva operna pevca, torej poklicna pevca, zato so nam vzeli prvo mesto, čeprav je bilo občinstvo navdušeno nad našim petjem in seveda glasno protestiralo."

"Ko smo po letu 1960, če rečem po nogometno, zamenjali postavo in so starejši odšli, Janez Lipušček in Gašper Dermota pa nesrečno umrla, se je začela doba najzahtevnejšega študija. 
Ta Slovenski oktet je najdlje vztrajal v isti sestavi: Čare in Štefančič basa, Kozlevčar in Štrukelj baritona, Ambrož in jaz druga tenorja ter Čadež in Kores prva tenorja. 
To je bila, brez lažne skromnosti, zelo dobra sestava, vendar sam osebno mislim, da je oktet svoj prvi pravi vrhunec doživel v obdobju Janeza Lipuščka."

- Stojim stojim. 
Samo ne v svojem!

- Verjamem.

Sosed potoži sosedu:

Marlon - mož in pol

Simpatični Francoz je sicer dolgo veljal za enega izmed številnih playboyev v cirkusu formule 1. 
Prva žena mu je zato kmalu spustila "dvojko" in si izborila bogato preživnino za hčerko Charlotte. 
A to komaj 1,7 metra visokega Alesija ni motilo in si je hitro našel novo ljubico. 
Vse je presenetil, ker je Kumiko Goto Japonka, a ko mu je najprej 19. novembra 1996 povila drugo hčerko Heleno in se jima je kasneje rodil še sin Giuliano, je bilo vsem jasno, da se je ustalil. 
Za prebivališče si je izbral švicarski Nyon.

"Teren v Afganistanu je prava mora. 
Gore tvorijo naravne trdnjave," je zapisal častnik SAS Tom Carew, ki je afganistanske upornike učil bojnih tehnik, ko so jih Britanci podpirali po ruski zasedbi Afganistana leta 1979. 
"Na 3000 metrih je zrak tako redek, da popušča zbranost. 
Afganistanci so navajeni na to višino, druge pa precej zdela," pravi Carew.

Pihalni orkester slavi stoštiridesetletnico. 
V širši javnosti ste bolj prisotni zadnjih pet let, od plošče, izdane ob stopetintridesetletnici.

Po več kot letu dni te rubrike, ki je pridobila veliko bralcev (čeprav jo nekateri berejo bolj naskrivaj), bi bilo seveda docela odveč, če bi jo znova predstavili. 
Namenjena je pač tistim vezem med žensko in moškim, ki so včasih povsem otipljive in vidne, drugič pa skrite za ploho besed in najrazličnejših dejanj. 
Po naključju se je zgodilo, da sta se oglasili natakarici in "sporočili" tisto, kar vidita in doživljata, ko strežeta pijačo: starejša ima štiriindvajsetletno strežbo za seboj, mlajša pa je za kozarce prijela, ker pač ni dobila druge službe. 
Zanimivo branje bi bilo, če bi se oglasila še katera. 
Vabljene!

Madež od rje s tkanine najlažje odstranimo s soljo. 
Na debelo ga potresemo s soljo, ki jo pustimo učinkovati kakšno uro, nato pa sol odstranimo in tkanino operemo kot običajno.

Zavarovana starost

Navodila

IRMA STERLE GLANER

avdih za obleko, ki jo bodo videli televizijski gledalci po vsem svetu, je modna oblikovalka s Ptuja dobila v - vinski trti. 
Izdelana je iz deset metrov svile tafta, spodnji del je krinolinasto bogat, zgornji stisnjen v korzet, oboje pa krasi trideset metrov zlatih in zelenih trakov, pošitih z dvema kilogramoma steklenih biser

Na, pa smo spet tam. 
Na televiziji povedo, da v daljni Ameriki straši nekakšen antraks v obliki sumljivega belega prahu in evo - naš sosed ima že rokavice na rokah...

