Poletni raziskovalni tabor Zoisovih štipendistov v Velenju

P isarna dela pet dni v tednu, uradne ure za stranke pa so v ponedeljek in sredo od 9. do 12. in od 15. do 17. ure ter v petek od 9. do 12. ure. 
Naslov pisarne je: Trg zmage 4, p. p. 207, 9101 Murska Sobota, tel. (069) 27 300. 
(ušp)

... 
(al)

Po trinajstih dneh se je na fe stivalu Lent včeraj zgodil prvi resnejši incident: voznik osebnega avtomobila je prebil zaporo pri Sodnem stolpu, pri tem zbil mlajšega moškega, ki je stal ob delavcu Varnosti, in odpeljal. 
Mladeniča so prepeljali v mariborsko bolnišnico in je po podatkih mariborskih policistov lažje poškodovan, voznik pa je svojega passata parkiral pod mostom in pobegnil. 
Policisti so ga sinoči še iskali.

8.30 Briška zemlja, fosili in vino

... 
(dr)

