Če kdo morebiti meni, da je prireditev, ki se začne z zamudo, pa naj gre za avantgardno razstavo, predstavo ali nenazadnje koncert, bolj "in", mu je treba povedati, da je sam zelo "out". 
Se pa je spet pokazalo, da so slovenski odjemalci kulture pogosto zelo pohlevni. 
Kje drugje bi prireditelje takšnega dogodka že zdavnaj vsaj izžvižgali.

Veliko bo zapeljivega usnja, pa ne preveč toplih pletenin, mehkega džersija, večnega džinsa in nežnega muslina.

Obstajata vsaj dva verjetna razloga, zakaj bi na estradi vsi radi vladali: prva je, da se "zvezdniki" v pomanjkanju avtorskih idej pač ne morejo spomniti ničesar drugega kot to, da se okronajo za določeno glasbeno zvrst. 
Druga pa je, da jih vse več misli, da smo Slovenci pač tako neumni ter se bomo pri oglaševanju koncertov in novih albumov pustili zavesti takim zvenečim naslovom.

18. 
JANUAR 2001

