6. člen

V 101. členu se besedilo "ko dopolni 40 let pokojninske dobe" nadomesti z besedilom "ko dopolni pogoje za pridobitev pravice do polne starostne pokojnine".

10. člen

V prvem odstavku 133. člena se številka in beseda "3000 dinarjev" nadomestita s številko in besedo "30.000 tolarjev".

12. člen

Ne glede na določbo 6. člena tega zakona velja do ureditve omejitve dela preko polnega delovnega časa v posebnih predpisih o zdravstveni dejavnosti za delavce, ki opravljajo zdravstveno dejavnost, omejitev dela preko polnega delovnega časa 10 ur na teden.

