Skupaj

pH vrednost v vampu

Pri pripravi travne silaže ima rezanje določene prednosti, ker se kratko rezana krma bolje silira in je živali tudi več zaužijejo. 
S tega stališča je zelo ugodna kratka rez (4-7 mm). 
Pri rezi, krajši od 2 cm, pa se močno poslabša tudi strukturnost krme, zato pri siliranju trave ne priporočamo rezi, krajše od 2 cm. 
V praksi to ni prehuda omejitev, saj zaradi tehničnih težav (potrebni bi bili specialni kombajni) nimamo možnosti za tako kratko rez. 

zadaj16,9 R 30

