Uvod s sistematizacijo instrumentov EU 5

5.6. 
Program skupnosti enakost med spoloma 174

5.7. 
Akcijski program skupnosti za boj proti socialni izključenosti 176

5.12. e-CONTENT 193

7.3. 
Evropska investicijska banka 234

EIB Evropska investicijska banka

Zaradi vzpostavitve enotne in primerljive klasifikacije teritorialnih enot držav članic EU, ki se uporablja kot podlaga za izvajanje nekaterih politik EU, na primer kohezijske politike, je Eurostat že pred več kot 25 leti uvedel tako imenovano klasifikacijo NUTS. 
Sprva je imela klasifikacija NUTS pet hierarhično določenih ravni, od sprejetja Uredbe Sveta (ES) št. 1059/2003 pa je razdeljena le na tri ravni. 
Opredelitev regij na subnacionalni ravni temelji na naslednjih okvirnih merilih: prvič, čim bolj skuša upoštevati upravno-administrativno delitev držav članic, in drugič, teritorialne enote naj bi bile splošnega značaja (v nasprotju s posebnimi, na primer rudarskimi, kmetijskimi in podobnimi regijami). 
Za opredelitev regij se v primeru neobstoja administrativnih regij uporabljajo tudi drugi socialno-ekonomski, zgodovinski, kulturološki, zemljepisni ter okoljski (objektivni) kazalniki, pri čemer pa je skladno z uredbo treba upoštevati najnižje povprečno število prebivalstva posameznega tipa regije v državi članici. 
Ta znaša za regije NUTS 1 tri milijone, regije NUTS 2 800.000 ter za regije NUTS 3 150.000 prebivalcev. 
Trenutno dogovorjena delitev Slovenijo deli le na ravni NUTS 3, to je na 12 statističnih regij, kot so opredeljene v Standardni klasifikaciji teritorialnih enot Slovenije. 
Ob koncu pogajanj je bilo sicer z EU dogovorjeno, da se bo vprašanje morebitne delitve Slovenije na ravni NUTS 2 znova odprlo pred začetkom nove finančne perspektive 2007–2013. 

Politike makroekonomske stabilizacije, ki se nanašajo predvsem na vprašanja o vodenju denarne in fiskalne politike držav članic.

3. 
Programiranje: Bistveni instrument regionalne politike EU predstavljajo večletni programi, namenjeni spodbujanju gospodarskega razvoja regij. 
Sodelujoči so dolžni z medsebojnim tesnim sodelovanjem oblikovati dosleden in celovit program, ki vsebuje strategijo razvoja z jasnimi prednostnimi nalogami in ukrepi.

študije in raziskave (priprava in izvedba programov in strategij).

Pogoji za financiranje projektov

prispevek za projekte oziroma naložbe, ki ustvarjajo prihodek, je določen glede na vsebino projekta in na donosnost, ki je normalna za projekt.

stroški svetovalnih storitev za mala in srednje velika podjetja.

materialne naložbe (nakup zemljišča, komunalna oprema in infrastruktura zemljišča, gradnja in/ali nakup zgradb, nakup novih strojev in opreme),

stroški svetovalnih storitev za pripravo investicijskih študij in projektov začetnih naložb,

stroški tehničnega in finančnega znanja, neposredno povezanega s projektom,

2

Pravna podlaga

(Council regulation (EC) No 1260/1999, laying down general provision)

5

Ukrep

Za ukrep bo v celotnem programskem obdobju namenjenih 29,1 milijona evrov oziroma 7 milijard tolarjev. 
Delež sredstev EU predstavlja 75 odstotkov.

Dejavnost je usmerjena v širjenje modela zagotavljanja kakovosti na podlagi načel samoevalvacije s posebnim poudarkom na ustanovah za poklicno izobraževanje in usposabljanje ter izobraževanje odraslih. 
Upravičeni izvajalci so opredeljeni v uvodu ukrepa. 
Za izvedbo bodo izbrane pilotske šole na podlagi določenih kriterijev, ki jih bodo natančneje opredelili nosilci dejavnosti. 
Upravičeni stroški z javnim razpisom bodo stroški priprave razpisa in izbor šol, ki bodo sodelovale v pilotnem projektu, računalniški podpori, izdelavi načrta za ugotavljanje kakovosti na šolah, izvedbi postopka ugotavljanja kakovosti – samoevalvaciji – na šolah, izdelavi poročil na šolah, seznanjanju vseh zainteresiranih (lokalne skupnosti, staršev, učencev …). 

podpore za izboljševanje predelave in trženja kmetijskih pridelkov,

Morda je treba poudariti tudi, da je kljub rastočem pomenu politike razvoja podeželja večji del porabe sredstev SKP še vedno namenjen urejanju kmetijskih trgov s tako imenovanim sistemom skupnih tržnih ureditev. 
Politika razvoja podeželja v programskem obdobju 2000–2006 tako predstavlja le okrog 12 odstotkov celotne proračunske porabe EU za kmetijstvo. 

Podpore diverzifikaciji dohodkovnih virov na kmetijah uvrščamo med ukrepe, ki so deloma povezani s strukturnim prilagajanjem kmetijstva, navezujejo pa se tudi na širše vidike razvoja podeželja. 
Predvsem se nanašajo na razvoj dopolnilnih in dodatnih dejavnosti na kmetijskih gospodarstvih. 

Razpoložljiva sredstva EU in državnega proračuna

European Commission, DG Fisheries 

izboljšanje kakovostnih in higienskih parametrov proizvodnje, zlasti v fazah predelave in pakiranja;

prestrukturiranje in modernizacija podjetij na področju predelave proizvodov ribištva in ribogojstva;

5

Zelo zahtevna: pravilno in kvalitetno izpolnjen in potrjen prijavni obrazec z vsemi obveznimi prilogami in potrdili; upoštevati je treba vse določbe zakonodaje s področja Kohezijskega sklada, javnih naročil, urejanja prostora in graditve objektov, določbe iz odločitve komisije o dodelitvi sredstev, določbe pogodbe o delu.

tel.: 01/ 478 7400 

Države, ki bodo do konca programskega obdobja, od leta 2004 naprej upravičene do pomoči Kohezijskega sklada, so Grčija, Portugalska, Španija, Estonija, Latvija, Litva, Poljska, Češka, Slovaška, Madžarska, Slovenija, Malta in Ciper.

Pri tem mora biti poraba sredstev enakomerno razdeljena med dva upravičena sektorja: med promet in okolje. 
Enakomerna razdelitev ne pomeni točne razdelitve zneska za vsako leto. 
Pomeni, da je cilj dodelitev približno enakih zneskov obema sektorjema, pri čemer se odstopanja med posameznimi leti zanemarijo.

posredniška telesa (PT) so ustanovljena kot enote v okviru ministrstva za promet ter ministrstva za okolje, prostor in energijo, ki delujejo v okviru pristojnosti organa upravljanja ali opravljajo naloge v njegovem imenu v razmerju do izvajalskih teles (IT). 
Posredniška telesa so odgovorna za prijave projektov;

tel.: 01 478 36 70 

Program za čezmejno sodelovanje z Madžarsko in Hrvaško je bil odobren na sestanku mešane slovensko-madžarsko-hrvaške delovne skupine v Pregradi na Hrvaškem 26. 9. 2003. 
Program obsega dve ključni prednostni nalogi sodelovanja:

2. učinkovit in trajnosten promet in dostop do informacijske družbe;

Nacionalni organ programa INTERREG III C, nacionalna kontaktna točka in nacionalni sekretariat, predstavnik v skupnem nadzornem odboru INTERREG III C za cono Vzhod in predstavnik v skupnem upravnem odboru INTERREG III C za cono Vzhod je isti organ, in sicer ARR. 

Izvajanje programov INTERREG III A v Sloveniji

Instrument

7.

Slovenija se kot članica EU vključuje v drugi krog pobude EQUAL, ki se začenja leta 2004. 
Na sklepnih pogajanjih za članstvo je bila Sloveniji dodeljena pravica črpanja sredstev za izvajanje Pobude skupnosti EQUAL v višini 1,5 milijarde tolarjev (6,4 milijona evrov), k čemur je treba prišteti še pol milijarde tolarjev, ki jih bo prispevala Slovenija (25 odstotka).

zmanjšanje razlik med spoloma na delovnih mestih (15 odstotkov vseh sredstev);

Mogoči prijavitelji (komu je namenjen)

314 milijonov evrov oziroma 75,6 milijarde tolarjev

Cilji in mejniki

Država članica se lahko tudi v primeru, da upravičenec do podpor v programskem obdobju poveča svoja kmetijska zemljišča, odloči za razširitev obveznosti upravičenca tudi na novo pridobljena zemljišča za preostanek programskega obdobja ali nadomestitev prvotnih obveznosti upravičenca z novimi, ki so podobne po vsebini in obsegu. 
V primeru, da upravičenec ne more izpolnjevati podpisanih obveznosti (na primer zaradi izvajanja zemljiških operacij), mora država članica zagotoviti vse potrebno za prilagoditev ali ukinitev prvotno dogovorjenih obveznosti brez zahtevanega vračila že prejetih sredstev.

44.064

Namen kmetijskih okoljskih ukrepov je ovrednotiti vlogo kmetijstva pri gospodarjenju z naravnimi viri. 
Opredeljene so različne podpore za spodbujanje proizvodnih metod v kmetijstvu, ki prispevajo k zaščiti naravnih virov in ohranjanju kulturne krajine, tal in genetske raznovrstnosti. 
Ukrepi naj bi spodbujali tudi ekstenziviranje pridelave in vzpostavljanje ekstenzivnih pašnih sistemov v živinoreji, ohranitev okoljsko občutljivih kmetijskih območij, ohranjanje krajinskih in zgodovinskih značilnosti kmetijskih površin ter pripomogli k okoljskemu načrtovanju v kmetijski praksi. 
Pomen spodbujanja okolju prijaznejših oblik kmetijske proizvodnje se izraža tudi v tem, da so kmetijski okoljski ukrepi edini, katerih izvajanje je obvezno za vse države članice. 
Kmetje se vanje vključujejo prostovoljno.

Planinska paša (15.000 SIT (63 €)/ha in dodatno plačilo za pastirja v znesku 5.000 SIT (21 €)/ha)

Možni prijavitelji (komu je namenjen):

8

– tesnejše mednarodno sodelovanje v nacionalnem, regionalnem, evropskem in svetovnem merilu.

enostopenjski postopek: Evropski komisiji se predloži celotni predlog projekta; 

2

1

Odločitev sveta z dne 26 aprila 1999 (OJ L146 z dne 11 junija 1999)

2000–2006

Specializirane informacije v EU:

(v posebnih primerih 300.000 EUR)

NA

Razvoj pripomočkov in gradiv

Projekti na temo vrednotenja kakovosti izobraževanja

3 leta

V projektih učnih partnerstev je tako doslej sodelovalo dvanajst slovenskih organizacij, v mobilnosti pa sedem posameznikov.

Trajanje programa:

Projekti, ki želijo pridobiti podporo iz programa Mladina, morajo izhajati iz aktivne participacije mladih ter omogočati medkulturno učenje ob uporabi pristopov neformalnega učenja v mladinskem delu. 

tel.: (01) 42 65 269 program.mladina@mladina.movit.si

Specializirane informacije v EU:

5.

8.

DG Employment and Social Affairs

izmenjava informacij in dobrih praks, ki spodbuja razvoj kvantitativnih in kvalitativnih kazalnikov;

2

S pomočjo analiz, raziskav ter izmenjave izkušenj prispevati k razvoju in podpori procesom skupne politike zaposlovanja v EU.

Študije, raziskave in podrobni rezultati posameznih aktivnosti se uporabljajo za pomoč pri pripravi analitičnega dokumenta, kot na primer Employment in Europe, in drugih dokumentov Evropske komisije oziroma DG Employment and Social Affairs. 
Seminarji in delavnice pripomorejo k izdelavam nacionalnih akcijskih programov, politiki zaposlovanja, mednarodni dogodki pa k izmenjavi znanj in izkušenj. 

Agencija za učinkovito rabo in obnovljive vire energije

Rue De Mot 24, B-1049 Brussels 

http://europa.eu.int/comm/dgs/energy_transport/index_en.html 

Trajanje programa:

Dokumentacija: srednje zahtevna

Instrument:

Možni prijavitelji:

BU 24 0/74

Med aktivnosti sodijo izmenjave dobrih praks, priprava vsebinskih strategij, upravljanje s pravicami elektronskih vsebin, predstavitev in razširjanje rezultatov.

2

Možni prijavitelji:

Evropska sredstva so namenjena za pokrivanje do 50 odstotkov dejanskih nastalih upravičenih stroškov. 
Organizacijam javnega sektorja se lahko povrne do 100 odstotkov dodatnih stroškov, neposredno vezanih na načrt. 
Med upravičene stroške sodijo poskusni projekti in projekti najboljših praks, vključno s predstavitvenimi projekti in projekti za inovativno rabo obstoječih tehnologij, mreže, ki podpirajo skladnost aktivnosti in prenos znanj ter so povezane z dejavnostmi najboljših praks. 
Države kandidatke bodo upravičene do finančnih sredstev šele po širitvi EU.

Odločba Evropskega parlamenta in Sveta (ES) št. 508/2000 iz dne 14. februarja 2000 (OJ L 63, 10. 3. 2000).

Omejitve in drugi pogoji

Specializirane informacije v Sloveniji 

1

Instrument:

European Commission

1

http://www.gov.si/svez

– jedrski varnosti,

program za usposabljanje vodstvenih delavcev v podjetjih,

EuropeAid H/5 J-54 0/58

Območje izvajanja:

http://www.europa.eu.int/comm/europeaid/projects/index-htm

Specializirane informacije v EU

Program podpira državno administracijo partnerskih držav na nacionalnem, regionalnem in lokalnem nivoju kot tudi civilno družbo.

Prvi dodatni kriterij za obravnavo v tem poglavju je torej načelo trajnosti delovanja institucije in oblikovani samostojni administrativni aparat. 
Med drugimi dejavnostmi posamezne obravnavane razvojne institucije pa bomo prikazali pomembnejše obračunske sklade, ki jih ta administrira. 

Možni prijavitelji (komu je namenjen):

jamstveno shemo, s katero EIF prevzema 50 odstotkov tveganja, ki ga sodelujoča banka prevzame s pogodbo s končnim uporabnikom na »pari passu« osnovi.

subvencijo v obliki končnega nadomestila (Completition Fee), ki se prizna končnim uporabnikom po zaključenem projektu na osnovi poročila okoljskega strokovnjaka, da so doseženi predvideni cilji naložbe;

7.2.4. 
Operativni pristop EBRD k financiranju

vrednotenje in spremljanje projekta: tako spremljanje kot evalvacijske misije, ki spremljajo projekt, so lahko številne, saj si želi EBRD zagotoviti, da vlagatelj dosledno izvaja pogodbena določila. 
Proces poteka že med črpanjem sredstev, ko banka preverja zahteve glede javnega naročanja, okoljskih in finančnih parametrov naložbe in vlagatelja. 
Za večino projektov se izdela tudi evalvacijska študija, ki mora odgovoriti na vprašanja, ali je bil projekt pravilno zastavljen, voden, ali je dosegel zahtevane cilje in kakšne so koristne izkušnje, ki jih je treba upoštevati v prihodnje. 
Kršitev pogodbe se lahko kaznuje na različne načine, od prekinitve pogodbe oziroma črpanja ali plačila pogodbenih kazni;

7.3. 
Evropska investicijska banka

Trajanje programa:

8

EIB lahko v članicah EU financira projekte z naslednjih področij:

zagotovitev oskrbe z energijo.

projektna skupina EIB oceni projekt, ki vključuje tehnične, ekonomske, okoljske in finančne vidike naložbe ter fizični ogled kraja, kjer se bo naložba izvajala;

7.3.3. 
Projektne pobude, ki jih financira EIB

Varovanje okolja

predstavitvi obnovljivih virov energije;

7.5. 
Razvojna banka Sveta Evrope

4

Nameni:

CEB, 55 Avenue kleber, F-75784 Paris Cedex 16, France 

Jurij Kobal

V tem delu konkretno opisujemo načine, s katerimi se slovenska podjetja lahko vključijo v izvajanje evropskih in drugih finančnih programov. 
Omenjamo tudi naročila gradbenih del, storitev in dobave blaga, zlasti pa so, za konkretno ponazoritev, poudarjeni postopki Evropske banke za obnovo in razvoj, ki bo v prihodnjih letih na trgih, zanimivih za slovenske ponudnike, veliko vlagala. 
Poglavje ponuja le poglavitna izhodišča za sodelovanje na razpisih, vsak naročnik pa javno objavlja postopke naročanja, ki jih velja skrbno preučiti.

postopek izbora mora biti prilagodljiv in transparenten, tako da omogoča učinkovito izvajanje ob visoki preglednosti postopka;

pogodbe v vrednosti do 50.000 EUR se oddajajo z neposrednim naročilom, praviloma svetovalcu z letno okvirno pogodbo na podlagi odpoklica (Call-off Notice) ;

Priprava projektov zahteva več časa, kot ga imamo po objavi razpisa. 
Rok od objave do zaključka razpisa je namenjen prijavi projekta, medtem ko smo projekt vsebinsko pripravili že veliko prej. 

Kot smo že omenili, pripravljamo projekte že prej na podlagi vnaprejšnjih informacij o pogojih in vsebinah financiranja. 
Rok od objave razpisa do oddaje prijave je prekratek, da bi lahko v tem času projekt še pripravljali. 
Tudi priprave prijave se lotimo takoj, ko zasledimo razpis. 
V razpisni dokumentaciji bo vrsta zahtev in dokumentov, ki jih bomo morali izpolniti in predložiti ob prijavi. 
Priprava, usklajevanje in podpisovanje raznih listin ter iskanje dokazil in drugih dokumentov je časovno zahtevna naloga, pred oddajo prijave pa si moramo pustiti nekaj dni časa, da vse skupaj še enkrat preverimo in po potrebi še kaj popravimo ali dopolnimo. 
Torej, takoj ko zasledimo razpis, zahtevamo razpisno dokumentacijo in se lotimo pripravljanja prijave. 
Ob oddaji bodimo pozorni tudi na rok, ko mora prijava prispeti na določeni naslov, saj je tudi za dostavo pošte potreben čas. 

Projekt je usmerjen v uresničevanje naslednjih namenov programa:

Ciljna skupina akcije javnega ozaveščanja in razširjanja rezultatov bo splošna javnost, saj je ozaveščenost glede vplivov in izzivov kmetijstva v splošnem na precej nizki ravni. 
Poleg tega ljudje na kmetijstvo gledajo kot na značilno tradicionalno dejavnost, tako da se lahko kakršne koli zahteve po spremembah na tem področju razumejo kot pritiski na lokalno tradicijo. 
Z vzpostavitvijo spletnih strani načrtujemo ustanovitev kmetijske informacijske točke, ki se lahko pozneje preoblikuje v točko za neposredno prodajo lokalnih proizvodov. 

2.1 Predvideni vplivi na ciljne skupine

Od projekta pričakujemo, da bo izboljšal znanje in sposobnosti kmetov na projektnem območju na področju poslovnega načrtovanja in računovodstva na kmetijah, priložnosti za skupne projekte in trženje, zakonskega okvira za kmetijstvo in različnih oblik financiranja načrtovanih dejavnosti. 
Ob koncu projekta naj bi bili udeleženi kmetje sposobni prijavljati se za različna sredstva brez večje zunanje pomoči in bolj pripravljeni za delovanje v skladu z zakonskimi zahtevami kot predpogojem za pridobitev financiranja. 
Poleg tega naj bi projekt tudi okrepil njihovo znanje, podjetnost in pobude s pomočjo neformalnih povezav, ki naj bi jih med seboj vzpostavili prek delavnic in neformalnega mrežnega povezovanja. 
Na ta način bodo kmetje po eni strani bolj kritični do svojih načrtov, po drugi strani pa bodo bolj pripravljeni, da prevzamejo tveganja, bolj aktivni in bolj motivirani za vlaganje prošenj za sredstva EU za izpolnjevanje svojih načrtov. 
Še več, projekt bo povečal vpogled udeleženih kmetov v vlogo občin v lokalnem kmetijstvu in okrepil zaupanje v njihovo delo. 
Študija primera bo specifični skupini kmetov ponudila priložnost, da se združijo, izberejo določene projekte za sredstva EU ali druge vire sredstev in se prijavijo za financiranje teh projektov.

2.3 Multiplikacijski učinki

Infrastruktura, ki ustvarja znantne neto prihodke (Revenue generating infrastructure) – Strukturni skladi 

Pri ugotavljanju koristnosti programa analiziramo, do kolikšne mere je imel program dejanski vpliv na ciljne skupine v primerjavi z njihovimi potrebami.

Okvir podpore skupnosti (Community Support Framework)

Spremljanje (Monitoring)

Erjavec, E., Volk, T. (ur.), Pregled skupne kmetijske politike, Biotehniška fakulteta, Ljubljana, 2001.

Republika Slovenija, Rural Development Plan for the Republic of Slovenia 2004–2006 (draft), Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Republike Slovenije, Ljubljana. 

