Podpisi k slikam:

Aleš, Mitja in Marta iz Ljubljane so na svojem potovanju po Tajski obiskali tudi mesto Chiang Mai, kjer so se ustavili v restavraciji WOK; hrana jim je zelo ugajala. 
Svoje zadovoljstvo so pokazali tudi lastniku restavracije Somphon Nabnianu. 
Ker pa je restavracija WOK organizirala tudi tečaj vpogleda v skrivnosti tajske kulinarike, so se odločili, da se preizkusijo v pripravi tajskih jedi - tečaj kuhanja je potekal pri Somphonu doma. 
Tam so se v pristnem okolju spoznavali s tajsko kulturo prehranjevanja.

Začetni zapleti

Na severnem pobočju Pohorja izvira potok Lobnica, ki se spušča do Ruš in se tam izlije v Dravo. 
Potok je na nekaterih delih izdolbel prst vse do skal neprepustnega tonalita, čez katere pada voda in na poti v dolino tvori slapa Šumik. 

Tajga očara s svojo tišino in prostranostjo. 
Pokrajina se zdi tako skrivnostno čista. 
Samotna in odmaknjena …

EMŠO : 2812959505049

