Mojim otrokom

ki so polni vere, dobre volje in ljubezni

Danielle Steel

Ko pa se bomo srečali, si bomo podali roke in se bomo poznali. 
Svetloba je pred nami, čaka nas. 
Vsakdo izmed nas mora stopati naprej, vsak po svoji poti, dokler je ne dosežemo. 
In dosegli jo bomo z odločenostjo, s pogumom in močjo, s hvaležnostjo in potrpljenjem. 
In z modrostjo. 
In na koncu potovanja bomo našli sebe, našli bomo mir in ljubezen, o kateri smo vse doslej le sanjali. 

PRVO POGLAVJE

Pomešala sta se med goste. 
Francoski veleposlanik je ljubeznivo poklepetal z njo in jo predstavil svoji ženi. 
Madeleine je s kotičkom očesa videla, da je Jack stopil do senatorja, ki je vodil senatni odbor za etiko. 
Odbor je čakala obravnava zadeve, o kateri se je Jack želel pogovoriti z njim. 
Potem sta se Madeleine približala brazilski veleposlanik in privlačna kongresnica iz Missippija. 
Večer je bil kot vedno zanimiv.

»Srčkan je,« se je Madeleine znova nasmehnila. 
Ob možu se je še vedno počutila nekoliko omamljeno. 
Nekaj v njegovi zunanjosti, njegova karizma, blišč, ki ga je obdajal, vse to jo je še zmeraj presunilo. 
»Pripovedoval mi je o svojem psu in vnukih, tako kot vedno.« 
Kongresnik ji je bil všeč. 
Noro rad je imel ženo, s katero je bil poročen skoraj šestdeset let. 

Tiho sta odšla z zabave. 
Pred vhodom ju je že čakal njun šofer z limuzino in Madeleine se je udobno namestila poleg svojega soproga. 
Cela večnost jo je ločila od starega poltovornjaka Bobbyja Joeja, od bifeja, kamor sta zahajala, prijateljev, ki so bivali v prikoličarskem naselju. 
Včasih je še vedno težko verjela, da sta tako različni življenjski zgodbi del istega življenja. 
Zdaj je bilo vse drugače. 
Gibala se je v svetu predsednikov in kraljev, politikov in princes ter vplivnih mogočnežev, kakršen je bil njen mož. 

»Če bom imela čas. 
Sama bi rada odločila.« 
Toda takrat so se že ustavili pred televizijsko hišo in šofer jima je odprl vrata avtomobila. 
Časa za pogovor ni bilo več, pa tudi Jack ni kazal nobene želje, da bi ga nadaljeval. 
Odločitev je bila očitno dokončna. 
Na hitro jo je poljubil in odšel proti svojemu zasebnemu dvigalu, Madeleine pa je stopila skozi varnostni detektor za kovinske predmete in se z dvigalom povzpela v uredništvo.

»Ker hoče več čistega poročanja. 
Baje so se odločili glede na podatke o gledanosti. 
Zdaj naj bi poskusila tako.«

»A se je že kdaj, Maddy? 
Lepo te no prosim, poznaš ga bolje kot jaz. 
Jack Hunter odloča sam, brez posvetovanja z voditelji oddaje. 
To res ni nič novega.«

»Ne bo šlo. 
Senatorja McCutchinsa in njegovo ženo sem povabil.« 
Tudi tega ji ni povedal.

»Mi lahko poveš?« 
Madeleine je na smrt mučila radovednost, toda Jack je le smeje se zmajal z glavo. 
Rad jo je dražil, kadar je sam kaj vedel, ona pa ne.

»Gotovo vas ne. 
Prepričana sem, da ne,« je rekla Maddy. 
Počutila se je neumno, popolnoma nič ni vedela o njiju. 
Prav lahko, da jo je res sovražil. 
»Zakaj neki bi vas?«

»Ker me bo našel, vem, da me bo. 
Ubil me bo.« 
Janet je govorila med ihtenjem.

»Hvalabogu, da me nikoli ne razočaraš. 
Uničilo bi me, če bi mislil, da čakaš v vrsti pred avtopralnico kot vsi drugi. 
Posredno živim skozi tebe, upam, da to veš. 
Ne samo jaz, vsi tukaj.«

»Si si zlomila noht?« jo je zbodel Greg. 
Običajno bi se zasmejala, tokrat pa je njen obraz ostal resen.

»Kaj pa Združenje za ženske? 
Neka moja prijateljica ga vodi. 
Pa oprosti za tisto prej. 
Ne bi smel tako govoriti,« je rekel skesano.

Ne moremo pa si kaj, da se ne bi vprašali, kako to, da nihče ne sliši ženskih krikov, da vse prevečkrat rečemo: »Najbrž je z njo kaj narobe … ženska je najbrž nora.« 
A kaj, če ni? 
Ženske umirajo vsak dan, od lastne roke in od rok svojih mučiteljev. 
Vse prevečkrat jim ne verjamemo, kadar nam govorijo o svojem trpljenju, vse prevečkrat zgolj odmahnemo z roko. 
Morda zato, ker preveč boli, če jim prisluhnemo. 

»Zelo važno se mi je zdelo.«

Maddy je strmela v moža, kot bi pred seboj nenadoma uzrla neznanca; morda je tudi bil, le da tega ni nikdar opazila. 
»Na bruhanje mi gre,« je rekla, se sklonila naprej in potrepljala šoferja po rami. 
»Ustavite, izstopila bom.«

»Je še vedno razkurjen?« je previdno vprašal Greg in ji odstopil kumarico. 
Vedel je, da jih ima rada. 

»Zakaj misliš, da bo prebolel?« 
Sama ni bila več tako prepričana. 
Prvič si ji je zdelo, da je njen zakon v nevarnosti, in to jo je navdajalo z resnično grozo.

Maddy se je nasmehnila vprašanju. 
»Dobili smo na tisoče pisem s čestitkami gledalk. 
Od moških skoraj nobenega. 
In moj mož se bo vsak čas ločil od mene.«

Phyllis Armstrong je začela sestanek hitro in jedrnato. 
Sedeli so v udobni dnevni sobi, na lepi starinski mizi je stal velik srebrn pladenj s kavo in čajem in piškoti. 
V sobi je bila tudi tajnica, ki si je zapisovala, varnostniki so ostali zunaj. 
Phyllis Armstrong se je vedla z materinsko dobrohotnostjo in je vsakega člana naslavljala po imenu. 
Vsem je že prej omenila Maddyjin komentar ob smrti Janet McCutchins pri torkovih poročilih, številni med njimi so ga slišali tudi osebno in ga z vso dušo odobravali.

»Ne vem, kaj naj rečem. 
Verjamem, da jo je, čeprav tega na sodišču ne bi mogla dokazati. 
Gre namreč za pogovor. 
Janet mi je povedala.« 
Maddy je vprašujoče pogledala prvo damo. 
»Sklepam, da vse, kar povemo tukaj, velja za zaupno.« 
Pri predsednikovih odborih je bilo najpogosteje tako.

Večina drugih ni osebno doživela nasilja, toda oba zvezna sodnika sta odraščala v družini, kjer je nasilni oče dostikrat z udarci dal vedeti materi, kje je njeno mesto; dokler nista odrasla in se dokopala do drugačnih spoznanj, se jima je tako ravnanje zdelo povsem normalno. 
Potem je bila na vrsti Maddy. 
Za hip se je obotavljala. 
Še nikoli ni javno pripovedovala o sebi in že ob misli na to se je počutila povsem razgaljeno. 

»Hvala, gospa Hunter,« je odvrnil prav tako z nasmehom.

»Mislim, da se ne bi strinjal z vami, vendar sem vesela, da sem tako ravnala,« je priznala.

»Upam, da ima prav. 
Če nima, ali bo predsednik plačal račun? 
Znesek bo precejšen.«

»Predsedniku ne svetujem pri vojnah, Maddy. 
Samo pri medijski predstavitvi.«

Ob koncu poročil je voditeljica povedala, da je v jutranjem spopadu z iraškimi vojaki padlo devetnajst marincev. 
Jack je izključil televizijo in Maddy je odšla za njim v spalnico. 
»Zanimivo, kaj, da te je predsednik pritegnil zraven. 
Zakaj te je, Jack?« 
Sumničavo ga je pogledala.

»Lahko da ti zaupa ali pa te ima za komunikacijskega svetovalca, ki bo poskrbel, da bo javnost vse mirno pogoltnila, ne da bi pri tem trpela predsednikova podoba.«

»Ne vem. 
Najbrž bom doma. 
Počivala bom, mogoče bom šla nakupovat.« 
Rada bi se s kako prijateljico sprehodila po trgovinah, vendar tega že dolgo ni storila. 
Za prijateljstva zdaj ni imela več časa. 
Njene proste trenutke si je prisvojil Jack, preostali čas pa je delala. 
Ljudje, s katerimi sta se družila, so bili nekako vedno povezani s službo, tako kot obisk McCutchinsovih na ranču v Virginiji.

»Odlično. 
Po mojem držimo stvari v rokah.« 
Videti je bil zadovoljen, očitno se je čutil zelo pomembnega, kar je tudi bil. 
Tega so se zavedali vsi, ki so ga poznali, Maddy še najbolj.

»Potem pa te ženske niso normalne, ni tako? 
Lahko bi odšle in naredile vsemu konec, vendar ne storijo tega. 
Mogoče jim je pa všeč, hudiča.« 
Maddy ni še nikoli občutila take nemoči. 
Vsako prepričevanje se je zdelo jalovo. 
To ni bil en sam glas nevednosti in nepoučenosti, tako je menila večina ljudi na svetu.

ŠESTO POGLAVJE

»Sama boš morala iti. 
Pravkar so me poklicali na sestanek.« 
Tokrat je vedela, zakaj. 
Prepričana je bila, da predsednika skrbi odziv javnosti na poročila o izgubah, ki so doletele ameriško vojsko od začetka spopadov v Iraku.

»Zdravo, Maddy,« se ji je toplo nasmehnil, ko se je ustavil ob njej. 
»Kako ste?«

Za hip se je obotavljala, potem pa odgovorila. 
»Ne, nimam jih.« 
Odgovor ga pravzaprav ni presenetil. 
Mlada je bila, imela je zahteven poklic, za otroke bo čas tudi pozneje. 
Zabava pač ni bila najbolj primeren kraj za pojasnilo, da jih ne bo mogla imeti, da je bil Jackov pogoj, da se da pred poroko sterilizirati.

Pridružil se jima je zanimiv francoski par. 
Oba sta bila diplomata in dokaj mlada. 
Potem se je pri njih ustavil argentinski veleposlanik, da bi pozdravil Billa. 
Spregovorila sta v španščini, ki jo je Bill tekoče govoril. 
Nekaj minut zatem je Maddy presenečeno ugotovila, da bo Bill njen sosed pri večerji. 
Opravičila se je, ker si je prisvojila toliko njegovega časa.

»In kaj boste počeli sedaj?« ga je Maddy vprašala pri posladku. 
Vedela je, da piše knjigo. 
Povedal ji je, da se bliža koncu.

»Veselim se najinega srečanja na naslednjem sestanku odbora. 
Takšna zanimiva, raznolika druščina smo, kajne? 
Občutek imam, da ne bom mogel kaj prida pomagati. 
O teh stvareh ne vem dosti, vsaj ne o zlorabah in družinskem nasilju. 
Moja izkušnja z nasiljem ni zelo običajna. 
Sem pa počaščen, da me je Phyllis povabila zraven.«

»Zamudil si lep večer,« je rekla, stopila k njemu in ga poljubila, potem pa si je snela uhane in si sezula čevlje. 

»Letalo za Pariz se je raztreščilo po dvajsetih minutah leta. 
Vzletelo je s Kennedyja, eksplozijo je bilo baje slišati po vsem Long Islandu. 
Nobenih preživelih.« 
To je bil jedrnat povzetek tega, kar se je zgodilo, in Maddy in Greg sta odhitela v redakcijo, da bi zvedela, kar se je dalo zvedeti. 
Nihče ni prevzel odgovornosti za eksplozijo, toda Maddy je bila prepričana, da je v ozadju nekaj več, čeprav še niso poznali vseh dejstev. 

»Ti, če želiš. 
Nekje je seznam ljudi, ki jih je treba poklicati. 
Naš vir nam je dal dokaj natančna imena in naslove.« 
Greg je dvignil obrvi in se obrnil k Maddy.

»Kaj imaš?«

»Ampak zdaj lahko povemo resnico, če je seveda kaj na tem. 
Si sinoči kaj slišal?« 
Pozorno ga je opazovala. 
Nekaj v njegovih očeh ji je povedalo, da mu zadeva ni neznana.

»Ne, lastnik televizije si, ti butelj. 
Lahko bi zadevo obesil na veliki zvon, pa čeprav anonimno, in jih tako prisilil, da zaprejo letališče.«

»Meni pa bi se za vekomaj zaprla vrata v Belo hišo. 
Misliš, da ne bi vedeli, od kod je pricurljala informacija? 
Ne bodi vendar smešna. 
In nikdar več,« zgrabil jo je za roko in jo sunkovito stresel, »mi ne reci butelj. 
Vedel sem, kaj delam.« 

»Ne, jaz sem se. 
Tu sem jaz glavni. 
Zame delaš, z mano si poročena. 
Moja last si,« je rekel tako silovito, da ji je zastal dih.

Apartma v Ritzu je bil čudovit kot vselej. 
Imela sta dnevno sobo, spalnico in dve kopalnici ter pogled na Place Vendôme. 
Vse v apartmaju je bilo v bledo rumenem satenu, na mizah so stale tri vaze z dolgimi rumenimi vrtnicami. 
Maddy bi bila vzradoščena, če je ne bi tako bolelo srce zaradi Jacka.

»Je kak poseben razlog, da sva prišla sem?« je mrtvo vprašala Maddy, ko je Jack obema natočil kozarec šampanjca in ji ponudil njenega. 
»Ali samo ta, da me je bilo treba spraviti s televizije?«

»Ne vem, kaj naj ti rečem,« je rekla odkrito. 
»Jezna sem in prizadeta, mogoče se te tudi malo bojim. 
Slabo mi je ob vsem, kar se je zgodilo.« 
Tankovestno odkritosrčna je bila, veliko bolj, kot je bil do nje on. 

»Nisem te hotel razburjati. 
Zdelo se mi je, da si zaslužiš pravi dopust.«

»Nam se je zdelo drugače,« je spretno odvrnil Jack. 
»Ni tako dober kot ti, ljubica. 
Nekoga močnejšega potrebujemo za tvojo protiutež.« 

»Za skupno odločitev je šlo. 
Profesionalec je in izkušen reporter. 
Po našem mnenju bosta odlično uravnovešen par.« 
Maddy ni bil Brad nikoli všeč, njegov slog ji je bil zoprn, in tistih nekajkrat, ko sta se srečala, se je do nje vedel naduto in vzvišeno.

»Tvoja gledanost še nikoli ni bila boljša, Mad. 
Njegova je začela drseti navzdol. 
Nisem te hotel obremenjevati s tem, ampak zaradi njega bi začela izgubljati tudi ti.« 

»Mogoče,« je rekla Maddy, razpeta med potrebo, da brani Jacka, in sočustvovanjem z Gregom. 
Grdo sliko ji je narisal. 
Ni mu ugovarjala. 
Samo vedela ni, kaj naj naredi. 

»Žal mi je, Maddy,« je rekel tiho Greg. 
Veliko mu je pomenila in že dolgo je z odporom gledal, kako Jack ravna z njo. 
Najhuje pa se mu je zdelo to, da Maddy očitno nič ne opazi. 
Prepričan je namreč bil, da je bilo prav to razlog za njegov odpust. 
Preveč nevarno ga je bilo pustiti v Maddyjini bližini. 
»Nasilen je do tebe.«

Še vedno je sedela in ga čakala, ko je k njej stopila govornica dr. Flowersova.

»Rada.« 
Bill se je vedel kot pravi prijatelj in bila mu je hvaležna. 
Čutila je njegovo toplino in iskrenost, poleg njega se je počutila varno. 
Ko jo je objel, se je počutila varno in spokojno. 
Instinktivno je vedela, da je moški, ki je ne bi nikdar prizadel. 
Pomislila je na Jacka in zavedla se je razlike. 
Jack se je vselej obnašal, kakor da je nekaj boljšega in kakor da ji dela velikansko uslugo, vselej jo je dajal v nič. 
Bill Alexander se je obnašal, kakor da je hvaležen za priložnost, da ji lahko pomaga. 
Čutila je, da je z njim lahko popolnoma odkrita.

»To pa res ni nič takega. 
Samo sprehoditi sem se hotela,« je rekla. 
Nenadoma ji je bilo neprijetno. 
Ni vedela, kako naj se pogovarja z njim, če je res tak, kot je mislila. 
Spet jo je zbodla vest. 
Tako ljubezniv je bil glede avta.

Ko je pozneje domov prišel Jack, je bila še vedno vsa iz sebe. 
Jack je že vedel za pripetljaj. 
S policije so ga poklicali v Belo hišo in mu sporočili, da so napadalca prijeli.

»Ni se mi zdelo smiselno. 
Policisti so opazovali hišo, na televiziji smo poostrili varnost.« 
Zdaj je vedela, od kod zadnje dni občutek, da ji sledijo. 
Res so ji. 

»Ogabne stvari govoriš. 
Nikoli te nisem varala, dobro veš.«

»Zato, cmerica, da boš vedela, kdo je tu glavni. 
Ker si očitno pozabila. 
Nobenih groženj nočem več slišati, nobenih zahtev. 
Povedal ti bom, kar bom hotel, ko bom hotel, če bom hotel. 
In če ti ne bom nič povedal, potem to ni tvoja stvar, jebenti. 
Hodi v službo, prebiraj novice, pripravi kako reportažo, zvečer zlezi lepo v posteljo in ne javkaj mi, da te boli. 
Še veš ne, kaj je bolečina, in raje moli, da nikoli ne boš. 
Srečo imaš, da mi je sploh do fuka s tabo.«

Naslednje jutro je Jack odšel že zgodaj v službo. 
Maddy mu je rekla, da mora prej opraviti še nekaj telefonskih klicev, in Jack ni postavljal nobenih vprašanj. 
Prejšnjega večera nista omenila, Jack se ji ni opravičil, Maddy pa tudi ni nič rekla. 
Toda takoj po Jackovem odhodu je poklicala Eugenio Flowers in se dogovorila za obisk. 
Dr. Flowersova je imela prosto šele naslednji dan in Maddy se je spraševala, kako bo preživela še eno noč z Jackom. 
Zdaj ji je bilo jasno, da mora kaj ukreniti, še preden ji bo kaj naredil. 
Poniževanje in zmerjanje s sodrgo mu očitno ni več zadoščalo, njegova nasilnost je postajala vse bolj opazna, in Maddy je začenjala verjeti, da do nje čuti zgolj sovraštvo in prezir.

»Mene je strah tega, kaj se bo zgodilo, če ne boste odšli. 
Lahko vas ubije.«

Bill ji je potem povedal, da bo konec tedna preživel v Martha's Vineyard, da pa jo nerad pušča samo. 
»Dal ti bom tamkajšnjo številko. 
In če se bo kaj zgodilo, se bom takoj vrnil.« 
Čutil se je odgovornega zanjo, zlasti zdaj, ko je vedel, da je tako rekoč brez prijateljev, ki bi ji bili v oporo. 
Greg je odpotoval v New York na svoje novo delovno mesto.

»Ko bi to vsaj lahko verjel.« 
V Martha's Vineyardu je nameraval ostati dva tedna. 
Upal je, da mu bo uspelo dokončati knjigo. 
Veselil se je tudi jadranja, saj je bil strasten jadralec. 
»Želim si, da bi kdaj prišla na obisk. 
Mislim, da bi ti bilo zelo všeč. 
Krasen kraj je.«

»Kako ste, ljuba moja?« je toplo vprašala dr. Flowersova. 
Maddy ji je po telefonu skopo in na kratko pojasnila svoj položaj, za podrobnosti pa ni bilo časa. 

»Žal mi je zaradi tega, ljuba moja.« 
Flowersova je govorila sočutno in prizadeto, toda njen topli babičin glas je bil v ostrem nasprotju z očmi, ki so očitno videle in razumele vse. 
»Vem, kako boleče je to, ne le fizično, vem, kakšne brazgotine lahko pusti. 
Kako dolgo ste bili poročeni?«

»Sklepam, da ste se ločili.« 
Vsevedne oči so nepopustljivo zrle vanjo.

»Ne vem,« je odvrnila Maddy s pridušenim glasom. 
Težave, ki sta jih imela z Jackom, so bile veliko bolj zapletene. 
Po telefonu je lahko le na kratko razložila.

»Edina prijatelja, ki ju imam, pravita, da moram oditi, ker me bo drugače uničil.«

Pol ure zatem je odšla od dr. Flowersove in se vrnila na televizijo. 
Ko je vstopila v stavbo, ni videla dekleta z dolgimi črnimi lasmi, ki je ponovno stalo poleg vhoda in jo opazovalo. 
Tudi ob osmih zvečer, ko je Maddy sedla v avto in se odpeljala domov, je bilo dekle tam, le da na drugi strani ulice. 
Zdelo se je, da na nekaj čaka. 
Toda Maddy je ni videla. 
In ko se je nekoliko pozneje prikazal Jack in ustavil taksi, si je dekle zakrilo obraz in odhitelo proč, da je ne bi prepoznal. 
Povedala sta si že vse, kar je bilo povedati, in vedela je, da nima od njega kaj pričakovati.

»Sedi za trenutek,« je rekla Maddy in sedla tudi sama na stol poleg dekletovega. 
Strmela je vanjo, želela si je je dotakniti. 
Dekletov oče je hodil v zadnji letnik na Maddyjini gimnaziji. 
Niti poznala se nista dobro, toda Maddy je bil všeč in ko sta z Bobbyjem Joejem za nekaj časa prekinila, je šla z njim nekajkrat ven. 
Ubil se je v avtomobilski nesreči tri tedne po dekličinem rojstvu, ko jo je Maddy že oddala v posvojitev. 
Bobbyju Joeju ni nikoli povedala, kdo je bil oče. 
Ni ga niti zanimalo, čeprav je enkrat ali dvakrat tudi to uporabil kot izgovor, da jo je pretepel, potem ko sta bila poročena. 
»Kako si prišla sem, Elizabeth?« 
Maddy je previdno izgovorila ime, kakor da bi se že s tem, ko ga je izgovorila, zavezala usodi, na katero ni bila pripravljena. 
»Kje živiš?«

»Mojbog … o bog … nisem zares verjela, da si ti … samo vprašati sem te hotela … 
O bog.« 
Držali sta se za roke in se gledali, samo gledali. 
Elizabeth se je smehljala skozi solze. 
Maddy je bila še vedno preveč pretresena, da bi vedela, kaj si misli. 
Vedela je le to, da sta se času in okoliščinam navkljub našli. 
Sanjalo se ji ni, kaj naj naredi. 
Po tolikih letih je bil to šele začetek.

»Najbrž sem te tudi zato hotela najti. 
Nekoč bi me skoraj posvojili, a sta rejnika potem sklenila, da bi bilo predrago. 
Imela sta svoje otroke, nista si mogla privoščiti še enega. 
Z nekaterimi imam še zmeraj stike, zlasti z zadnjo družino. 
Pet svojih otrok sta imela. 
Sami fantje so bili. 
Z najstarejšim bi se skoraj poročila, pa se mi je zdelo, da bi bilo vseeno preveč čudno in tako se nisem. 
Zdaj stanujem v Memphisu. 
Na kolidž hodim in delam kot natakarica. 
Po šoli se bom preselila v Nashville. 
Rada bi pela v kakem nočnem klubu.« 
Tako borbenega duha je bila kot mati.

»Znaš peti?« je presenečeno vprašala Maddy. 
Nenadoma si je zaželela vedeti vse o njej. 
Srce jo je bolelo ob misli, da je hčerka odraščala v sirotišnici in po rejniških domovih, da nikoli ni poznala pravih staršev. 
Prav neverjetno je bilo, da je preživela brez posledic, vsaj kolikor je Maddy lahko presodila. 
Lepo dekle je bila. 
Maddy se je nenadoma zavedla, da sta obe hkrati enako prekrižali noge.

»Rada pojem. 
Precej dober glas imam. 
Vsaj tako mi pravijo.«

»Na glavni recepciji sem vprašala po tebi, pa me niso spustili gor. 
Poslali so me v njegovo pisarno. 
Tajnici sem napisala sporočilo zate, samo to, da bi te rada videla in vprašala, ali si moja mati. 
Tajnica je odnesla sporočilo k njemu, potem je še mene odpeljala tja,« je povedala nedolžno, kakor da bi šlo za povsem logičen niz dogodkov. 
Na neki način je tudi bil, le da ga Jack niti z besedo ni omenil Maddy.

»Počasi. 
Prijeten človek je, vendar je tako, kot bi plesala z nosorogom. 
Nisva ravno skladen par.« 
Pričakovala je padec gledanosti v javnomnenjskih raziskavah. 
Prejeli so že na stotine pisem s pritožbami zaradi odhoda Grega Morrisa. 
Spraševala se je, kaj bo ukrenil Jack, ko jih bo videl.

»Zelo mi je podobna, Jack. 
Težko bi jo bilo zanikati,« je mirno rekla Maddy, ne da bi se odzvala na žaljivke, ki jih ji je metal. 
Skušala je ostajati pri dejstvih.

»Kaj pa je hotela od tebe? 
Denar?«

»Lahko bi bila. 
Zelo človeška je. 
Takšne stvari se dogajajo.«

»To ni pošteno!« 
Jack se je popolnoma izmaknil vprašanju, zakaj ji ni povedal. 
»Petnajst sem jih imela. 
Res sem narobe ravnala, ampak nič tako groznega se mi ne bi smelo zgoditi. 
To je bil najbolj žalosten in boleč dogodek v mojem življenju. 
Še pretepanje, ki sem ga bila deležna pri Bobbyju Joeju, ni bilo tako grozno. 
Ko sem jo morala pustiti drugim, mi je bilo, kot da so mi iztrgali srce.«

»To povej njej, ne meni. 
Mogoče ji lahko napišeš ček. 
Samo ne za moj denar. 
Pazil bom!«

»Kaj pa vse drugo, kar vam Jack govori? 
Se vam zdi, da si to zaslužite?«

»Nimam fanta, to dobro veš, Jack,« je odgovorila Maddy pohlevno.

»Mogoče bo tvoje spoštovanje.« 
Vendar je bila pripravljena tvegati. 
Zelo ga je cenila in pripravljena je bila razgaliti svojo preteklost pred njim. 
»V glavnem, z drugim sem šla ven. 
In vem, da ne bi smela, ampak spala sem z njim. 
Čeden je bil, zelo uglajen, simpatičen. 
Nisem bila zaljubljena vanj, samo osamljena in zmedena, in njegova pozornost mi je laskala.«

»Hvala. 
To je bilo prvo priznanje. 
Drugo priznanje je, da sem zanosila. 
Stara sem bila petnajst let in oče bi me skoraj ubil zaradi tega. 
Sploh nisem vedela, ugotovila sem šele, ko sem bila že štiri mesece noseča. 
Mlada sem bila in precej neumna, prepozno je bilo, da bi se dalo še kaj narediti. 
In revna sem bila. 
Najbrž bi morala roditi, tudi če bi prej ugotovila.«

»Po mojem me skrbi Jackova reakcija. 
Ne bo mi dal miru.« 
To je bilo dejstvo, vedela sta. 
Bill se je bal, kakšne posledice bo imelo za Maddy. 

»Bolj ko bom samostojna, hujši bo postajal, pravi Flowersova.«

Hotela mu je odgovoriti, a si je premislila, ko je v pisarno vstopila tajnica, potem pa se je Jack vrnil v svoje nadstropje. 
Toda to je bilo ključnega pomena. 
Jack je res verjel, da je njegova last. 
In devet let mu je dovoljevala take misli, ker je tudi sama verjela. 
Zdaj pa ne več. 
Ni še imela poguma, da bi kaj naredila, ampak vsaj v glavi se ji je jasnilo.

»Komaj čakam, da jo preberem.«

»Kaj načrtuješ za jesen?« je zatem previdno vprašal Bill. 
Želel je slišati, da namerava zapustiti moža. 
Toda nič ni rekla o tem, polega tega se mu še nikdar ni zdela tako srečna in sproščena. 
Očitno je vse dobro šlo, vendar njegova zaskrbljenost ni popustila. 
Tako kot dr. Flowersova se je tudi on bal, da jo bo Jack spet zvabil v svojo past in se bodo menjavajoča obdobja zlorabe in begajoče prijaznosti tako dolgo vrstila, da tega ne bo več mogla prenesti.

Delo v odboru je dobro napredovalo in začeli so razmišljati o pogostejših sestankih. 
Prva dama je povabila k sodelovanju še šest ljudi, načrtovali so jesensko kampanjo z oglasi, ki bi opozarjali na družinsko nasilje in zločine nad ženskami. 
Oblikovali so šest podskupin, ki so se ukvarjale vsaka s svojim oglasom. 
Maddy in Bill sta bila oba v skupini, ki se je ukvarjala s posilstvi. 
Zbrani podatki so bili strašljivi. 

Naslednji konec tedna je v Washington prišla Lizzie in Maddy ji je rezervirala sobo v hotelu Štirje letni časi. 
Povabila je Billa, naj skupaj z njima popije čaj, in Bill je bil navdušen nad dekletom. 
Bila je prav tako lepa, kot je rekla Maddy, in tako pametna kot njena mama. 
Glede na to, kako malo ugodnosti je imela v življenju, je bila presenetljivo dobro izobražena. 
V šoli je bila zelo marljiva in je nenasitno požirala knjige.

»Samo da bo varno,« je z zaskrbljenim pogledom rekel Bill. 
Oba z Maddy sta bila zgrožena nad statističnimi podatki o posilstvih, ki sta jih izvedela na odboru.

»Kdo hudiča je to?«

»Blagor ji. 
Pa praviš, da je ne zanima denar?«

»Ni zelo vesel, a bo prebolel.« 
To je bil zelo blag opis dejanskega stanja.

Naslednji teden je Bill izročil Maddy tipkopis svoje knjige. 
Branja se je lotila ob koncu tedna. 
Bila je že skoraj na polovici, ko jo je vso objokano zalotil Jack.

»Porabi raje čas za kaj pametnejšega. 
Če bi se bolj ukvarjala z raziskovalnim delom, bi bila tudi gledanost tvoje oddaje boljša.«

»Nobene pravice nisi imel, da vržeš knjigo proč. 
Nisem je še prebrala. 
In obljubila sem, da bom vrnila tipkopis.« 
Maddy je bila pošteno razburjena, Jack pa povsem brezbrižen. 
To je bila samo še ena oblika nespoštljivega odnosa do nje in do Billa Alexandra. 

»Samo da ne bo zelo drago,« se je potem zaskrbljeno namrščila. 
»Če bom vsak dan na predavanjih, bom lahko delala samo ob večerih in za vikend.«

»Tega ti ne morem dovoliti. 
Nekoč ti bom povrnila,« je svečano rekla Lizzie.

»Kot vdana hči me boš lahko podpirala na stara leta,« se je zasmejala Maddy. 
Kajti v resnici sta si bili vdani. 
Skupaj sta preživeli dva čudovita dneva. 
Kmalu sta odkrili, da o marsičem podobno razmišljata, da imata podoben okus pri oblekah in da so jima všeč podobne stvari. 
Ognjevito sta se spričkali samo glede glasbe. 
Lizzie je bila navdušena privrženka panka in country glasbe, Maddy pa je bilo oboje zoprno. 
»Upam samo, da bo drugače, ko boš odrasla,« jo je podražila Maddy. 
Lizzie pa je prisegla, da ne bo.

Pol ure pozneje je Maddy s steklenico črnega vina pozvonila pri njegovi hiši. 
Na sebi je imela belo majico in modre kavbojke, lasje so ji spuščeni padali na hrbet in Billa je bolj kot kdajkoli spominjala na Lizzie. 
Povedal ji je to.

»Pa če Jacka ne bi bilo? 
Bi posvojila otroka?« 
Vprašanje ni imelo smisla, vendar ga je zanimal odgovor. 
Otroci so ji bili očitno všeč, novi odnos s hčerko ji je bil v neskončno veselje. 
Čeprav novinka je bila presenetljivo dobra mama.

»Pa si želiš? 
Da bi ga zapustila, mislim?« 
Včasih se mu je zdelo, da si želi, spet drugič, da si ne. 
Ta del njenega življenja je bil poln občutkov krivde, zmedenosti in nasprotujočih si čustev. 
Nikakor pa to ni bil zakon, vsaj v njegovih očeh ne. 
Maddy je bila zgolj žrtev.

Vzdušje doma je bilo še nekaj dni napeto, potem pa je usoda hotela, da sta se Jack in Maddy udeležila zabave pri nekem kongresniku, na katero je bil povabljen tudi Bill. 
Ne on ne Maddy nista tega prej omenila v svojih pogovorih. 
Jack se je odzval v trenutku, ko je Bill vstopil. 
Maddy je tako močno stisnil za laket, da ji je roka pobledela. 
Sporočilo je bilo jasno.

“Ne morem govoriti … 
Besen je.”

“Ne nakladaj, ti kuzla. 
Dobro veš, kaj počneš z njim, jaz pa tudi. 
In verjetno tudi vsi v Washingtonu, jebenti. 
Misliš, da sem slep, Maddy? 
Kaj vse moram požreti pri tebi. 
Sploh ne morem verjeti.” 
Maddy do doma ni več spregovorila. 
Jack je loputal z vrati, dotaknil pa se je ni. 
Maddy se je v postelji vso noč tresla od groze nad tem, kaj ji bo naredil. 
Toda ko mu je naslednje jutro natočila kavo pri zajtrku, se je vedel ledeno hladno.

Zdravniki so se spet prikazali ob treh zjutraj. 
Speči novinarji so se zbudili, a je bila izjava več ali manj ista kot prej. 
Predsednik je bil pri zavesti, njegovo stanje je bilo še vedno kritično, njegova žena je bila ob njem.

Bill ni nič rekel, toda dvajset minut zatem se je prikazal s sendvičem in sadjem in nekaj pločevinkami brezalkoholnih pijač. 
Videti je bilo kot prihod Rdečega križa, ko si je utiral pot skozi množico novinarjev, da bi jo našel. 
Primoral jo je, da je sedla na stol in pojedla.

“Upam, da kaj hranljivega.” 
Zarežala se je. 
Bill se je moral še marsičesa naučiti o njenem delu. 

“Pravi pretres je bil, to že lahko rečem. 
Ampak prebijava se. 
Upam, da boste novinarji lahko šli kmalu domov.”

“Si bom že kaj izmislila. 
Predvsem pa moram poiskati stanovanje za Lizzie.” 
Bilo je na začetku novembra. 
“Še en mesec časa imam.”

“Želim si, da bi lahko povabila Lizzie, a je ne morem. 
Na večerjo bo šla k svoji najljubši rejniški družini. 
Zdi se zadovoljna.” 
Toda Maddy je bila razočarana, da ne bo mogla skupaj s hčerko praznovati njunega prvega zahvalnega dne. 
A drugače ni šlo.

Maddy je uspelo, da je na zahvalni dan govorila z Lizzie, naslednji večer, ko je Jack odšel k sosedu na pogovor o konjih, pa še z Billom. 
Povedal je, da je bilo za praznik hudo, da pa je smuka odlična. 
Pri Billu so za praznično kosilo pripravili purana, Maddy in Jack pa sta svoje pojedla v tišini. 
Maddy se je želela pogovoriti o napetosti, ki je vladala med njima, toda Jack jo je odpravil, češ da si to samo domišlja. 
Maddy še nikoli ni bila tako nesrečna, razen ko se je nad njo izživljal Bobby Joe. 
Toda tudi Jackove vedenje ni bilo dosti boljše. 
Šlo je le za bolj prikrito obliko trpinčenja, ki pa je bilo ravno tako boleče, begajoče in žalostno.

“Ne vem več, kaj vem o tebi. 
Vendar bi lahko izvedel, če bi hotel,” je rekel. 
Maddy ni odgovorila. 
Nespametno bi ga bilo izzivati. 
Molk je bil edina pot.

“Nerada mu lažem,” je tiho rekla Billu. 
Bill je kupil kaviar in uživala sta v enem njunih redkih skupnih trenutkov. 
“Toda samo tako lahko naredim, kar želim in potrebujem. 
Glede Lizzie se obnaša nerazumno, prepovedal mi je srečanja z njo.” 
Kaj pa pri Jacku ni bilo nerazumnega, je pomislil Bill, vendar tokrat ni rekel nič. 
Bolj molčeč je bil kot ponavadi in Maddy se je spraševala, ali ga kaj teži. 
Prazniki so bili mučni zanj, poleg tega je bil ta teden Margaretin rojstni dan. 
“Je s tabo vse v redu?” ga je vprašala in mu podala kos popečenca s kaviarjem, ki ga je pokapala z limoninim sokom. 

Ko se je Maddy vrnila, ji je tajnica povedala, da je Jack v eni uri dvakrat klical. 
Maddy je v hipu začutila živčnost. 
Sedla je za mizo, vdihnila, potem pa ga je poklicala po internem telefonu. 
Ob misli, da jo je morda kdo videl odhajati iz Billove hiše, jo je obhajala groza. 
Roke so se ji tresle, ko je zaslišala njegov glas.

Tisti dan se je počutila tako, kot bi hodila po zraku. 
Billa je poklicala dvakrat, pred poročili in po njih.

“Poišči Maddy in ji reci, naj se spravi tja. 
Zdaj bi morala biti že doma,” je naročil in odložil telefon. 
Na prizorišče so poslali že dve ekipi, tretja je bila na poti, je povedal producent. 
Lepa blondinka v sobi hotela Ritz Carlton je hotela vedeti, kaj se je zgodilo.

“Maddyjin prijatelj sem. 
Skrbi me. 
Ali ona poroča o eksploziji?”

“Anne … 
Anne …” 
Nežno je s prsti potipala njen obraz, potem pa previdno še telo, in zdelo se ji je, da ve, kaj se je zgodilo. 
Zgornji del Anninega telesa je ležal pod ogromnim tramom. 
Maddy je otipala vlažno obleko in vedela je, da Anne krvavi. 
Še en tram ji je pritiskal na noge. 
Ann je bila popolnoma ukleščena. 
Maddy ni mogla ničesar narediti. 
Tram je bil težji od betona, pa tudi tega ni vedela, da ga potiska navzdol še drug betonski kos. 
“Anne! … 
Anne!” 
Ponavljala je njeno ime. 
Dojenček je zastokal in Anne se je končno premaknila. 

“Mislim, da je Maddy notri,” je rekel mrko. 
“Povedala mi je, da bo tukaj kupila ovojni papir.”

“Hvala bogu,” je zašepetal, ko se ga je oklepala, potem pa jo je previdno predal zdravniškemu osebju. 
Videti je bila čudežno nepoškodovana. 
Maddy je za hip pozabila na Billa, ko se je obrnila k reševalcu. 

“Kaj je z Annie? 
Je vse v redu z njo?”

“Zakaj ne?”

“Mogoče. 
O tem bodo odločili moji odvetniki. 
S televizijo imam sklenjeno pogodbo. 
Ne moreš me kar odsloviti brez opozorila ali nadomestila.” 
Boj za življenje v porušeni stavbi ji je dal pogum in bistrino misli. 
Spraševala se je, od kod Jacku misel, da jo bo s svojimi žaljivkami prepričal, naj ostane pri njem. 
Toda nekoč bi jo, ker bi jo ustrahoval. 
To je bilo najbolj žalostno.

“Kar je več kot dovolj, bi rekel. 
Vendar ti bom odpustil. 
Jaz sem tukaj žrtev, ne ti. 
Jaz sem tisti, ki so ga opeharili. 
Ampak pripravljen sem potrpeti. 
Še veš ne, kakšno srečo imaš. 
Boš videla, ko boš stradala v kaki usrani luknji v Memphisu ali Knoxvillu ali kjerkoli že boš končala s tistim tvojim prekletim pamžem. 
Še prosila me boš, ali lahko prideš nazaj.” 
Počasi je stopal proti postelji, v njegovih očeh je bil izraz, ki ga ni še nikoli opazila. 
V hipu se je spomnila vsega, kar so ji povedale ženske v skupini za samopomoč. 
Ko bo začutil, da se mu plen izmika, bo storil vse, da jo zadrži. 
“Ne boš odšla, Mad,” je rekel, obstal pred njo in jo zviška gledal. 
Drgetala je. 
“Ker si ne upaš. 
Ker si prepametna. 
Menda ne boš vrgla skozi okno bogastva in poklica?” 
Laskal ji je in grozil. 
Že njegov pogled je skrival grožnjo. 
“Mogoče si se sinoči udarila v glavo. 
Lahko da se ti je to zgodilo. 
Mogoče bi te bilo treba spraviti spet k pameti. 
Kaj praviš, Maddy?” 
Maddy je začutila, kako se nekaj v njej dviga. 
Če se je samo dotakne, ga bo ubila, vedela je. 
Ne bo mu dovolila, da jo potegne spet nazaj, da jo trpinči in ponižuje, da ji vbija v glavo, da je ničvrednica, ki si zasluži vse obtožbe, s katerimi jo zasipa, vso bedo. 
Izraz v njenih očeh bi ga prestrašil, če bi ga razumel. 

Dolg trenutek jo je gledal, potem pa se je postavil tako tesno obnjo, da bi lahko preštela dlake v njegovih obrveh, če bi ji bilo do tega. 
“Upam, da boš umrla, ti češplja zajebana. 
Tudi boš. 
Upam, da kmalu. 
Zaslužiš si.” 
Ni vedela, ali je to grožnja ali ne. 
Prestrašil jo je, vendar ne toliko, da bi si premislila. 
Zasukal se je na petah in odkorakal proti vratom. 
Maddy je kot v trenutku blaznosti čutila, da ga mora ustaviti, ga prositi, naj ji oprosti. 
Toda vedela je, da ne sme tega. 
To je bil njen bolni jaz, ki je moledoval, naj se vrne, ki se je počutil krivega, ki si je želel njegove ljubezni ne glede na ceno, ne glede na bolečino. 
Toda ta del nje je ni več obvladoval. 
Molče, negibno je gledala, kako Jack odhaja. 
In ko je odšel, je zaihtela v bolečini krivde in izgube. 
Naj ga je še tako sovražila, naj je bil še tako poln zla, rakasta tvorba na njeni duši, naj je še tako globoko grebla, da bi ga izrezala, vedela je, da ga ne bo nikoli pozabila in da ji ne bo nikoli odpustil. 

To je razložila tudi Lizzie, ko sta se pogovarjali po telefonu. 
Lizzie se je vse od eksplozije panično bala za mamo in jo je večkrat na dan poklicala. 

“Za vas je bil to gotovo zelo čustven dogodek, gospa Hunter. 
Nihče ne bo pričakoval, da izpolnite obljubo, ki ste jo dali v takih okoliščinah. 
Za zelo pomembno odločitev gre.”

“Razumem, ja. 
Čeprav je bilo slišati zelo komplicirano. 
Tudi jaz ti ne bi hotel vzeti nečesa, kar je prav zate. 
Nazadnje bi me zasovražila ali pa bi se počutila opeharjeno. 
Še posebno, ker razen Lizzie nisi imela otrok, ker jih ne moreš imeti, ker si zamudila devetnajst let njenega življenja. 
Jaz sem vse to imel. 
Nimam pravice, da te prikrajšam za to.” 
To bi ji moral reči Jack pred sedmimi leti, ko sta se poročila, a ji ni. 
Toda z Jackom nista bila odkrita drug do drugega. 
To zdaj je bilo osupljivo drugače. 
Bill ni imel popolnoma nič skupnega z Jackom Hunterjem. 
In Maddy, kakršna je bila zdaj, ni imela nič skupnega z Maddy, ki se je poročila z Jackom. 
To zdaj je bil povsem drug svet. 

Vso noč je prebedela in razmišljala, zjutraj pa je poklicala socialno delavko in ji povedala, da želi posvojiti Andyja. 
Socialna delavka ji je čestitala in povedala, da bo sprožila postopek. 
To je bil opojen trenutek za Maddy. 
Najprej je zajokala od veselja in olajšanja, potem je poklicala Billa in Lizzie. 
Oba sta bila vesela. 
Vedela je sicer, da ima Bill pomisleke. 
Toda če naj jima z Billom uspe, potem se ni mogla zaradi njega odpovedati življenjskim sanjam. 
Tega niti hotel ni, vedela je. 
Samo tega ni vedel, ali bo pri sedemdesetih pripravljen trenirati nogometni podmladek. 
Ni mu zamerila. 
Želela je le, da bi njena odločitev pomenila blagoslov za vse, zanjo in za Billa, predvsem pa za Andyja.

Posodo sta zložila v pomivalni stroj, ugasnila sta luči in skupaj odšla v zgornje nadstropje. 
Previdno je stopila za njim v njegovo spalnico. 
Tistih nekaj svojih stvari je prej pustila v gostinski sobi, da ga ne bi obremenjevala. 
Vedela je, da po Margaretini smrti ni bilo druge ženske v njegovem življenju. 
Nekaj več kot leto je minilo od tedaj. 
Obletnica je bila zanj izjemno boleča, zdelo pa se je, da se počuti zdaj bolj svobodnega in vedrega.

“Ni res.”

“Zakaj ne?” je vprašala presenečeno. 
Pomislila je, da imajo nemara požarno vajo ali preplah zaradi bombe, da je morda celo spet kdo grozil njej.

“Lahko me. 
Končala bom na dnu, tako kot je rekel. 
Nazaj v Knoxville bom morala.” 
Njene besede so bile nesmiselne, toda v kratkem času jo je doletelo preveč hudega in panika jo je povsem obvladala. 
Na banki je imela denar, ki ga je prihranila, imela je Billa, a se je vseeno počutila kot sirota. 
Prav to je Jack tudi hotel. 
Natančno je vedel, kako ji bo pri srcu, kako obupano, kako prestrašeno se bo počutila. 
Prav to je hotel. 
To zdaj je bila vojna.

“O bog, nihče me ne bo vzel v službo, če bodo mislili, da se mi je zmešalo,” je rekla.

“Predolgo je trajalo,” je rekla. 
Zdaj ji je bilo žal, vedela pa je, da hitreje ne bi zmogla.

