Okrožni državni tožilec Peter Čibej Andreju Šišku poleg omenjenega tudi očita, da je junija 1991 iz stražarnice JLA v Ceršaku vzel dve avtomatski puški, okvirje s 87 naboji, osem ročnih bomb M 75, ročno bombo M52P3 in tri ročne minomete. 
Matjaža Jeriča obtožnica bremeni še, da je 2. avgusta 1992 v Ljubljani od Zmaga Jelinčiča sprejel ročno bombo in 10 gramov naboja trotil, medtem ko naj bi bila Šiško in Jerič 9. avgusta istega leta od Jelinčiča skupaj sprejela že omenjenih 2200 gramov TNT in amonijevega nitrata. 
S tem naj bi bila Šiško in Jerič poleg poskusa umora storila še eno kaznivo dejanje, neupravičeno pridobitev strelnega orožja, streliva in razstrelilnih snovi.

Revoz in vlada sta partnerja

Izza kongresa. 
Ne ljubljanskega, ampak portoroškega, eldeesovega kongresa. 
Ne bo literarno obdelan, a prelomen je bil vsekakor.

Na klepetu z Edvinom Fliserjem

Kozorog

Nadzorniki so delo nadaljevali tudi včeraj, in sicer v mariborski bolnišnici, Splošni bolnišnici Slovenj Gradec, v bolnišnicah Jesenice in Trbovlje ter v zasebnem dializnem centru Nefrodial. 
Na predlog nacionalne protidopinške komisije pri Olimpijskem komiteju Slovenije pa bodo nadzor razširili še na ambulantno predpisovanje tega zdravila, zlasti zato, da bi z gotovostjo lahko potrdili, da zdravniki športnikom in drugim zavarovancem eritropoetina niso predpisovali. 
Na vprašanje, ali so Celjani zavestno kršili pravila, je Franc Košir, generalni direktor ZZZS, odgovoril, da morajo to ugotoviti organi znotraj bolnišnice, da pa bo tudi ustanovitelj, ministrstvo za zdravje, moral dati svoje mnenje in sprejeti ukrepe.

