datoteka: c-kazalo

PORTRET

Poslovanje po standardih serije ISO 9000 bi moralo biti odskočna deska v prizadevanjih za celovito obvladovanje kakovosti, meni Branko Škafar, direktor podjetja Saubermacher & Komunala.

Svetko Praštalo

Zamenjava običajnih položnic s posebnimi omogoča podjetju popolno avtomatizacijo obdelave podatkov, postopek pri plačilu pa je hitrejši in točnejši.

MALI OGLASI...........................

Droga Portorož -3.91 2.22

Hrast KBM Infond -3.37 11.67

Pika Primorski skladi -0.26 

Pri izračunu je upoštevan tečaj vrednostnega papirja na dan 23.6.2000

Vrednostni papir Donos v 2000

Arkada ena -26.57

Pri izbiri okolja adrenalinske žičnice je pravzaprav pomembno le to, da je okolje zanimivo, saj tako povečuje atraktivnost žičnice. 
Lahko je naravno in bolj divje, kot so soteske, prepadi, pečine, lahko je urbano z arhitekturnimi ali drugimi mestnimi znamenitostmi, ki iz višine dajejo lep pogled. 
Pogoj je le, da mora biti teren, na katerem bo stala žičnica, dostopen. 

citati:

Kdaj lahko pričakujemo, da se bodo na Borlu srečevali gospodarstveniki iz vse Evrope?

Precej slovenskih podjetnikov in managerjev ima o pojmu tržne vrednosti lastniškega kapitala še vedno dokaj zgrešene predstave. 
Ko razglabljajo o lastniškem kapitalu, se najraje pogovarjajo o njegovih knjigovodskih vrednostih; to je vrednostih, ki so zapisane v poslovnih knjigah. 
O borzi oziroma slovenskem trgu kapitala nimajo najboljšega mnenja, češ da “borza ne zagotavlja realnega vrednotenja lastniškega kapitala”. 
Tako naj bi se z delnicami določenih podjetij trgovalo občutno pod knjigovodskimi vrednostmi, kar naj bi bil po mnenju vrste managerjev le dokaz za to, da slovenski trg kapitala lastniškega kapitala ni sposoben ustrezno ovrednotiti.

večja kot je bila pretekla stopnja rasti uspešnosti poslovanja in večja kot je pričakovana prihodnja stopnja rasti uspešnosti poslovanja (ta je bila ocenjena na osnovi tega, v kateri panogi se nahaja podjetje), večjo vrednost lastniški kapital dosega na trgu.

rubrika: scena

pregled: jože vilfan, 25.4.00

Skrb za razvoj podjetništva očitno postaja ena od evropskih prioritet. 
V Mariboru je v začetku aprila potekala živahna dvodnevna konferenca na temo “Kakšno je podjetništvu prijazno državo okolje”. 
Udeležili so se je raziskovalci podjetništva in odgovorni za razvoj podjetništva iz številnih evropskih držav, tako iz sedanjih članic Evropske unije kot iz tistih, ki so v čakalni vrsti. 

OKVIR NA ZAČETKU

- Sijaj Hrastnik se že 48 let ukvarja s proizvodnjo dekorativne razsvetljave. 
Bil je prvi proizvajalec svetil v Sloveniji in tudi največji. 
V času obstoja SFRJ se je tržno orientiral na te trge, v izvozu pa na države Vzhodne Evrope, predvsem Sovjetsko zvezo. 
V zahodno Evropo je izvažal le okrog 10% celotne prodaje, le toliko, kolikor je potreboval za devizne pravice za nujno potrebne uvoze. 

- Firma je uspešno preživela to obdobje, po zaključnem računu za leto 1999 je še vedno kapitalno dovolj močna za uspešno poslovanje in pokrivanje potrebnih zalog. 
V vseh teh letih je zagotavljala delavcem vse mesečne osebne dohodke na dan natančno. 

naslov: Nelegalni računalniški programi v podjetjih

- Hitre rešitve, po potrebi hitri stečaji ali prisilne poravnave, pa spet nazaj v podjetniško igro. 

V Evropi je v večini držav opredeljeno kot kaznivo dejanje, če direktor, potem ko ugotovi, da podjetje ne more več normalno delovati, posluje naprej. 
V Evropi dobi v takem primer direktor do dve leti zapora. 
Podobna načela je vseboval že 257. člen zakona o gospodarskih družbah, ker pa jih nihče ni spoštoval, smo tisti člen črtali in uveljavili novi zakon. 

Vse, kar se je dogajalo v Mariboru, govori v prid novemu prijemu. 
Kakšna industrijska znanja smo imeli v Mariboru! 
Za TAM so že 1988 ugotovili, da ima prenizko storilnost, da bi lahko preživel, recimo, 4000 delavcev in ne 9000. 
Če bi se takrat lotili sanacije v skladu z novimi načeli, bi marsikaj rešili, zdaj pa na pogorišču živi sicer vrsta podjetij, ki vsa črpajo iz nekdanje energije, ampak bilanca je bistveno slabša. 

Včasih smo Slovenci veljali za zaprte ljudi, ki tujce pozdravljamo z nekakšnim obzirnim strahospoštovanjem, in mislimo, da so pri nas sicer dobrodošli, vendar nam morajo to prej dokazati. 
Odkar Slovenci veliko potujemo, še zlasti pa od trenutka, ko smo se začeli pripravljati na vstop v Evropsko unijo, naš pogled seže dlje in naše razumevanje za ljudi, ki so drugih gora listi, dobiva nove razsežnosti. 
Povprašali smo tri tujce, kako se v Sloveniji počutijo in kaj jih najbolj teži. 
Vsi so nam zagotovili, da je dežela zanimiva in ljudje prijazni, da pa nikakor ne morejo biti srečni ob slovenskem birokratskem odnosu do njih, oziroma, kot se je “po domače” izrazil Avstralec Kurt Wilkesmann – žonglerji s papirji jim povzročajo nemalo težav.

Paul Mc Guiness, znanstvenik

Datoteka: h-unichem_S

Promet: 824 milijonov tolarjev (Tri četrtine prometa ustvarijo z lastnimi izdelki, četrtino pa z uvoženimi, ki jih tržijo pod lastnimi blagovnimi znamkami.)

naslov: Zmanjšajte tveganje – povečajte prodajo

spreminja kupce v prodajalce (in to najbolj učinkovite),

Razpad partnerstva z velikim podjetjem je lahko za majhno podjetje usoden, če nanj ni vnaprej pripravljeno. 
Strokovnjaki zato svetujejo, da bi vsako malo podjetje moralo izdelati strategijo za morebiten neuspeh partnerstva. 
V njej mora natančno opredeliti svoje vire, ki bodo omogočili preživetje podjetja.

in nas spet obiščite

Ali imam sam in moji sodelavci dovolj izkušenj v panogi, kjer želimo nastopati? 
So ključna področja poslovanja (finance, marketing) pokrita s pravimi strokovnjaki?

službena jahta in letalo,

1. 
Brez tveganja ni dobička, Delo, 1. april 2000, str. 3

Kot sem že prej povedal, ima vsak iskalnik poseben algoritem iskanja razvrščanja strani, zato ni univerzalne rešitve za visoko uvrstitev na seznam zadetkov. 
Ena od najučinkovitejših metod je, da svoje najpomembnejše ključne besede uporabite na svoji strani večkrat. 
V izvorni kodi vaše spletne strani si oglejte naslednje parametre (če jih ne najdete, povejte svojemu oblikovalcu strani, naj jih vključi na stran):

Vključite URL (www.podjetje.si) svoje spletne strani na vizitke, v glavo vseh pisem in v vse marketinško gradivo

http://www.avenija.com/

rubrika: informatika

OCENA SPLETNE STRANI PODJETJA CINKARNA D.
D.

Če vam bodo strokovnjaki dejali, da je to, kar hočete, noro, ste na pravi poti.

besedilo:

3. 
Pojdite iz svojih pisarn in se pogovarjajte z ljudmi, ki so za vas najpomembnejši – s svojimi kupci.

citati:

rubrika: Strategija

Učinkovitost izvajanja procedur - procesov

kazalo:

podpis pod sliko:

Povezovanja z drugimi podjetji so nujna pri iskanju sinergije v majhnem slovenskem prostoru.

Podpis pod sliko: Rajko Malalan: “Lastništvo zame nikoli bilo prvi pogoj uspeha.”

lektura/redakcija:

Kaj vpisujejo turistične agencije, ki obračunavajo DDV po 47. členu ZDDV, v knjigo izdanih računov kot realizacijo: svoj neto zaslužek ali celoten znesek, zaračunan kupcu? 

- če zasebnik opravlja dejavnost, ki je nima priglašene pri pristojnem organu, ali če nima z zakonom predpisanih listin o izpolnjevanju pogojev za opravljanje priglašene dejavnosti,

- opravljanje humanitarnega, karitativnega, prostovoljnega ter dobrodelnega dela,

Zaposlovanje na črno (5. člen)

25.3.2000

Pravilnik določa kriterije za dodeljevanje državnih pomoči gospodarstvu, ki jih bo Ministrstvo za gospodarske dejavnosti namenjalo za prestrukturiranje industrije in gradbeništva- 

podnaslov:

V bankah zatrjujejo, da bo v prihodnosti posebne položnice moč povezati še z nekaterimi drugimi storitvami, ki bodo podjetjem prinesle dodatne koristi. 
Ena takih bo plačevanje položnic preko trajnih nalogov oziroma direktnih bremenitev. 
S tem bodo podjetja vedno vnaprej vedela, kdaj bodo dobila denar, banke pa bodo zmanjšale vrste pred bančnimi okenci. 
Pogoj za uvedbo direktnih bremenitev je poenotenje tehnologij v bankah. 
Danes mora podjetje, ki se dogovori za direktne bremenitve, neposredno komunicirati z vsako banko posebej, ker pač uporablja vsaka svojo tehnologijo. 
Zaradi tega se plačevanje prek direktnih bremenitev trenutno splača samo velikim podjetjem. 
Po poenotenju tehnologij pa bo podjetje komuniciralo samo še z zbirnim centrom. 

Vse to je zdaj izvedljivo. 
Po dvajsetih letih prihaja osebni računalnik vrste IBM PC z velikimi koraki tudi na področje avtomatizacije industrijskih procesov. 
Izredno hitro uveljavljanje na široko uporabljanih tehnologij na poslovnem področju (Windows NT/CE, omrežje Ethernet, internet) bo revolucioniralo področje krmiljenja strojev in naprav. 
Standardne komponente PC za gradnjo krmilnih sistemov so namreč v nasprotju z dosedanjimi, namenskimi, zelo poceni, njihov razvoj je izredno hiter, podprte pa so tudi s svetovnimi industrijskimi standardi. 
Za poslovni del in proizvodni del bo tako potrebna samo ena strojna osnova, obstajajo široke možnostmi programiranja, veliko obstoječega znanja, prehodi na nove rešitve bodo lažji, zaščita v naložbe večje...

Nika -9.93 -41.14 

Sprememba VEP* (v %) 

Polžek Abančna DZU -1.37 6.89

Zajček Abančna DZU -1.70 5.86

Modra linija -17.16 

Oblika tega avtomobila je zelo zanimiva. 
Avtomobilu daje “obraz” vedno sprednji del, ki je pri yarisu narejen zelo agresivno-športno. 
Maska je namreč mrežasta, kakršne sem vajen gledati na rallyjih za svetovno prvenstvo, velika je tudi odprtina v odbijaču za dotok svežega zraka. 

Pri vsem skupaj je vozniku v pomoč prijeten nekoliko debelejši volanski obroč, ki je zaradi njegove globinske nenastavljivosti včasih le nekoliko preveč oddaljen od voznika. 
Pospeški clia s tem motorjem niso nič posebnega, predvsem dvoventilska tehnika motorju ne omogoča, da bi se hitreje zavrtel, čeprav je res, da je pospeševanje zelo enakomerno skozi celotno območje motornih vrtljajev. 

8

Avtomobil ima izredno opremo; npr. usnje na sedežih. 
Vzmetenje je dobro, ne pa odlično, lega na cesti pa pričakovana. 

Cena za ta avtomobil je dobra, saj od vseh ponuja največ; prostora, udobja (opreme sicer ne) dinamike in ne vem še česa. 
2,013.000 tolarjev za ta avtomobil se mi zdi zelo ugodna cena.

pregled: jože vilfan, 10.4.00

podnaslov:

So različne tehnike sproščanja, ki jih nova evropska filozofija predvsem črpa iz vzhodnoazijske kulture, lahko ustrezen pripomoček k razreševanju poslovnih težav? 
Si z globokim premišljevanjem, torej meditacijo, res lahko kaj pomagamo? 
Premišljevanje o vprašanjih je ključnega pomena za iskanje rešitev, in v tem si evropska in vzhodnoazijska filozofija sploh nista tako zelo različni, razlike se pojavijo šele v zunanjih pojavnih oblikah reševanja vprašanj oziroma načinov sproščanja.

Ovitek jedilnega lista

besedilo:

Priporočila vladam

(Pozor: imamo fotografijo in izjavo:)

jasno vizijo in predanost strategiji rasti,

vstop tveganega kapitala pred javno ponudbo delnic,

Okvir - (morda v obliki tabele???)

Michael Janssen

Pol Hauspie & Jo Lernout

ustanovljeno leta 1963; agencija za zaposlovanje, izbor kadrov ter iskanje podizvajalcev

Povprečna starost 500 evropskih gazel je okoli 20 let, slovenskih gazel pa okoli 8 let. 
Dinamična podjetja, predvsem tista, ki gredo v javno borzno kotacijo, kljub občasnim izgubam kumulativno na daljši rok prinašajo velike dobičke: tako kapitalske kot tudi tekoče dobičke. 
Tako tudi pogosto uporabljani kriterij dobička za dinamično podjetništvo ni najpomembnejši.

Naslov: Genetski zapis uspešnega podjetja

“Nanašata se na vrednote, ki jih gojijo v podjetju. 
Za zgled lahko vzamemo Virgin. 
Nihče v resnici ne more definirati, kaj je tisto, kar jih označuje, ampak vsi to čutijo. 
V načinu kako vstopajo na trg, način kako iščejo nove izzive, in način kako je njihov šef Richard Branson ikona na trgu, ne glede na to, kaj dela, na čigavem trgu, vedno ima svoj značilni slog. 
To deluje kot gorivo za podjetje. 
In vsi vedo, da vse, kar naredi, naredi na Virginov način. 
Podobno deluje tudi Body Shop. 
Anita Roddick je začela z majhno trgovinico v Londonu. 
Kot zaščitnica okolja pošilja svetu skozi poslovanje svoja sporočila. 
Ta sporočila so resnična, ona verjame vanje in vsa njena dejanja so usklajena s temi sporočili. 
Vsi njeni zaposleni verjamejo v enaka sporočila – tisti, ki ne, pač ne pridejo delat zanjo. 
Zato so tudi po tridesetih letih njena sporočila prepoznavna in Body Shop je še vedno tisto, kar je bil na začetku. 
To je več kot filozofija podjetja – zato to imenujemo genetska koda. 
Podobno ima tudi Microsoft. 
Tudi pri njem lahko prepoznamo DNA, ki je sestavljen iz moči, proizvodne usmerjenosti, visoke kakovosti, servisiranja sveta in podobnih sestavin, ki jih natančno osredotočena podjetja imajo. 
Nasprotno je je pri velikih konglomeratih, zlasti evropskih- francoskih, nemških, ruskih in ne nazadnje tudi slovenskih, v katerih ljudje sploh ne vedo, za koga delajo. 
Pri takšnih podjetjih nimajo tistega, kar rad imenujem “korporativna religija”. 
Ker je dejavnost tako razpršena: na elektrarne, tovarne, proizvajalce avtomobilov, ponudbo storitev – vse to se lahko najde v enem podjetju, za katerega ne morete nič čutiti, ker je vse tako zavozlano skupaj.”

Kakšen nasvet bi po desetih letih izjemno uspešnega poslovanja lahko dali podjetnikom? 

OSEBNOSTNA ANALIZA

Je vaša družina pripravljena sprejeti obveznosti, ki jih zahteva vodenje lastnega podjetja?

Ste se izobraževali za podjetništvo?

Koliko ga potrebujete, da bo podjetje kasneje nemoteno poslovalo?

Nepričakovani stroški

Če ste na vprašanja vestno odgovorili, o postavljenih ciljih resno razmišljate. 
Vseeno pa to ne bo dovolj. 
Vodenje podjetja zahteva nenehno učenje in izpopolnjevanje, skratka redno branje Podjetnika. 
Poskušajte delati najboljše in se ne izogibajte pomoči strokovnjakov. 

Sestra Marija je vodila katoliške šole v velikem mestu. 
Ena izmed šol - edina zasebna šola v obubožani soseski, je že nekaj časa izgubljala denar in nadškofija si je ni mogla več privoščiti, zato so se odločili, da jo bodo zaprli. 
Ko je sestra Marija končno dobila navodilo, naj jo zapre, ni enostavno zaklenila vrat. 
Sklicala je sestanek vseh učiteljev in osebja na šoli in jim podrobno razložila finančne težave; to je bilo prvič, da so bili zaposleni vključeni v poslovno plat delovanja ustanove. 
Prosila je, naj ji povedo svoje predloge, kako obdržati šolo odprto in kako se soočiti z zapiranjem, če bi prišlo do njega. 
Sestra Marija je večino časa na sestanku samo poslušala.

Na začetku je imel Jack nekaj težav, da je sprejel rezultate svojega ovrednotenja. 
Toda ko mu je njegov inštruktor pokazal, kako so njegove slabosti povezane z njegovo nesposobnostjo uporabe vodstvenih prijemov, posebno avtoritativnega, očetovskega in inštruktorskega, je Jack spoznal, da se mora izboljšati, če želi napredovati v podjetju. 
Takšno spoznanje je osnova za nadaljnje delo, kajti čustvene inteligence ne moremo izboljšati čez vikend ali med seminarjem - potrebna je nekajmesečna vaja na delovnem mestu. 
Če ljudje ne vidijo, da je sprememba vredna, se ne bodo potrudili.

Nakup avtomobila v podjetju ni davčna olajšava, razen za vozila za opravljanje lastne dejavnosti, nadaljnjo prodajo ali oddajanje v najem.

z izposojenimi denarnimi

Zakon o davku od dobička pravnih oseb v 39. členu predvideva davčne olajšave za investiranje v opredmetena osnovna sredstva, pri tem pa izvzema osebna motorna vozila. 
Nakup osebnega vozila v podjetju torej ni davčna olajšava, razen pri tistih podjetjih, ki ta vozila uporabljajo za opravljanje svoje dejavnosti (na primer prevozniška podjetja) oziroma če je nakup takih avtomobilov namenjen nadaljnji prodaji ali dajanju v najem (rent-a-car).

Isto velja tudi pri zasebnikih, kjer Zakon o dohodnini v 48. členu prav tako predvideva olajšavo za investiranje v opredmetena osnovna sredstva in pri tem prav tako izvzema osebna motorna vozila. 
Veljajo podobne ugotovitve kot zgoraj.

2. 
Življenjska doba v km

Zmerna dohodninska osnova pri uporabi vozila za zasebne namene, zmerne dajatve

Fizična oseba:

Lastnik vozila ustvarja neobdavčene prihodke (lastna cena kilometra je manjša od kilometrine)

Tel.: + 49 30 206 145 0

Faks: (061) 126 47 80

Slika 2: Berlin – svetovna metropola je danes pojem stičišča vzhodne in zahodne Evrope.

Jezik je ugrofinske jezikovne skupine in sodi v drugo jezikovno skupino kot skandinavski jeziki. 
Najbližje je estonščini. 
V šolah se morajo učenci tri leta učiti švedščine, ki je na finskem drugi uradni jezik. 
Angleščina je najbolj razširjen drugi jezik.

Poprečna finska družina ima enega ali dva otroka. 
Veliko parov živi v skupnem gospodinjstvu pred poroko. 
Ko se poročijo, lahko oba zakonca ohranita svoj priimek, otroci pa nosijo priimek enega od staršev. 
Ženske prejemajo porodniški dodatek do enajst mesecev, otroci pa do sedemnajstega leta prejemajo državno finančno pomoč.

Žvečka v ustih ali držanje rok v žepu na poslovnih sestankih sta nevljudna. 
V javnih prevoznih sredstvih sedeže praviloma odstopijo starejšim in ženskam. 

Družine na Norveškem imajo ponavadi dva otroka. 
Enakopravnost spolov je očitna tudi v politiki, kjer ženske zasedajo 40% parlamentarnih pozicij in polovico kabinetnih služb. 
Večina ljudi ima v last svojo hišo ali stanovanje in več kot polovica jih ima vikend v gorah ali ob morju.

Najbližje predstavništvo Republike Islandije je na Dunaju. 
Telefon: 0043 1 533 2771. 
Slovenci za trimesečni turistični obisk ne potrebujemo vizuma. 

Primož doda še eno ugotovitev iz lastne raziskave: »Če te pozdravi harleyist, potem verjetno ni Slovenec.«

Člani kluba Gold Wing Slovenija prihajajo iz vse države in se dobivajo dvakrat mesečno; prvi četrtek v mesecu je »zapovedani dan«, tretji četrtek so pravila manj stroga. 
Sestanke imajo skozi vse leto. 
Pozimi na njih razpravljajo o tem, kaj je kdo kupil in zmontiral na motor. 
Če je vreme lepo in po snegu še ne diši, se kdaj tudi zapeljejo (motor ima ogrevan sedež). 
V drugih letnih časih je tura glavni del srečanja. 
Tokrat so se podali do Vrhnike, tam zavili proti Horjulu, pa skozi Dobrovo nazaj v Ljubljano. 

0. 
Primož Dolinar, lastnik avtoservisa: V Ljubljani ima dva servisa za amortizerje in izpušne sisteme. 
Vedno ima na zalogi 5 tisoč izpuhov in prav toliko amortizerjev.

Naslov: KAJ NAJ OBLEČEM?

Raziskovalci odločenja, ki že pol stoletja raziskujejo načine, kako naša duševnost deluje, ko odločamo, so odkrili celo vrsto značilnih napak v človekovih miselnih procesih. 
Nekatere, kot je pravilo, ki povezuje jasnost z bližino, se kažejo v obliki izkrivljenih senzornih zaznav, druge v obliki predsodkov in pristranosti. 
Te napake, tako imenovane "psihološke pasti", lahko spodkopljejo celo najbolj skrbno načrtovane odločitve. 
Te pasti so še posebej nevarne, ker so nevidne. 
Na vsaki stopnji procesa odločanja lahko napačno zaznavanje, predsodki in druge "pasti duha" povzročajo napake v sklepanju in presoji.

Udobje 9,5

znakov 11.500

naslov: Majhen in učinkovit čistilec

naslov: Pnevmatski menjalnik prestav za kolo

podnaslov: O svoji finančni problematiki bi se zaradi pravočasne sanacije težav moral zamisliti prav vsak podjetnik – še preden se najde pred skrajnimi možnostmi reševanja, kot je stečaj. 

podpisa pod fotografijami

lastniki (investitorji), 

upravljavci (skladi) in 

uporabniki (podjetja) tveganega kapitala. 

- Možne primerjave, saj je Škotov le nekaj več kot Slovencev (5 milijonov).

“V naši branži je tehnično znanje pomembnejše od podjetniškega. 
O podjetništvu smo navsezadnje pred desetimi leti vsi vedeli zelo malo, pa smo se ga razmeroma hitro naučili. 
Tehničnega znanja ne moreš osvojiti tako hitro,” je prepričan Birsa. 
In nadaljuje: “Ko stranka naroči izdelek, komercialist vidi številke. 
Ne zanima ga, kako bodo delavci izdelek naredili, kdaj, niti kje. 
Mene, nasprotno, najprej zanima izdelek. 
Ko se pogovarjam za posel, moram imeti povsem jasno sliko, kaj bom naredil. 
V nasprotnem primeru lahko 'nadrsava' oba s kupcem: jaz, ker ne bom naredil, in stranka, ker ne bo dobila izdelka v pravem času.” 

Promet: 650 milijonov tolarjev (1999)

citati:

pregled: jože vilfan, 18.8.00

PREOBRAT – namesto stečaja ali kot izhod v razvojni krizi

Prvo pomoč označujejo predvsem dogovori z vlagatelji dolžniškega kapitala, dobavitelji in kupci ter načrtovanje preobrata.

obresti 

WAP (Wireless Application Protocol) je protokol (tehnični standard), ki povezuje mobilne telekomunikacije z internetom. 
Ta novi medij za prenosno pot uporablja mobilna omrežja, uporabnikom, to je imetnikom telefonov GSM, pa omogoča dostop do koristnih informacij na podoben način kot internet. 
Prek mobilnega telefona je mogoč dostop do prirejenih internetnih vsebin. 
Prirejenih zato, ker za zdaj WAP ponuja zgolj prenos besedilnih datotek, ne pa tudi zahtevnejših grafičnih elementov.

V prihodnjem letu nas čaka še nekaj pomembnih novosti glede tehnologije WAP. 
Zaradi hitrejšega prenosa podatkov bo že v prvi polovici leta moč na portalih prebirati ne samo besedila, temveč tudi pregledovati slike. 
V naslednji fazi bomo na zaslonu svojega mobilnika lahko gledali video posnetke. 
Vse, kar je zdaj dostopno na internetu, bo kmalu po telefonskem aparatu. 
In še več: možna bo uporaba več storitev hkrati (pošiljanje faksa, telefonski pogovor, uporaba interneta…). 
Mitja Trampuž ob tem poudarja, da bo za večjo uporabnost WAP-a potrebno odpraviti nekatere sedanje pomanjkljivosti. 
Ena od njih je cena za uporabo WAP-a. 
Ta je zdaj odvisna od trajanja zveze in ne od opravljenih storitev. 

Ustanovitelj, ki velikokrat nima mnogo managerskega znanja, lahko v prvih letih podjetje uspešno vodi. 
Stvari se ustavijo, ko ga podjetje z leti preraste. 
Uspešni podjetniki trdijo, da podjetje celo mora prerasti ustanovitelja, kajti to je dokaz, da je od ustanovitve naredilo korenit napredek. 
Toda kaj se zgodi, ko pride v podjetje novi direktor? 
Je s tem moč ustanovitelja ogrožena? 

Matej Kranjc se vidi v vlogi managerja, ne podjetnika. 
Po njegovem prepričanju je podjetje lažje voditi, če človek z njim ni lastniško obremenjen. 
Svoje podjetje bi zato ustanovil samo, če bi bila to edina možnost za uresničitev njegove podjetniške ideje. 

podpisi pod slike:

Matej Kranjc, bivši direktor podjetja Aster: “Nikoli nisem čutil, da bi lastniki zase zahtevali drugačno obravnavo od drugih zaposlenih, samo zato, ker so lastniki.” 

besedilo:

E. Pospisil, prof. dr. P. Schwandt, dr. med., prof. dr. W. O. Richter, dr. med., 

Drugi pomemben sklop sprememb se nanaša na nekatere domneve, ki se pri elektronskem poslovanju predpostavljajo. 
Tako zakon izrecno določa naslednje situacije, ki so bile do sedaj v praksi sporne: 

iz sporočila mora biti razvidno, od kod izvira, komu je bilo namenjeno, ter kdaj in od kod je bilo poslano;

Z uporabo šifrirnih ključev bo mogoča zelo natančna identifikacija pogodbenih strank. 
Tako bo izgovor, da je posel sklenila stranka, ki zato nima pooblastila, praktično nemogoč, saj bi bilo potrebno dokazati, da je nekdo zlorabil šifro in vse varnostne podatke druge osebe. 

Če potrošnik zamuja s plačilom začetnega ali dveh zaporednih obrokov, lahko podjetnik zahteva plačilo vseh preostalih obrokov pred zapadlostjo ali pogodbo razdre. 
Preden pa pogodbo razdre, mora podjetnik potrošniku s pisnim obvestilom določiti primeren rok za plačilo dolga, ki ne sme biti krajši od 15 dni. 
Podjetnik lahko pogodbo razdre samo, če potrošnik v tem dodatnem roku ne plača zapadlih obveznosti.

Za branje tega besedila niste potrebovali dovoljenja “pristojnega upravnega organa”. 
Nikoli ne veste kako bo prihodnjič! 

“Pri nas ne zahtevamo nobenih predplačil!”

datoteka: k-velikan

Privatizacija

Vlada namerava kljub ohranjanju tradicionalnih gospodarskih panog večjo pozornost nameniti storitvenemu sektorju. 

Gospodarski sporazumi med državama 

Splošni trgovinski sporazum,

datoteka: o-svet_S

kazalo:

Zelo pazljivi moramo biti pri obdarovanju, saj je po ameriškem zveznem zakonu zgornja meja za njihovo davčno olajšavo le 25 dolarjev. 
Zato je morda boljše, če jih peljete na poslovno kosilo ali večerjo, saj z davki v tem primeru ne bo prav nobenih težav.

Nagrada je namenjena podjetnikom, direktorjem in drugim poslovodnim ljudem, posameznikom ali skupinam iz gospodarskih družb, lahko pa tudi iz drugih institucij, ki se ukvarjajo z gospodarsko problematiko, ne glede na obliko lastnine, kot visoko priznanje za izjemne poslovodne, tehnološke, marketinške ali organizacijske dosežke.

Merila za presojo upravičenosti do Nagrade za izjemne gospodarske in podjetniške dosežke, ki so podrobneje opredeljena v pravilih za Nagrado Gospodarske zbornice Slovenije za izjemne gospodarske in podjetniške dosežke, so predvsem: trajnost dosežkov, poslovna uspešnost in odličnost ter finančni položaj gospodarske družbe, prispevek kandidatov k uveljavljanju gospodarske družbe na trgu, uvajanje inovacij, uporaba sodobne tehnologije, skrb za kadre in njihovo usposabljanje, razvojno-raziskovalno delo in uvajanje informacijskega sistema, oblikovanje in izvajanje razvojnega programa, uvajanje novih rentabilnih programov in organizacija poslovanja.

Predlog lahko poda tudi sama komisija.

Ko hodite ali sedite, je pri dihanju hrbtenica vedno vzravnana. 
(Če sedite, bodite v položaju, ko se ne naslanjate in je hrbtenica nasproti stegnom ter golenim pravokotna. 
Roki položite na stegna.)

Nato se stisne prepona in potisne iz trebuha in spodnjih ter zgornjih del pljuč preostanek zraka.

avtor:

avtor: TATJANA, POGLEJ, KDO JE AVTOR PO EMAILU

Od podjetnikov, ki smo jih zajeli v našo raziskavo, jih je velika večina (73%) začela z lastnim kapitalom. 

