Slovenski kovanci so zanimivi tudi zato, ker imajo na zadnji strani upodobljene živali. 
To sicer ni enkraten primer v svetu, saj se za to odloča več držav, zato pa je toliko bolj zanimivo na hrbtni strani opazovati kakšno znamenito lastovico kot pa obraz kakšnega predsednika.

Milijarde evrov denacionaliziranega premoženja bomo plačevali vsi še nekaj rodov, a z njimi bo obogatela le peščica - Vlada bi nekajkrat lahko spremenila brezglavi zakon, pa ga je le kozmetično popravljala - Minister nas izziva, naj objavimo seznam ... 
Bi, z veseljem, a nam ga njegovi kolegi nočejo poslati!

Spremenjeni zakon o potrošniških kreditih določa, da lahko znaša efektivna obrestna mera pri dajalcih kreditov, ki niso banke ali hranilnice, največ 200 odstotkov zadnje objavljene povprečne efektivne obrestne mere. 
Zaradi nadzora spremenjenih določb zakona o potrošniških kreditih trenutno tržni inšpektorat RS izvaja široko akcijo nadzora spoštovanja določb zakona o potrošniških kreditih in preverjanja pravilnosti efektivne obrestne mere. 
Poročilo o ugotovitvah bo znano v začetku oktobra, o naših ugotovitvah bomo javnost in medije obvestili takoj, ko bo poročilo pripravljeno.

Nagrajenci bodo obvestilo o tem, kje lahko prevzamejo nagrado, prejeli po pošti.

Brglezovi gradijo novo hišo, a se vanjo še nekaj časa ne bodo selili: "Gradnja stoji že kakšna tri leta. 
Ni denarja. 
Kdo ve, kdaj bo," prizna Marjan, ki je zaposlen kot izmenovodja v zreškem podjetju za proizvodnjo homokinetičnih zglobov Drive line. 
V hlevu imajo petnajst krav, a od mleka ni zadnje čase kaj prida zaslužka. 
Je za sproti, za šolanje otrok, za nafto, za skromno življenje torej, ampak brez ujm in drugih naravnih nesreč.

Če je česen ob spravilu, kot trdite, zdrav, bi morali vzrok za težave iskati v obdobju od pobiranja do dokončnega shranjevanja. 
Česen dozori v 16 do 36 tednih, odvisno od vrste in tega, kdaj je bil posajen. 
Ko začnejo listi veneti, ga izkopljemo, da ne začnejo odganjati glavice. 
Če tega ne preprečimo, bo verjetno pozneje česen zgnil. 
Populjen česen dobro posušimo (podobno kot čebulo), v sončnem vremenu ga pustimo deset dni v mrežah ali ga položimo na drugo primerno mesto, da se posuši na zraku. 
Ovršni listi morajo biti popolnoma suhi, preden ga shranimo za zimo. 
Ko ga pripravljamo za ozimnico, ravnamo z njim pazljivo, da ga ne poškodujemo. 
Glavice shranjujemo povezane v šope ali spletene v kite, lahko pa ga raztresemo po pladnjih na suhem mestu, kjer je temperatura od pet do deset stopinj C. Česen ostane uporaben do deset mesecev, odvisno od vrste in razmer shranjevanja.

Rešitev nagradne križanke 2205

Odkrivati boste začeli drug svet, za katerega doslej niste bili preveč dojemljivi. 
Budnost čez dan zahteva predan počitek ponoči. 
Vsak del doživljanja ima svoje zakonitosti. 
Zdi se, da ko se umirite, postanete pozorni na svoje misli, notranje predstave doživljate kot sanje: same se dogajajo in niso vedno povezane s tistim, kar se dogaja v okolici. 
Postali boste bolj razumevajoči, izrazite toplino v odnosu.

V Nemčiji je za sedaj samo podružnica v Hannovru, ki občasno prireja seminarje v Berlinu ali Münchnu. 
Kdor se tam zanima za kabalo, kmalu pristane v londonskem centru kabale, ki so ga zgradili s šestimi milijoni dolarjev, ki jih je darovala Madonna. 
Knjižice z osnovami kabale v Hannovru prodajajo za preračunano 70 funtov, v Angliji pa so menda po 100 funtov. 
Seveda ne ostane pri osnovnem paketu. 
Nabaviti si je potrebno Sohar za 415 dolarjev in posvečeno očesno kremo za 167 dolarjev. 
Nekdanji člani sekte pripovedujejo o izsiljevanju in grožnjah, če ne bi plačali nekaj deset tisoč evrov. 
Sekta je nekemu človeku, ki je umiral za rakom, za lepe denarce vsilila čudežno blagoslovljeno vodo, s katero naj bi napolnil bazen na vrtu...

Prihod družine Mach v naše kraje

Poleg vitamina C vsebuje rdeči ribez veliko sladkorjev in enako kot črni ribez tudi jabolčno in citronsko kislino. 
Zaradi velike količine C vitamina sveže jagode koristijo pri boleznih, ki nastanejo zaradi pomanjkanja tega vitamina, sveže jagode ali sok pa odlično gasijo žejo ter odpravijo nevšečnosti pri pokvarjenem želodcu.

Poleg okusnega sadeža je borovnica zaklad vitamina C, vsebuje pa tudi sladkor, čreslovine, kisline in pektin. 
Drobni črni sadeži so posebej bogati s karotini, varovalci imunskega sistema in telesnih celic pred prostimi radikali, vsebujejo pa tudi veliko čreslovin in taninov, ki pospešujejo obnavljanje sluznice, preprečujejo in blažijo vnetja ter uničujejo bakterije.

2. mladi samci in očetje, ki so kot fantiči lahko počeli karkoli, ne da bi se kdo menil zanje, se sploh ne menijo za svojo deco in ob prvi priložnosti poniknejo nabijat plažno odbojko v vodi in skrivaj metat oči po tujih dekletih, vračajo pa se izključno po paninčke.

Z vadbo medeničnih mišic lahko spodbudimo tudi slo, prvič zato, ker trenirane mišice spodbujajo živce na tem območju, in drugič, ker postanemo na splošno bolj odprti, samozavestni in občutljivi ter tudi slo čutimo močneje, kar žensko naredi seveda tudi bolj čutno.

Jaz se ne čudim več. 
In tisti trije ali štirje novinarji, ki bodo letos na novo kandidirali, tudi ne.

Zanima vas tudi, ali ospen, ki vam sedaj ob infektu izborno pomaga, morda prej ali slej ne bo več tako učinkovit. 
Resistenco na antibiotike resda pogosto srečujemo, toda prav med streptokokom in penicilinom na srečo takšna resistenca ni hudo pogosta. 
Če pa bi se že pojavila, obstaja dandanes vrsta drugih antibiotikov, ki vam bodo lahko uspešno nadomestili doslej tako uspešen ospen.

