Recognized HTML document

CIP - Kataložni zapis o publikaciji Univerzitetna knjižnica Maribor

ZUPAN, Dim

Tokrat je bila nemirnost drugačna. 
Izražala se je kot nezainteresiranost in raztresenost. 
Ni našel pravega prijema, da bi vsaj občasno uspel pritegniti njihovo pozornost. 
Morda je na to vplivala nagla sprememba vremena, se je spraševal. 
Ali pa so nagonsko čutili, kakšne viharje nosi v sebi. 
Kako so ga vedno bolj skrbele Angeline besede, izrečene tako suho in neosebno. 
Ni mogel pozabiti njenega pogleda. 
Oči so izražale nekaj, česar prej še nikoli ni opazil pri njej. 
Je bila to morda vzvišenost? 
Ali celo prezir?

Ni videti, da bi imela kakšne resnejše probleme, je dejal bolj sebi kot njej.

Samo enega, je navrgla preko rame, ko je zapuščala dnevno sobo. 
Seveda je preslišal poročilo iz zasedanja državnega zbora, prekleto!

Dobro je, da so ohranili smisel za humor, si je mislil. 
Tokrat mu ni bilo ne do graje, ne do smeha.

Kaj pa naj bi že bilo tako groznega? 
Saj vendar ni ničesar storil!

Tudi starci se ljubijo, na svoj način.

Če je človek sploh lahko v kaj prepričan, se je vprašal. 
Kaj ni do sedaj mislil, da jo pozna do obisti, da z njo diha isti zrak in misli tako kot ona. 
Da v njunih stališčih ni razlik. 
Vsaj večjih ne. 
Tudi volila sta isto stranko. 
Največkrat tudi kandidata. 
Čeprav ga niti najmanj ne bi motilo, če bi volila koga drugega.

V trenutku se je odločil, da ji te napake ne bo spregledal. 
Ni se držala dogovora, pozabila je zakleniti, razen tega pa je napad tudi najboljša obramba. 
Če že ne ravno obramba, si je dejal, kajti dejansko se nima pred čim braniti, pa bo ojačal svojo pozicijo.

Obešalniki v garderobi so bili prazni, kar se že nekaj časa ni zgodilo. 
Pravzaprav so tam vedno visele kakšne Geline cunje. 
Na hitrico je odložil plašč in odkorakal najprej v dnevno sobo, nato pa v kuhinjo.

»Ne.«

»V čem pa? 
Res ne razumem, zakaj naenkrat zganjaš tak cirkus? 
A se je res potrebno pogovarjati na tak način? 
Misliš, da se jaz ne morem repenčiti. 
Pa se repenčiva vsak v svojem kotu, če to hočeš. 
Sicer pa naravnost povej, kaj te teži. 
Prepričan sem, da se da z kulturnim dialogom vse rešiti. 
Tudi če gre za odbojko ...«

»Zapuščam te!«

»Kako zapuščaš? 
Kam pa greš? 
Saj sva poročena ...«

»Stari prasec te je torej pregovoril,« je besno poskočil, »sem vedel, da mora biti kakšna svinjarija zadaj.«

»Kako, kar naenkrat? 
Saj nisi normalna. 
Sem ti dal kakšen povod? 
Povej, kaj sem ti storil? 
Zakon se vendar ne razdre kar tako, iz ljubega miru. 
Povej, kaj te moti? 
Prepričan sem, da se da še vse popraviti. 
Pripravljen sem se popraviti. 
Boš videla, vse bo še v redu ...«

Besedici nikoli več sta ga še dodatno dotolkli.

»Sedaj sem šele razumel,« je kar zatulil, »drugega imaš. 
Cel čas si me varala za mojim hrbtom, kajne? 
Kar lepo priznaj! 
Povej, kdo je?!«

»Ne, seveda ne. 
Zato ji je treba pomagati.«

»Privošči si me. 
Zavrzi predsodke, kot sem to storila sama. 
Še zadnjič. 
Končno sva še vedno poročena,« ga je kot iz transa predramil ženin glas.

Samo enkrat je prekršil lastno pravilo. 
Samo enkrat ga je vzel s seboj.

2

Ko ga ni bilo, je prišla s tovornjakom in preselila svoje življenje v babičino stanovanje, njega pa pustila tam, da bo sam sebi zastavljal vprašanja. 
To so bila vprašanja, ki nimajo odgovorov, in odgovori, ki nimajo vprašanj, kajti drugo polovico je Gel naložila na tovornjak.

Tisti drugi, ki je bil prav tako pokrit z zelenim klobukom in je imel koščen šiljast nos in kozjo bradico je dodal: »Kaj zmešalo, to je storil nalašč!«

»Kar potegni. 
Dobro ti bo delo,« ga je očetovsko prijazno spodbujal Janez.

»Samo nobenih neumnosti, prosim, tukaj na robu brezna! 
Da ne bo kdo nastradal!«

Grobo ga je povlekel proti stezi, da se je Peter opotekel za njim.

Tempo hoje, ki ga je narekoval Jaka, je bil hiter in enakomeren. 
Kar naenkrat so bili spodaj pri bistri rečici. 
»Kako si prišel?« je vprašal Janez.

»Sedaj je že v redu. 
Hvala vama,« je dejal s slabotnim glasom.

Če drži, kar nekateri trdijo, da je smrt trdno spanje, potem je on takrat začasno umrl. 
Bolj kot izčrpanost, ga je zdelalo popolno pomanjkanje energije in brezvoljnost. 
Zato je kar oblečen globoko potonil v prijazno temo.

Zeblo ga je, bil je lačen in usta je imel popolnoma suha, da je občutil jezik kot zabuhel hrapav tujek.

Aljančič je vedel, kaj govori. 
Več kot dvajset let je že vodil ustanovo. 
Stanoval je v isti ulici, nekaj hiš naprej. 
Tudi to dejstvo je bilo verjetno močan razlog stanovitnosti.

»Nikar se ne norčuj,« ga je opomnil Stane, »spolnost je zelo važna v človekovem življenju. 
To boš spoznal, ko si boš našel kakšno neporočeno ljubico. 
To, kar počneš ti, da drgneš poročene, da nikoli ne veš, če so mokre zato, ker si jih ti zrajcal, ali je to poledica moževega onegavljenja, je popolnoma brez zveze. 
Takšno imaš doma.«

»Pusti ga, on je trajno zaljubljen. 
Takšni ne varajo. 
Ti prideš,« se je obrnil k Petru, ker so bile karte že razdeljene. 
Ne bi ga bilo treba opominjati, če ga ne bi tako stisnilo med srcem in želodcem, ko sta omenila Gel.

Ali zato, ker to ni bila njegova Gel, ki jo je poznal, ampak neka povsem druga ženska? 
Ali pa zato, ker je to bila Gel, ki je v sebi skrivala tančice, katerih ni znal ali ni mogel odkriti?

Direktor je sedel za mizo in preučeval kartoteke, katere so se vodile za vsakega gojenca in se sproti dopolnjevale. 
Sprejel ga je hladno, uradno.

»Da boš razumel. 
Jaz vodim ta cirkus. 
Lahko bi bili vzroki tudi drugje. 
Mislim na zavod. 
Človek vedno pogleda najprej iz svojega zornega kota. 
Vesel sem, da ti ni počil film. 
Da se ti ni delo v zavodu povzpelo vrh glave in ne odstopaš. 
Saj veš, kako slabe izkušnje imam. 
Kakšen je osip kadrov. 
To bi bila zame, to bi bila za zavod velika izguba.«

Pričelo je primanjkovati denarja, vneli so se prepiri, pot je vodila samo še navzdol. 
Najprej je zmanjkalo nekaj manj pomembnih stvari, potem je šel nakit in nazadnje še tehnični predmeti.

Dišeč po dimu so se dijaki počasi nakapljali v učilnico. 
Peter je sedel za katedrom in potrpežljivo čakal. 
Iz izkušenj je vedel, da s priganjanjem ne bi dosegel nič razen odpora.

»Pa se ji ja ni kaj zgodilo,« je Frida zaskrbljeno razširila oči.

»To da sem rekel?«

Zvonec je oznanil konec glavnega odmora.

Z dnevnikom pod pazduho je odvihrala iz zbornice. 
Gorje tistemu, ki bo vprašan.

Peter je odprl zavojček, v katerem sta bili še dve cigareti. 
»Karničar, stopi sem,« mu je velel.

Poskušal se je zbrati in v mislih poklepetati najprej z mamo in nato z očetom, kot je to počel vsakokrat, kadar je stal na tem mestu.

Vendar tokrat ni šlo. 
Glavo je imel preveč nabito z drugimi mislimi.

Znova in znova so mu odzvanjale v ušesih Geline besede. 
Stavek za stavkom. 
Kako mu je odgovarjala na njegov očitek, da je najprej pravzaprav razdrla njegovo zvezo z Branko. 
Čeprav v Branko nikoli ni bil zares zaljubljen. 
Imel jo je rad na svoj način, privlačila ga je, zaljubljen pa ni bil.

»To, to. 
Greva po stari trasi.«

»Fino je urejena,« se je Peter razgledoval po obokih, zgrajenih iz starih opek in klesanih kamnov.

Peter mu je povedal celotno zgodbo. 
Tonči je pozorno poslušal in ga ni prekinjal. 
Potem se je zamislil:

Prišel je pravočasno, pravzaprav še pet minut prezgodaj. 
Ko je izstopal iz taksija, je zraven parkirala Frida.

»Srečo imamo, da smo jo dobili šele v drugem semestru,« je še navrgel preko rame.

»Prijatelji so mi jih podarili. 
Ker me imajo radi.« 
»Kje pa so jih dobili tvoji ljubeči prijatelji?«

»Zato ima še čas. 
Tudi lepotice se morajo šolati. 
Raje povej, kako se počutiš?«

»Omenil sem ji, da bi bilo bolje, če bi za v razred oblekla kaj bolj udobnega, pa mi je odgovorila, da takšne »bolj udobne« garderobe sploh nima,« je poročal direktor Ljubo.

»O tem ne odločamo mi. 
Osemletno osnovno šolanje je predpisano po zakonu. 
In letos se ji pač izteče osmo leto.«

Frida je zmajala z glavo:

Spet je odkimal.

»Gel ima rada glasbo.«

Andrejeva opazka, da je srečal Gel na koncertu, ga je bolj iztirila, kot si je bil voljan priznati. 
Torej je že pričela uresničevati napovedi o koreniti spremembi svojega življenja, mu je šlo skozi glavo. 
Medtem ko se sam otepa z žalovanjem in občutkom osamljenosti, ona zajema življenje z veliko žlico. 
Sedla je na mednarodni brzovlak, kakor se je sama izrazila, njega pa pustila na stranskem tiru.

Stanovanje je bilo dvosobno s posrečeno rešitvijo kuhinje in jedilnega kota, ki je bil dovolj velik, da bi po potrebi lahko nadomeščal dnevno sobo. 
Čeprav je Gel neprestano težila, češ da je premajhno za tri ljudi in da ga morata čim prej zamenjati za večje.

»Upam, da si se znašel. 
Da ne boš mislil, tudi zame ni lahko. 
Oba se morava potruditi.«

»Samo trenutek,« ga je potegnil vstran.

Kmalu so to nagonsko začutili tudi v nižjih razredih. 
Ni slabšega za učitelja, kot če se ga prime takšen sloves. 
Otroci znajo biti nadvse kruti in brezobzirni. 
Kar tekmovali so, kateri bo hujši. 
Med odmori so si pripovedovali štose, kako so spravljali Frido ob živce.

»No, prosim.«

»To že,« je rekla Milka iz druge klopi, »ampak najavila sta se za ob osmih.«

»Daj ne teži, Vranička, saj vidiš, da čakamo frende,« je Bine spremenil taktiko.

»A kar naenkrat?«

»Tudi jaz moram na stranišče.«

»Se ti je povsem zmešalo?!« je vzkliknila ogorčeno. 
Razred je preplavil val odobravajočega hihitanja. 
»Oprostite, ampak nisem več zdržal. 
Če ne, bi se moral v hlače ...«

»Si za mali viski, » je vprašal, ko je končala.

»S takšnimi enostavno ne gre zlepa,« je dejal, »pokažeš mu prst, pa te zgrabi za vrat. 
Izkoriščajo preveč popustljivo zakonodajo.«

»Kaj hočemo, tudi na zahodu imajo podobno,« je pripomnil Ljubo.

»Spet bodo sitnosti, kaj pa drugega,« je odgovoril Ljubo, »čim se pojavita, me pokliči. 
Skupaj ju bova že spravila v red.«

»Zdaj si me pa našla,« se je nasmehnil, »če misliš, da je v redu in da vama ne bom v nadlego, z veseljem.«

»Spi. 
Ko se bo zbudila, me bo mama poklicala po telefonu. 
Potem jo bo pa tako in tako polno celo stanovanje.« 
Natočila sta si in nazdravila.

»Včeraj sem v zavodu urejala herbarij, ki ga je tako vestno zbirala moja predhodnica, profesor Murnikova. 
Rabila sem pomoč in sem povprašala v osmem razredu, če bi bil kdo pripravljen pomagati. 
Ali uganeš, kdo se je javil?«

»Oprostite gospod Dolinar, ampak zunaj so sitnosti. 
Kramar in Jozič. 
V groznem stanju sta. 
Alkoholizirana, bi rekla.«

Kramar je bil povsem mlahav, da ga je pajdaš moral med hojo celo podpirati.

»Kaj buljiš? 
Še nisi videl noža? 
Bi ga rad? 
Na, pridi ponj.«

Pri zadnjih besedah je uperil konico proti učitelju.

Ko je Ljubo zagledal nož v gojenčevih rokah, je prebledel in vratni žili sta se mu napeli. 
Brez oklevanja se je pognal proti Joziču, najprej z levico, nato pa še z desnico zagrabil fantovo zapestje in se zavrtel okoli svoje osi. 
Josipa je vrglo na kolena in zatulil je od bolečine, zraven je pa bilo slišati, kako so zaškrtale kosti. 
Nož je najprej odneslo v strop, potem pa se je odbil v kot. 
Peter je pohitel in ga pobral.

»Oprosti,« se je Ljubo obrnil k Petru, kot bi bil sam kaj kriv, »včasih je res težko. 
Dobimo kar dobimo, ne moremo izbirati. 
Potruditi se moramo zaradi tistih, ki jih lahko rešimo.«

»Ker so pretumpasti,« je odgovoril isti glas. 
Sedaj ga je Peter prepoznal. 
Bil je Bizjak.

Kaj tako uničujočega se je vrinilo med njiju? 
Morda malo naveličanosti? 
Kratki spori, v katerih je on ponavadi popustil? 
Kar je nekaj naravnega.

Nekje sredi članka je komaj slišno potrkalo na vrata. 
»Je kdo zunaj? 
Naprej,« se je Peter dvignil in sedel. 
Počasi in negotovo so se vrata priškrtnila in skozi režo je pokukala črnolasa glava.

»Kakor želiš!«

»Žal ne.«

»Sestanek smo sklicali, ker mislimo, da so nam bistveno kršene pravice. 
Mislimo, da je bolje, če stvari razčistimo tukaj med sabo, kot ...«

»Na kateri?«

»Kot sem rekla na začetku, gre za nepravilno kaznovalno politiko, ki ima po mnenju strokovnjakov ravno nasprotne učinke. 
Kdo ve, nasprotni učinki so lahko tudi to, da se dva gojenca napijeta in v neprištevnem stanju ukradeta avto,« je rekla in ga nekaj dolgih trenutkov nesramno gledala v oči, kot bi hotela razbrati, če morda ni šla predaleč. 
Potem se je krotko nasmehnila in povesila pogled:

»Pritožba sprejeta,« je dejal čez čas, »posredoval jo bom na sestanku učiteljskega zbora.«

»V dobrem smislu,« je hitro dodala, »poskušali smo vplivati drug na drugega, da bi se poboljšali.«

»Vidim, da ste od vsega začetka do mene sprejeli negativen odnos,« je preskočila na drugo temo, »ne da bi se potrudili, da bi me prej bolje spoznali. 
Gospod Glavan je odkrito sovražen. 
Tudi vi gledate skozi mene, kot da ne bi obstajala. 
Pa ste kdaj pomislili, kaj pomeni za dekle v mojih letih nenadna zamenjava okolja? 
Se je kdaj kdo vprašal, kako mi je pri duši?«

»Kaj pa ima ona pri tem?« je vprašala previdno. 
»Mislim, da se motiš,« jo je namenoma vlekel.

Globoko je zajela sapo. 
Hitro je razumela, kaj ji želi sporočiti. 
Da je spregledal njeno sprenevedanje in da ve za pogovor s Frido. 
Naslajal se je nad učinkom svojih besed. 
Vendar ne predolgo. 
Kmalu je premagala presenečenje in povrnila se ji je samozavest.

»Nikar si nič ne očitaj. 
Ta dogodek bo preventivno dobro vplival na ostale. 
Samo predstavljaj si, kaj bi se zgodilo z zavodom, če bi samo enkrat prevagala grožnja z orožjem.«

Peter je povedal vse v zvezi z Liljaninim nastopom. 
Ljubo ga je pozorno poslušal, ne da bi ga prekinjal.

»Nobenega sindikalizma ne bom dovolil v zavodu,« je odločno rekel Ljubo, »in če mi misli punca spletkariti, ji bom pristrigel peruti, da bo debelo gledala. 
Ji bom že dal sklicevanje sestankov in pritožbe zoper kaznovalno politiko. 
V ponedeljek jo pošlji k meni v pisarno!«

Peter je med vožnjo razmišljal, kaj naj počne sam s seboj. 
Naj gre domov ali naj se odpelje kam na izlet? 
Vreme je bilo oblačno in topli južni vetrovi niso napovedovali nič dobrega. 
Niti stanovati se mu ni dalo.

naj gre spat

gate gor

»Poldne? 
Kaj ne poveš? 
Si videl vraga? 
Človeku se prav lahko primeri, da glavnino življenja prespi. 
Še dobro, da si se oglasil. 
Čakaj malo, sva bila kaj domenjena?«

»Mislil sem ...« se je Peter nerodno izmotaval in z roko pokazal v notranjost.

»Kje imaš kruh?« se je Peter oziral okoli.

»A misliš,« je Tonči napravil skoraj obupan obraz, »pa ravno danes, ko imaš zagotovljeno varstvo?«

»Manjka samo morala zgodbe, iz katere bi se lahko kaj naučili. 
Ampak vidim, da si že kar prišel k sebi. 
Zdi se mi, da si že zrel za terapijo klin se s klinom izbija ...«

Tonči se je spačil in zamahnil z roko:

Tonči se je takoj strinjal. 
Stane je bil doma in je imel čas.

Stane ni dokončal stavka, kajti med podboji se je pojavila Boža.

V avtu, čolnu ali pa v kopalnici pa se ni mogel zadržati. 
Kaj morem, če tako rad pojem, se je večkrat opravičeval.

»Da zato, ker je tam odtok, da lahko grde besede odtečejo v kanalizacijo. 
Od takrat imava bolj hladne odnose.«

»Teranček, sok življenja. 
Kaj sodi zraven? 
Odgovor se ponuja kar sam po sebi!«

Prikimal je.

Zraven je pa pomislil, kaj bi dal, če bi mu Gel sporočila veselo novico.

»Poslušaj stari, ne vem, kako je s tabo, ampak jaz sem že malo utrujen. 
Saj razumeš, kaj mislim. 
Sedaj se pa odloči. 
Lahko se nama pridružita v spalnici, lahko taboriš tukaj v kuhinji, lahko pa princesko odpelješ na svoj grad. 
Manci je namignila, da si v redu faca. 
Kar tako naprej ...«

»Danes dopoldne sva imela z učenko Škrbčevo daljši pogovor. 
Zanimivo, sama me sploh ni prosila za dovoljenje. 
Kot bi se vse skupaj nje ne tikalo. 
Rekla je, da naj se odločim po svoji vesti, kar se mi zdi sprejemljivo s stališča zavoda. 
So pa od agencije pritiskali, češ da je slikanje v načrtovanem sklopu celovite reklamne akcije in bi v nasprotnem primeru prišlo do velike materialne škode. 
S punco sva šla nato natančno skozi njen učni uspeh, ki je prav dober, torej ne more veljati za zadržek. 
Nadalje se je strinjala z mojimi pripombami o disciplini in posebej o prepovedi organiziranja skupinskih protestov in uporov. 
Glede na vse skupaj in na dejstvo, da je že dopolnila šestnajst let, sem pristal, seveda zavedajoč se odgovornosti, ki sem jo s tem prevzel. 
Pridobil sem tudi mnenje gospe Lipuževe, ki je bilo pozitivno.«

Frida se je z lahkotnim korakom približala Petru in sedla poleg njega.

»Kako bi rekel, Madonna je v primerjavi s teboj prava vajenka.«

Bizjak in Karničar sta se v četrti klopi pomenljivo spogledovala in se hihitala, kot bi vedela, kakšne muke prestaja. 
Drugega za drugim je poklical pred tablo in jima prisolil cvek.

»Vsak človek je krvav pod kožo, tudi jaz nisem izjema. 
Lahko si misliš, kako mi je dvignila puls,« je končal.

»Zame ne,« mu je zabrusila in kadila dalje.

»V kakšnem Playboyu,« se je zgrozil, »od kdaj pa tam objavljajo reklame za motorno olje?«

»Nikar se ne hecaj z mano,« je rekel ostro, »imela si dovoljenje samo za snemanje reklame.«

»Onadva bosta že dobila svoje. 
Tebi gremo pa dovolj na roko, da se ti ni treba posluževati prepovedanih dejanj,« je odgovoril po kratkem premisleku.

Z eno roko je držal volan, z drugo jo je vlekel v kabino, a bila je nenavadno močna, tako da je moral napeti vse sile. 
Kar nekaj časa je vijugal po cesti, preden je uspel ustaviti na robu.

Peter si je obrisal potno čelo. 
Zaradi hudega stresa se ni mogel zbrati, kajti bil je prepričan, da bi Liljana zares skočila iz drvečega avtomobila. 
In to zaradi takšne malenkosti, kot je pokaditi eno cigareto. 
Ki bi si jo lahko privoščila čez približno petnajst minut. 
Zavedel se je, da mora biti v dekletovi glavi nekaj hudo narobe. 
Takrat je šele v celoti razumel direktorjeve besede, da morajo biti previdni, da punce ne izgubijo. 
Le malo je manjkalo, pa bi se to zgodilo njemu dobesedno.

Peter je skočil iz avtomobila:

Kljub temu da je bila ura že pol treh, je bil pred zavodom še vedno parkiran Fridin avto. 
Peter je začutil močno potrebo, da poklepeta s kakšno normalno in toplo osebo. 
Najprej je stopil do direktorjeve pisarne, vendar je ta že odšel. 
Frido je našel v botaničnem kabinetu. 
Ponovno si je moral priznati, kako ji pristoji nov izgled, katerega ji je svetovala novodošla gojenka.

»Raje ne sprašuj,« se je kislo nasmehnil.

»Resno, da bolj ne morem. 
S tole Škrbčevo bomo imeli še težave. 
Punca je do konca odtrgana.«

»Ne skrbi. 
Z mamo bom uredila po telefonu. 
Že tako mi stalno prigovarja, da moram več med ljudi.«

Pogovor je tekel o botanični herbarijski zbirki, s katero je imela Frida veliko veselja. 
Potem sta se pogovarjala o otrocih in o tem, koliko lahko vzgoja staršev vpliva na pojav odklonskega vedenja pri mladostnikih.

Z roko je poklopil mikrofon:

»Nisi bil malo prekrut,« je pripomnila, »punca ima slabo vest. 
Samo opravičila bi se rada.«

Stari čevlji še naprej stanujejo, se je kislo nasmehnil, ko je odklepal vrata.

»Upam, da se hecaš s takšnimi stvarmi.«

»Se je že začelo,« je rekel Peter pretreseno, »zdaj tolče že po naši generaciji.«

»Če ti to ne dela nalašč,« je razmišljal Brane, »babe so malo čudne.«

»Se vidimo,« je Peter odložil slušalko in pohitel v kopalnico.

Toliko ti je zame, Gel, kot za te kocine, obrite z brade, si je dejal zagrenjeno, ko se je pri britju gledal v ogledalo. 
Ni vedel, ali je bolj žalosten ali jezen.

»Vaši gojenci po krutosti prav nič ne zaostajajo za odraslimi kje na Dobu,« je pripomnil policaj, ki je imel višji čin. 
»Od kod pa toliko krvi?«

»Okrepčajta se malo. 
Po dolgi vožnji vama bo prijalo,« je ponudila prijazno.

»Nmm, poskusi Peter, kako je dober,« se je nakremžil, ko je izpraznil šilce na dušek.

Počakala sta nekaj trenutkov. 
Miklavž si je ogledoval iz surovih desk zbita majava vrata na zarjavelih tečajih.

»Ti ne veš, kako boli,« se je nakremžil.

Potem je počasi stegnil roko proti njej. 
Pozorno ga je gledala v oči, ki je niso obsojale. 
Zato je sprejela njegovo roko in se mukoma dvignila. 
Ko ji je hotel pomagati iz skrinje, se ga je nenadoma krčevito oklenila. 
Stisnila ga je k sebi in presunljivo zaihtela. 
Tudi on jo je krepko objel in stiskalo ga je pri srcu.

»Bi me lahko premestili?«

»Ne bom te spraševal, kaj se ti je v našem zavodu tako zamerilo. 
Mislim, da bi se z mariborskim zavodom dalo dogovoriti, ker so nam pred kratkim poslali gojenko Škrbčevo. 
Govoril bom z direktorjem Aljančičem ...«

»Ne sekiraj se, Urša, saj ni tako hudo. 
In oprosti za tiste besede, ki sem ti jih izrekel. 
Saj veš, da nisem tako mislil,« je rekel Miklavž.

Z direktorjem mariborskega zavoda sta se dobro poznala. 
Zamenjava je pa tudi olajšala administrativne postopke, tako da sta bila hitro dogovorjena.

»A je kadil?«

»Poskusi,« je zamisel odobril direktor, ne da bi spraševal kako, »ampak čim prej, preden nam počečka celo graščino.«

»Rad,« je radovedno prikimal.

»Od Fride. 
Skupaj urejava herbarij, pa o marsičem klepetava. 
Saj veš, ženski. 
Da mine čas.«

»K njemu boš šla?«

»Ne, nobena skrivnost ni,« je zatrdila, »celo nasprotno, zelo bi bila počaščena, če bi si ti ljubilo ogledati moj nastop. 
Umetnost omogoči človeku, da se izrazi na način, s katerim pove tisto, kar se ne da povedati z besedami. 
Če bi videl moj nastop, bi me bolje razumel.«

»Koga pa naj? 
Glavana? 
Razen tega sva midva imela nekaj manjših nesporazumov, do katerih je prišlo zaradi pomanjkanja razumevanja. 
Zato sem mislila ... 
Tukaj imaš vizitko z naslovom. 
Ni treba, če ti je pretežko. 
Če se pa odločiš, me bo veselilo. 
Morda me boš po tem gledal v drugačni luči. 
In boš povedal drugim, kakšna sem ...«

Ljubo ga je z zanimanjem poslušal.

Liljana se je obnašala tako, kot bi bila prepričana, da bo prišel, in ravno to ga je najbolj jezilo. 
To njeno prepričanje, da lahko doseže vse, kar si vbije v glavo. 
Ne hvala, si je rekel odločno, z menoj se ne da manipulirati.

»Tudi solate so bile izvrstne,« je gostiteljico na koncu pohvalil Peter, »sem se pa tako najedel, da so me začele tiščati hlače.«

»Brez zamere, ampak tudi grižljaja nisem več sposoben stlačiti v sebe.«

»Kar precej sem že popil, ne bi imel rad kakšnega cirkusa s policaji.«

Prerinil se je do šanka in si naročil kozarec belega vina. 
Gostje okoli njega so večinoma govorili hrvaško ali srbsko. 
Tudi natakarica, živahna mala blondinka, ni dobro obvladala slovenščine.

Slonel je v kotu ob šanku na še kar znosnem mestu, tako da mu že nekaj časa nihče ni stopil na nogo. 
Srkal je vino in se predajal pasivnemu kajenju. 
Ciganski muzikantje so zapustili oder, sredi katerega je bila od tal do stropa srebrna cev. 
Inštrumente so odnesli s seboj.

Z vajeno kretnjo si je odpela nedrček in počasi razkrila čvrste prsi, ki so ga pogledale z velikima temnima bradavicama.

Kako je ob tej uri prišla v stavbo, se je najprej vprašal? 
Ali nekaterim ljudem prav nič ne pomeni izgovorjena beseda in dobesedno prisilijo človeka, da poseže po drugih sredstvih?

»Mi lahko poveš, kaj bi pravzaprav rada?« je postal nestrpen.

Njene oči so spet pridobivale značilni samozavestni pogled.

»Lahko poskusim. 
Taksi me je pripeljal do ogla tvoje ulice. 
Naprej sem šla peš. 
Ko sem prečkala park, sem šla mimo klopi, na kateri je na kartonastih škatlah spal brezdomec. 
Pokrit je bil s časopisnim papirjem. 
Veš, kaj sem pomislila, ko sem šla mimo?«

Trznila je z glavo, da so ji zavalovili težki črni lasje. 
»Da lahko pozabim. 
Da lahko preživim.«

Opazoval jo je, kako je upirala pogled v mizo. 
Res je, je pomislil, kar je trdila Frida, da njena duhovna stran ne kaže znakov mladoletnosti.

»Saj je vseeno,« je povesila oči.

»Napačna je tvoja sodba o mojem plesu, in ni res, da poznaš življenje,« je odgovorila.

»Nedostojnega,« jo je popravil, »morda sem res malo staromoden, ampak meni se zdi nedostojno, če mi učenka med poukom namenoma razkazuje svoje mednožje.«

»Nekaj me pa vseeno še zanima. 
Kako si zašla tja, med cigane?« je vprašal, ko je točil kadečo črno tekočino, katere vonj se je prijazno širil po kuhinji.

»Ne. 
Saj sem ti povedala, da je mali, mali striček. 
Štajerski Romi izviramo iz Prekmurja, kjer so skoraj vsi v kakšnem sorodstvu.«

Nagubal je čelo, kajti zaslutil je nove sitnosti na obzorju. 
Zavedal se je, da je proti njeni volji ne bo mogel nikamor odpeljati. 
Nje že ne.

»Kako to misliš?« je rekel, da bi pridobil na času.

Odšla sta na južni del hriba in se ustavila na majhni ploščadi, ko mu je zazvonil telefon v žepu površnika.

»Ni. 
In ni to, kar misliš. 
Z Liljano sva samo na sprehodu. 
Kako naj ti rečem...«

»Ne vem. 
Niti ne. 
Sošolka iz gimnazije bi me rada videla. 
Po mnogih letih. 
Kmalu po maturi se je poročila v London. 
Čaka me pri prijatelju ...«

»Je že dobro,« se je obrnila in ga pogledala v oči, »nobenega usmiljenja ne potrebujem. 
Sovražim pomilovanje.«

»To ni dovolj,« je rekla čez čas.

»Nikoli ne načrtujem naprej. 
Jaz imam samo danes. 
Upam, da ti ne bo pretežko.«

12

Pri zadnjih besedah je pomenljivo namignil proti Petru, ki se je zaradi nelagodja živčno presedel.

Liljana je obstala med vrati.

»Potem bi se morala preseliti na samoten otok ali nekam v puščavo. 
Samo tam ti ne bi bilo treba nikogar poslušati.« 
»Meni ni treba nikamor. 
Jaz sem samoten otok.« 
»Govoriš kot izkušena starka, ne pa dekle, ki ima še celo

»Najbolje, da greva po vstopnici,« je predlagala.

»Samo to.«

»Kako samo to,« ga je spet popadla jeza, »prej si rekla, da bi mi rada nekaj predlagala.«

Pri zadnjih besedah se ji ni spremenil samo glas, ampak je tudi izraz na njenem licu pridobil neko trdo otožnost. 
Kot takrat, ko je stala pred vrati njegovega stanovanja. 
Brez besed sta se gledala v oči nekaj dolgih trenutkov.

»Celo najhujši kriminalci imajo svojo prihodnost, čeprav je to recimo dosmrtna ječa. 
Tebi pa tvoja preteklost jemlje pravico do prihodnosti. 
Kaj res ne vidiš, da je to nesmisel?«

Pogled ji je v trenutku otrdel, stresla je z glavo, da so ji zavalovali črni lasje, in sunkovito odprla vrata. 
Oblil ga je močan občutek sramu in obraz mu je pordel. 
Zgrabil jo je za roko:

»Oprosti,« je ponovil, »ne bo se več ponovilo.«

Začudeno jo je pogledal.

Zamislila se je, potem pa odkimala:

Peter jo je osuplo gledal, kako je povsem mirno pripovedovala o tako težavni temi. 
Imela je težko otroštvo, si je dejal, od tod ta njena bolečina, ki se je včasih priplazila skozi njene oči iz skritih globin.

»Nekaj let po rojstvu si preskočila, kajne?« je rekel po kratkem premisleku.

»Koliko časa je to trajalo?«

Pred kino sta prišla pol ure prej, ker se je Peter bal, kje bo v centru našel kakšen parkirni prostor. 
Po brezuspešnem križarjenju se je na koncu ponovno znašel v parkirni hiši.

Kljub temu da jo je poskušal hudobno prizadeti, je bil presenečen nad njenim odzivom. 
Čeljust se ji je povesila, ko je kot riba na suhem lovila sapo, in s široko razprtimi očmi je nekaj mučnih trenutkov zijala v prikupno črnolasko. 
Še nikoli prej ni doživel takšnega presenečenega izraza na njenem licu. 
Še posebej potem, ko ga je Liljana nalašč prijela pod roko in se stisnila k njemu, kot bi vedela, da si je prav tega takrat močno želel.

»Na pogled ni nič posebnega,« je odgovorila, »je pa njen značaj hudo zamotan.«

Hvaležno jo je pogledal. 
Res je, kar je že nekajkrat omenila, si je mislil, življenje pozna do obisti.

»Kaj ne moreš odpovedati?« je predlagal, ko sta vstopila v stanovanje.

»Da je belo belo in črno črno. 
Za vekomaj. 
Da nikoli ne more biti drugače.«

»Meni nihče nič ne verjame. 
Nekje moram začeti ...« 
»Zagnojilo se ti bo.«

Če bi imel dovolj moči, bi jo vprašal, kako naj storim, da se ne bi bom oziral nanjo. 
Ker je sama vedno poskrbela za ravno nasprotno. 
Tako pa se je odvlekel v spalnico in oblečen legel na posteljo.

Na rokah so imeli črne rokavice do komolcev, ki so se končevale z okrvavljenimi kremplji. 
Iz treh strani so se mu grozeče približevali.

Peter je sedel na stalno mesto poleg Fride.

»In to tako, da se ju tudi ne da več zakrpati. 
Takole na dolgo, dva centimetra,« je s prsti pokazala Karolina.

»Kaj se razburjaš, saj ti je Ljubo obljubil, da ti bo povrnil škodo,« se je oglasila socialna delavka Lipuževa, ki je izjemoma prišla na kavico.

»Da se je Miklavžu rana na nogi fino zagnojila. 
Ne vem, s kakšnim strupom ste mu prizadejali, ampak moral je po konjsko dozo antibiotika.«

»Ja, res,« se mu je Frida široko nasmehnila.

»Jaz tudi nisem preveč. 
Do sedaj. 
Poprosi Lili, naj ti kaj pove iz preteklosti, pa se boš hitro prepričal, da je nekaj res na tem.«

»Kaj pa je to?« se je razveselil Tonči, ki je bil vedno pripravljen kaj dobrega pojesti.

»Lepo te prosim, odstrani si tistega vraga. 
Obljubim, verjel ti bom na besedo.«

»Ne, hvala,« je odklonil, »moram še skozi celo drugo nadstropje.«

A je, kot je kazalo, niso slišali. 
Uboga žival je bila vedno bolj utrujena, dve levinji sta se povzpeli na zadnji nogi in ji zasadili kremplje v stegna.

»Ker sem morala do konca dosanjati sanje.«

»Ne bi,« je zajecljal.

»Kaj res?«

»Splošni principi, katere bi skrivaj vsi kršili. 
S tabo vred. 
Ki naj veljajo za druge. 
Semenj licemerja in ničevosti. 
Za borci za otrokove pravice se skrivajo najostudnejši pedofili. 
Perverzneži se borijo proti pornografiji, da laže pridejo do gradiva. 
Gibanja za pravice žensk po svetu ustanavljajo lezbijke, da se oskrbijo s svežim mesom. 
Politiki pod okriljem velikih besed hlastajo za premoženjem in kradejo. 
Mož laže ženi, žena goljufa moža, otroci se zgledujejo po starših, brez konca, kje ti vidiš splošne moralne principe?«

Takšnih razmišljanj od po letih nezrelega zavodskega dekleta ni pričakoval. 
Kakšne skrajnosti se stikajo v njeni, zanj tako nerazumljivi, duši.

»Na tisoče razlogov je. 
Ker je to smisel našega bivanja. 
Ker boš nekoč sama imela otroke, katerim boš lahko omogočila normalno otroštvo ...«

»Pozabiti? 
Pozabi na to. 
Ne glede na to, kako globoko boš zakopal preteklost, vedno znova jo prinese na površje. 
Lahko zbežiš pred drugimi, a pred sabo ne moreš. 
To sem spoznala. 
Zaradi tega jočem.«

Odkimal je.

»Roka je človekova osebna izkaznica. 
Vsaka je drugačna in v njej so zapisani vsi podatki o njemu.«

»V Milanu je z nami živela stara ciganka. 
Rodila se je v

»Je naredila samomor?«

»In so vas pregnali?« je vprašal.

»Ne vem, če bi šlo skozi,« je odgovorila, »je preveč neverjetno.«

»Pa ne, da boš rekla, da je šel takšen množičen pomor skozi brez posledic,« vseeno ni mogel verjeti.

»Tako, da sem prišla na konec poti.«

»Ne? 
Kaj pa potem?«

»Prekleta baraba pokvarjena,« je zaklel in spačil obraz. 
»Bil je pokvarjenec, lahka mu bodi zemljica. 
Je bilo pa tudi res, kar je povedal.«

»Seveda lahko,« je vzkliknil, »samo poglej, kako ti gre dobro.«

»Zdaj vem, da ni tako. 
Normalna sem lahko samo v svojih sanjah. 
Ko sem pričela jokati, me je domišljija zapustila.

Ni pokazal, da je rahlo razočaran, ker se je nadejal veselejše vsebine.

»In po teh sanjarijah se bolje počutiš?«

»Boljše je, da je premajhna. 
Nerodno bo, ko ti začelo vse dol viseti.«

Kaj jo žene v razkrivanje njene intime, pripovedovanje o mučeniškem otroštvu in zakaj si je izbrala prav njega?

»V redu, v redu, če ne upoštevamo, da je že v letih. 
Mene bolj skrbi njeno psihično zdravje. 
Nekaj z njo ni tako, kot bi moralo biti. 
Čutim težave. 
In to ne majhne. 
Mislim, da tudi njena epilepsija izvira od tam. 
Kakšno je tvoje mnenje o njej?«

»Imam občutek, da je njena notranjost zelo zapletena,« je pričel v zadregi, »verjetno je punca imela težko otroštvo ...«

»To, vidiš, to,« mu je Ljubo vpadel v besedo, »tudi jaz mislim tako. 
Nekega vraga nosi v sebi, ubogo dekle. 
Nekaj jo sili, da se včasih obnaša tako kurbirsko.«

»Pa naj pridejo tisti, ki gledajo skozi leče, v zavod. 
Jaz jim takoj prepustim svoje mesto. 
Preveč delamo v rokavicah.

15

Noge je dal na oblazinjen stolič, ki ga je Gel uporabljala pri mizici za ličenje, katera je dobila pozitivno oceno in se odpeljala v babičino stanovanje. 
Lotil se je dnevnega časopisja.

»Nič zato, pa kdaj drugič,« je zažgolelo na drugi strani žice, »želim mnogo kulturnih užitkov, na svidenje, pozdravi mojo naslednico.«

»Ne boj se, ne bom se naselila pri tebi. 
Saj veš, zvečer imam nastop. 
Samo nekaj bi rada razčistila.«

»To si mi prišla povedat?«

»Ne bodi smešna,« jo je prekinil, »čeprav ti moram priznati, da me tvoja pripoved res ni pustila ravnodušnega. 
Ampak prisežem, niti na kraj pameti mi ne pade, da bi te obsojal. 
Saj si bila vendar popolna žrtev ...«

Prikimala je.

»Tudi on je nosil v sebi svoje brezno. 
Hudo brezno. 
Črvi so nažrli lupino. 
Ni več zdržal. 
V lopi se je ustrelil v glavo. 
Jaz sem ga našel izmaličenega v mlaki krvi. 
Bilo je strašno. 
Prvi sem bil pri njem. 
In nič nisem mogel storiti. 
Potem sem naredil usodno napako. 
Dopustil sem, da ga je takšnega videla tudi mama. 
Nikoli več se ni povsem pobrala.«

»Vesela sem, da je za tabo,« ga je po materinsko pobožala po laseh.

Po nekaj cigaretah in spiti kavici se je Tonči zadovoljen poslovil.

»Mi lahko razložiš, kako si to predstavljaš?« je vprašal čez čas.

»Lahko.«

»No, prosim.«

»Vem, ne bi smela,« je potem rekla skoraj šepetaje, »a se nisem mogla zadržati. 
Ti ne veš, kaj mi pomeni iti v opero. 
V ložo. 
V svojih sanjarijah sem s starši hodila v opero. 
Zdaj se mi je ponudila prilika tudi v pravem življenju ...«

Prikimala je.

»Telefonirala bom stričku Vasjanu, da me ne bo,« je rekla čez čas.

16

Telefon. 
Bil je Tonči.

Seveda, večerna toaleta, kaj si pa mislil? 
Saj ne gremo v bife na vogalu.

»Vem. 
Zato sem prišla s te strani, kjer sem se lahko prepričala, da je zrak čist. 
Poznam ljudi. 
Vedno najprej pomislijo na najslabše.«

»Tudi tebi lepo pristoji poročna obleka. 
Ni kaj, postaven ženin si bil. 
Samo ...«

»Iz tebe govori učitelj,« se je zasmejala, »manj veš, bolje bo zate.«

»Tudi sam sem se dobro počutil,« je priznal Peter. 
Prispela sta do avta.

»Samo za posel gre,« ga je zavrnila, »konec koncev pri njemu več zaslužim, kot ti v zavodu.«

»Tri leta ne moreš zatajiti v trenutku,« je priznal. 
»Tvoja žena, kako ji je že ime?«

Kako postane pri Liljani vse samoumevno, naravno, je premišljeval spotoma. 
Kar nekaj deklet se mu je zgodilo v življenju, pa se nobena ni mogla primerjati z njo. 
Zlasti ne Gel. 
Ki je bila pri spolnosti nekako krčevita, robata.

Ne da bi prosila za dovoljenje, je vstopila v njegovo življenje, sam bog ve zakaj in kaj se bo iz tega izcimilo. 
Spomnil se je direktorjevih besed, da čuti v zvezi z Liljano težave. 
Kaj bi potem šele rekel na njegovem mestu?

Nagubal je čelo. 
Ji je kaj omenil, da je povabljen k Fridi na piknik. 
Nič ni bilo govora o tem. 
Toliko pijan gotovo ni bil, da bi pozabil.

»Kako pa veš, da sem namenjen na Gorenjsko,« je vprašal previdno.

»Da greš k Fridi na piknik. 
Sama sem ji svetovala, naj te povabi.«

»Potrudi se,« je tokrat zahteval.

»Prav imaš. 
Kadar sem sama, se sončim in skačem okoli brez problemov gola. 
Poglej, kakšno barvo že imam.«

»To je?«

»Kaj pa vem. 
Ljudem gredo tuji otroci na živce.« 
»Nekateri so res tečni. 
Praviloma so to otroci tečnih staršev. 
S Katjo se pa fino zabavava. 
Ne bodi ljubosumna.«

»Prav imaš, ni mi lahko,« je priznal, čeprav nista imela v mislih povsem istih vzrokov.

Vstal je. 
Ni imel obstanka. 
Moral je nekam. 
Kamorkoli. 
»Res ne moreš ostati?« je še enkrat žalostno vprašala na vratih.

Ne, niti igračka niti igralec si ne želi biti, si je dejal.

V trenutku je izgubil ves mir. 
Spet je iznašla nekaj, da ga je iztirila.

»Kdo mi trije?« ji je vpadel v besedo.

»Ja, Gel, ti in jaz.«

»Ne veš, kaj je dobri duh,« se je delala začudeno, »to je v vseh pogledih nekaj zelo dobrega. 
Težko je razložiti, ker se bolj občuti. 
Sicer pa Gel živi v prepričanju, da sva midva srečno zaljubljen par. 
Nisem ji hotela razbijati utvar, ker jo to rajca.«

Zadnji stavek je izgovorila, ko je bila že zunaj. 
Vrata ni zaprla, ampak zaloputnila.

Ni govora da bi šel, je bilo prvo, kar je pomislil.

Odločil se je, da bo odločitev prestavil na naslednji dan. 
Da vse skupaj prespi.

Zardel je. 
Mislil je, pravzaprav je bil prepričan, da Liljana tega podatka ne bo izdala. 
Še posebej potem, ko mu je omenila, da nastopa v vlogi njegovega zaljubljenega dekleta.

»Peš sem prišel.«

»Upam, da tvoj hladilnik ni podoben puščavi,« je rekla Gel v dvigalu rdečih lic.

Malo od martinija, malo od neznanega vznemirjenja. 
»Belo vino. 
In kakšno pivo se bo našlo,« je povedal Peter, da bi se izognil poznejšemu razočaranju.

Gel je obotavljaje se vstala.

»Tamle na tleh so tvoje spodnjice. 
Obleci jih, da se ne prehladiš.«

»Te lahko zmotim za minutko?«

Prikimal je.

»Spodaj na ovinek,« je pristal, čeprav se je prej odločil, da tega ne bo več storil, »kdaj?«

»Ti je ob devetih prezgodaj?«

»Je pa tudi res, da moti pouk,« je pošteno povedal, kaj misli.

So ji težke izkušnje dale moč, da je iz nje žarela takšna karizma, ki je ljudi metala iz ravnotežja, enega za drugim? 
Ob njej nihče ni ostal ravnodušen. 
Tudi tisti, ki je niso marali, so jo po svoje občudovali. 
Morda zato, ker je vse, kar je storila, izgledalo tako pristno? 
Ker je vse svoje vloge igrala brezhibno?

»Pravzaprav mene tudi,« je priznal.

Naročil si je pivo, Liljana pa si je zaželela kozarec vode.

Dvignil se je, da jo bo zgrabil in povlekel na varno.

»Zdaj vidim. 
Zadeta si,« je zastokal Peter in mrzlično premišljeval, kaj naj stori, da jo zvabi z roba. 
Kajti bil je prepričan, da bi res skočila, če bi se ji poskusil približati.

Moker, umazan, s podplutbami na glavi in zateklimi očmi, se je privlekel do avtomobila. 
Notranjost je še vedno dišala po njej. 
Tisti omamni vonj, ki se ga nikoli ni mogel do kraja nadihati.

Zvonil je telefon kot nadležna muha. 
Izklopil je mobilca in potegni žico iz vtikača.

Deklica, ki so ji ukradli otroštvo, ji pohabili dušo. 
Uhajala je v svoj namišljeni svet, katerega je sproti podirala kruta stvarnost. 
Dokler ni trčila ob konec. 
Morala je izbrati, kajti naprej je lahko šla samo po eni poti. 
Vprašanje je bilo, ali se za vedno skriti v sanjski svet ali pa se spopasti s pravim življenjem. 
Izbrala je drugo možnost. 
Zaželela si je malo. 
Da bi imela to, kar imajo drugi. 
Povprečno življenje.

»Stopi no malo sem, prosim,« ga je v pisarno poklical Ljubo, »drugim sem že pokazal. 
Da slišim še tvoje mnenje.« 
»Za slabo novico si že slišal?«

Peter se je moral prijeti za rob mize, ker se mu je v glavi zavrtelo:

»Pustila je poslovilno pismo. 
Tukaj, vidiš piše, da se je odločila, da gre, da moramo razumeti, da gre delati kariero, da nas vse lepo pozdravlja, konec je pa malo zagoneten. 
Zato sem vsakogar vprašal, če se mu kaj svita, kaj je hotela s tem povedati. 
Preden ga izročim policiji. 
Poslušaj: Mogoče se še kdaj vidimo, to ve le veter in kar se na njega rima. 
Čuden stavek, ti kaj pove?«

Na vratih se je obrnil:

In je vrata zaloputnila, da so se zatresli podboji.

Počasi je peljal proti Gorenjski. 
Komaj je čakal, da bo dvignil malo Katjo v naročje. 
Stisnil jo bo k sebi, jo poljubil na gladka okrogla lička in jo čuval. 
Čuval. 
Čuval.

V zbirki doslej izšlo

Dim

