Zaščitite roke z gumijastimi rokavicami.

Medicinske novice 

Telegrami 

Hujšanje US 3/04 str. 106

Čudežne tabletke?

1. 
SERIJA

POTISK S PRSI S ŠIROKIM PRIJEMOM

KAKO POVEČTI MOČ PRI POTISKU S PRSI?

V toplih dneh vam bo svetla obleka iz kombinacije viskoze in bombaža prišla še kako prav.

Moški brez kavbojk v garderobni omari sploh ni pravi moški. 
Pazite le, da boste izbrali model, ki ne bo pokvaril vaše postave in poudaril vaših telesnih napak.

H klasični moški obleki v črnih ali sivih tonih na žalost ne morete obuti ničesar drugega kot najbolj klasične moške čevlje pod soncem.

4. stran (ure in nalivnik by Bojan)

Moto: Raziskuj neskončne modne svetove

DA, RES JE: moški smrdijo bolj kot ženske. 
Znanstveniki so se lotili tudi te smrdljive analize in ugotovili, da imajo moški več žlez, ki oddajajo neprijetne vonjave kot ženske. 
Krivec je spet, jasno, testosteron. 
Kaj lahko storite, da se vas ljudje ne bodo začeli izogibati? 
Investirajte v deodorante, ki vsebujejo aluminijeve soli, vonj, s katerim se boste polivali po britju, umivali in deodorirali, pa izberite skupaj z njeno pomočjo. 
Ženske so znane po tem, da povsod vtikajo svoj nos, kar pa na žalost pomeni tudi to, da vas veliko hitreje zavohajo, kot bi se sami.

__________________________________________________________________ Aleksandra Globokar / Men's Health / SPLOŠNI ČLANKI

3. 
Kože kuščarjev so dražje, njihova cena je odvisna od velikosti naravnega vzorca.

Men's Healthova ŠOLA OLIKE

Nega in čiščenje oblačil

Iskanje svojega prepoznavnega stila je lahko dvorezni meč. 
Zelo hitro je lahko že na prvi pogled opazno, da se vsi veliko preveč trudijo. 
"Ne želimo biti modni bend," pravi Jesper. 
Svojo osebni stil je razvil popolnoma slučajno, ko je iskal samega sebe in hotel biti drugačen od bogatih, razvajenih sošolcev.

3. 
TOALETNE POTREBŠČINE

Skupina ameriških znanstvenikov in anesteziologov je izvedla študijo, v kateri so odkrili tole: vsak tisoči bolnik se sredi operacije zbudi iz splošne anestezije. 
Najhuje pri tem je, da večina teh nesrečnežev čuti neznosne bolečine.

Kolumbijski jastreb

Moški in ženske imamo različne potrebe po pogovoru. 
Pri moških je ta občasna, pri ženskah strašljivo pogosta. 
Pametno dekle to ve in zato razume, da moški od časa do časa potrebujemo dolga obdobja tišine, medtem ko mlatimo velike količine mesa ali mesnih proizvodov. 
Ne sme jo prestrašiti vaš prazni izraz na obrazu, ki ga dobite le med poslušanjem poslancev pri debatah o izbrisanih, pa po treh urah veste manj kot prej. 
Ženska, ki obvlada komunikacijo v medosebnih odnosih, bo začela pogovor nežno in prefinjeno. 
Vprašala vas bo, recimo, kako ste se imeli čez dan, a bo znala tudi odnehati, če bo videla, da trenutno niste za pogovor. 
Res sposobno dekle vama bo celo pustilo odprta vrata: "Saj se lahko pogovoriva pozneje." 
Ženske, ki sumijo, da je odnos v krizi, imajo tišino za nelagodje. 
Poročite jo, pa bodo ločitveni odvetniki kmalu potrkali na vaša vrata. 
Tisti s polizanimi frizurami in širokim nasmehom. 

Obleka Boss Hugo Boss, pri nas Hugo Boss, Slovenska cesta 40, Ljubljana; srajca in kravata Canali, pri nas Moški butik KOTO, Miklošičeva 5, Ljubljana; obleka Façonnable (www.frencfashion.com), srajca Richard Haines (www.richardhaines.com), kravata Ermenegildo Zegna, pri nas Emporium, BTC, Ljubljana; Hugo Boss, pri nas Hugo Boss, Slovenska cesta 40, Ljubljana; srajca Canali, pri nas Moški butik KOTO, Miklošičeva 5, Ljubljana ; kravata Robert Talbot (www.roberttalbot.com).

Po zatrjevanju ameriškega zdravniškega združenja ni nikakršnega tehtnega razloga, da bi morali kupovati antibakterijska mila. 
V združenju namreč zagotavljajo, da ni dokazov, da bi ta mila bolj varovala pred okužbami kot navadna. 
Še več: povzročajo več škode kot koristi: bakterije, ki naj bi jih antibakteririjska mila dotolkla, postajajo močnejše in odporne proti obstoječim antibiotikom!

Po dveh letih je lažji za skoraj 14 kilogramov. 
Njegov holesterol pa je s 6,4 sicer še vedno visok, vendar je LDL občutno nižji, kakor so nižji tudi njegovi trigliceridi. 
Čeprav se dobro zaveda, da še ni dosegel zmage, pa so bolečine v prsih in slabosti že preteklost. 
Ne najmanj pomembno pa je: »Moje družabno življenje je v razcvetu!« 

TRETJI DEL REVOLUCIONARNE VADNICE. 
TRENIRAJTE ŠTIRI TEDNE, DOMA ALI V TELOVADNICI

VADBA ZA ZAČETNIKE

2. 
SERIJA

1. 
SERIJA

1. 
Nova športna oprema

"Ni pravil," je odgovoril. 
"Samo ne bodi kreten!"

"Ne, ne bo odšel z eno od njih. 
To so le njegove prijateljice, sodelavke ali kaj podobnega. 
Ko moški pride v lokal s samimi ženskami, je to znamenje za vse druge, da ni na lovu. 
Ko pa gre moški ven s kolegi, je popolnoma jasno, da na vsakem koraku preži na naslednjo žrtev."

Laskajte njeni inteligenci

MH-USA november 2003, str. 132-141

- Najprej poliži

4.

- Še kratek poseksualni test:

Zaradi mehkega in neravnega peska so gležnji in vezi v stopalih preobremenjeni in posledica so lahko zvini ali druge manjše poškodbe. 
Če se res ne morete upreti trimčkanju po pesku, se vsaj obujte in tecite po mokrem pesku, ki je trši.

GOTOVO JE GEJ.

"Gre za neko hudo okvaro. 
Lahko bi umrl, če ne bi ugotovil, da nekaj ni v redu. 
Tamle imaš varnostni pas."

