PODČETRTEK - Župan Podčetrtka Marjan Drofenik je z dnevnega reda zadnje seje na željo večine svetnikov umaknil razpravo o problematiki nadaljevanja izgradnje vonarske ceste, za katero naj bi občina letos namenila približno 25 milijonov tolarjev. 
Breme bo tako najverjetneje prešlo na pleča novega občinskega sveta, ki bo o tem prisiljen spregovoriti, saj bo morala občina v nasprotnem primeru ministrstvu za gospodarske dejavnosti vrniti 27 milijonov tolarjev. 
Prav tako nerazumljiva pa se zdi tudi odločitev omenjenih občinskih mož, da ne sprejmejo predloga finančne službe šmarske občine glede delitve sredstev nekdanjega Stanovanjskega sklada Šmarje pri Jelšah, po katerem naj bi Občina Podčetrtek namesto dolga podedovala nekaj manj kot dva milijona tolarjev. 
(BoJ)

BS, Foto: GREGOR KATIČ

ZDRAVKO KRESLIN,

Na Skalni kleti v pokalu padla Mura - S Korotanom ob dve točki - Šmarčani in Velenjčani prijetno presenetili

Absolutno ne. 
Je pa treba ločiti, kaj je služba in kaj županstvo. 
Če občinska uprava izvršuje tekoče stvari, če je delo ustrezno organizirano in če žrtvuješ kakšen dan dopusta, potem ni težav. 
Je pa res, da so seje in dogodki v večernih urah, tako da se moj delavnik konča pozno zvečer, da o vikendih ne govorim.

