PREOSTALNIK

The Brothers Grimm

pišite nam | revija Joker

Navi se v temi na udobnem zicu pusti že četrtič zapeljati čarom iz leta v leto možatejšega kuštravca z disfiguriranim čelom.

Bradavičji bal

ČLANKI

objavljeno: Joker 149

všečni linolej

tekoča številka

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

O tem, da sta Stolpa nov veličasten dosežek v bodoči trilogiji Gospodar prstanov, ni dvoma. 
Območje dogajanja je resda manjše, presenečenj za naprstnik manj in Jackson ga je za mamice ter ate pokronal s pretirano Gimlijevo komičnostjo, ki je bolj podoben debeli nerodi kot slaboritnemu škrateljnežu. 
In čeprav takega vsesplošnega zijanja in neverjetnega občutka kot enica film nekako ne izzove (veličastnosti smo se že malce privadili, mi razvajenčki, mi), se bo sleherni ljubitelj Jacksonove priredbe Tolkienovega dela počutil, kot bi se vrnil v domačno deželo, iz katere so ga grobo iztrgali pred letom dni. 
Spektakularnost zagotavljajo mnoge nevarne prigode, med katerimi prednjači boj v Helmovem breznu, detajle nosijo takojci klasični prizori, kot je Eowyn, ki razmršenih las stoji pred palačo v vetrovnem Edorasu, medtem ko dramatičnost elegantno sloni na Frodovem krušenju pod težo Edinega ter Golumovi notranji bitki. 
Tempo je neusmiljen, saj zgodba štarta sunkovito, kot bi vmes ne preteklo dvanajst mesecev, dočim so pripetljaji nanizani bolj zgoščeno in več stavijo na akcijo, prepoznavnost in bleščavo. 
Kul. 
Sploh pa - ko spoznaš, kako so zadevo klamfali, dobiš do nje novo spoštovanje.

ISKALNIK:

železnina in testisi

slikosuk

ostali članki

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

po vsebini po idju

Lampe in cagarji (J146)

prejšnje številke

Novodobna čipovja

prejšnje številke

ČLANKI

naročilnica

Uvod

železnina in testisi

železnina

ČLANKI

Strojne smernice v prenosniškem svetu narekujejo taista podjetja kot v namiznem. 
Platforme s procesorji kujejo pri Intelu in AMDju, dočim se za tržni delež na grafičnem področju tolčeta ATI in Nvidia. 
Če začnemo pri osrednjih tiktakalih, je treba priznati, da je oranžno-modri gigant mnogo dejavnejši od AMDja. 
Zlato obdobje slednjega so bili očitno procesorji K6, nakar iz athlonov in athlonov 64 še niso uspeli iztisniti prave mobilne različice. 
Intel je po drugi strani pred leti zadel terno s platformo centrino, ki je z navezo naprednega veznega čipovja, brezžičnosti in super zmogljivega, a izjemno varčnega procesorja pentium M v svet prenosnikov vrnila dolgoživost ter drobčkanost. 
Tovrstni notesniki so danes srčika ponudbe vsakega proizvajalca in so postali cenovno dostopni življu, ki ne poseduje naftne vrtine ter treh mercedesov.

Prenosniško dodatkovje

prejšnje številke

objavljeno: Joker 143

tekoča številka

Netgear velja za pionirja na področju omrežnih rešitev. 
Tole je brezžični usmerjevalnik s sedmimi usmerjeno tipajočimi antenami iz serije rangemax.

Šnelkurs nastavitve

Veliko kokodakanja, malo perja. 
O prenosu podatkov skozi običajne električne vtičnice so govorili že naši dedje. 
Vsake toliko smo bili priča bombastičnim napovedim, kako bo ta rešitev pognala v Ricmanje smolo kresat vso obstoječo komunikacijo. 
Potem pa črički. 
No, končno je napočil čas, da lahko elektrokucijo razglasimo za resnejšo alternativo obema zgoraj obravnavanima načinoma prenosov podatkov. 
Vendar konkurenčna za široko uporabo ni. 
Zadeve je treba pač še vedno kombinirati s kablom ali luftom, od tod izraz za 'mostovne' ('bridge') naprave. 
V praksi najdemo dve osnovni mostovni rešitvi: kabelsko in kombinirano brezžično. 
Pri prvi kabel iz usmerjevalnika ali mrežne naprave prek prvega gizma, ki filtrira prave frekvence (kot vemo, tok utripa pri 50 Hz, te naprave pa se pogovarjajo na precej višjih oktavah, novejše tehnologije nekako od 4,3 do 20,9 MHz), vtaknemo v štekar. 
Paketki potujejo vzporedno na različnih frekvencah znotraj dane pasovne širine. 
Na drugem koncu poslopja zadegamo enako napravo v nek drug štekar in jo s standardnim UTP-kablom povežemo z drugo napravo. 
Prednost je vsekakor jasno vidna. 
Uporaba obstoječih napeljav = (skoraj) nič kablov. 
Niti obstoječih mrežnih kartic ni treba nadgrajevati. 
Tipičen domet teh naprav je sto metrov električne žice, kar v praksi marsikdaj potolče luft, ker je ovir načeloma manj in niso vedno tako usodne. 
Izogibati se je treba le podaljškom, razdelilnikom, prednapetostnim zaščitam (!) ... 
Tipičen izkoristek na polovici te razdalje bi moral biti več kot polovičen, kar je odvisno od stanja električne napeljave in drugih priklopljenih naprav v električno omrežje. 
Dokaj uboge so tudi nazivne hitrosti, nekaj čez 10 Mb/s (obljubljajo višje, ampak samo to). 
Cene se gibljejo okrog 15.000 SIT za napravo. 
Osnovni zagon in nastavitve potekajo enako kot pri ostalih variantah, se pravi zaženemo gonilnike iz prvovštekane naprave, ki je v našem primeru računalnik. 
Gonilnik najde vse aktivne onegaje v električnem omrežju in nastavi parametre. 
Nastavljanje varnostnih parametrov je podobno kot pri brezžičnih rešitvah.

strani [5]: 1 2 3 4 5

ČLANKI

kazaljko vsebin-->

kazaljko vsebin-->

MAGAZIN

okvirčki

prihodnja številka

železnina

strani [4]: 1 2 3 4

poglavja članka

mali oglasi

kazaljko vsebin-->

prejšnje številke

Digitalni kabel

železnina

3dfx, zbogom in hvala

železnina

ČLANKI

