Peka kruha in potic

Polnočnica

Kraja sena in trsk

Trikraljevski koledniki

Slovenci imamo za mesec december lepo staro ime gruden, ki je nastalo iz besede gruda, saj v decembru zemlja v zmrznjenih grudah leži po polju. 
Januar pa nosi domače ime prosinec, ki je verjetno nastalo iz besede proso ali prositi proso, saj je bil januar nekdaj ne le mrzli, ampak tudi »lačni« mesec.

DVANAJST VOLČJIH NOČI (24. december6. januar)

Človek se je s stoterimi čarodejnimi obrambnimi dejanji poskušal ubraniti hudega in priklicati dobro. 
In še več kot to. 
Želel je tudi izvedeti, kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu, saj je bilo v času volčjih noči nebo odprto.

Današnji zapisani zakoni predvidevajo kazen za prekrške zoper predpisana pravila vedenja. 
Tudi stari nepisani zakoni so bili taki. 
Za neupoštevanje stare šege so bile predvidene različne kazni. 
Če pri kaki domačiji pesmi kolednikov ne bi poslušali od začetka do konca, bi hišo doletela nesreča. 
Nesreča je prišla v hišo tudi, če je gospodinja v nočeh treh božičev sušila perilo. 
Utegnilo se je zgoditi, da so v prihodnjem letu pred njeno hišo namesto perila visele volovske kože (od poginjene živine). 
Gospodinja je morala tudi paziti, da je pripravila božično mizo tako, kot je to zapovedovalo izročilo njenega kraja. 
Če tega ni storila, je vse naslednje leto neka neznana sila njenim kravam jemala mleko. 
Gospodar pa je moral paziti, da je na vsak sveti večer popeljal svojo družino na obredno kropljenje in kajenje domačije. 
Če gospodar v Podjuni na Koroškem tega ni storil, je v hišo prišla huda Pehtra baba. 
Nesreča bi prišla v hišo tudi, če pred tremi božiči vsa dela ne bi bila končana vsaj do mraka. 
Enaka pravila in enaka obredja so veljala za vse tri božiče. 

Na slovenski domačiji je ogenj varovala mati. 
Vsak večer je skrbno pometla ognjišče in naredila na njem znamenje križa iz trsk. 
Še posebno svetost je imel ogenj v času največjih praznikov, ki se vsi dogajajo ob nočeh o veliki noči, v kresni in božični noči.

Dekle, ki se je v naslednjem letu želelo poročiti, je ob veliki čok na domačem ognjišču prislonilo manjšega in si zaželelo, da bi hitro pogorel, saj ji je s tem napovedal, da bo kmalu našla moža.

Tako kot zimzeleno drevo je zimzeleno tudi upanje, da nekje spi dobri pravični vladar, ki bo našemu ljudstvu priskočil na pomoč. 
Star pregovor pravi: Tedaj ko bo kralj Matjaž kraljeval, bo kmetič lahko kmetoval! 
Zlati Matjaževi časi so še pred nami in to upanje izraža zeleno drevo. 
Zeleno drevo sredi zime pa izraža tudi upanje, da zima ni nepremagljiva.

Preden so Belokranjci odšli k polnočnici, so pod prt položili nož. 
Če je imel kdo v hiši v prihodnjem letu vnete bezgavke, ječmen v očesu ali če ga je bolelo grlo, se je le prekrižal s tem blagoslovljenim nožem in že je bil zdrav.

'Za večerjo me skrbi.' 

Če vidiš Rimsko cesto sveto noč čisteje sijati, dobremu letu se v prihodnje smeš nadejati.

na slamci leži,

Tepežni dan je povezan tudi s praznikom nedolžnih otrok, ki jih je dal Herod pomoriti, ko je iskal novorojenega kralja. 
Otroci so zato prevzeli glavno vlogo tepežkarjev. 
Ponekod se ta praznik imenuje tudi otročje.

Pehtra baba je menda tudi rada predla. 
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti, zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica. 
Skrbela je, da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni, ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih. 
Prvi kvatrni teden je po pepelnici, drugi po binkoštih, tretji je v septembru in četrti pred božičem. 
Ker kvatrnica ni dovolila, da bi se predlo ob kvatrnih torkih, so ji rekli tudi torka. 
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata, je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo. 
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater. 
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo. 
Kmetice so se bale delati v dneh, ki jih je torka prepovedovala. 
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta. 
Včasih pa se je torka naselila kar v hišo. 
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost. 

Po nekaterih krajih naše dežele naredijo iz žegnanega lesa, ki so ga prihranili od velikonočne butare, male lesene križce in jih med obhodom po domačiji zatikajo za vrata. 
Križec dajo tudi v kaščo, kjer je žito, v klet, kjer hranijo vino, v kozolec in na bližnjo njivo, en križec pa pribijejo na tram v izbi. 
Ti križci vedno ostanejo pod stropom izbe in pripovedujejo zgodbo domačije. 
Vsak gospodar hiše ve, koliko križcev je na tram v izbi pribil njegov oče, njegov ded, praded ... 

»Nekdaj so na tretji božič, to je na praznik sv. treh kraljev, delili mižneke. 
Po stari navadi je to jutro gospodar prerezal velik hleb storžičnega ali rženega kruha navzkriž, tako da so bili iz njega štirje kosi. 
Navadno je moral razrezati več hlebov, da je dobil vsak hlapec, dekla in pastir po en kos, pa tudi vsak odrasel član domače družine. 
Ravno tako je razrezal in razdelil sir. 
To so bili mižneki. 
Ko so šli potem v Solčavo, v cerkev, so nesli mižneke s seboj. 
Nekaj so pojedli sami za malico, drugo razdelili svojim znancem, prijateljem in prijateljicam. 
Nekdaj so verjeli, da bo posebno močan, kdor bo dobil devet mižnekov. 
Zato je bilo za mižneke veliko prosjačenja, pa tudi ponujanja, šal in smeha. 
In še to se je zvedelo, kje imajo najboljši kruh in sir. 
Nekaj tega kruha pa so prihranili in ga dali volom spomladi v prvi brazdi, da so bili močni, trdni in so pri oranju dobro vzdržali.«

hčerka mlada, mladi sin,

in bolezni Bog obvar.

Jakob Kelemina, Bajke in pripovedke slovenskega ljudstva, Ljubljana 1997

