Beremo skupaj

Hódi, hódi mišja godba in igra uspavanko! 
(Tiha glasba vseh instrumentov.)

- dr. Tomaž Vrlič, predstavnik PF Maribor

Če smo o bolezni primerno obveščeni, znamo tudi ustrezno preventivno ukrepati. 
Možnost okužbe je tako veliko manjša. 
Nalezljive bolezni, ki jih prenašajo nekatere živali, naj ne bodo vzrok, da bi našim otrokom prepovedali stik z njimi.

Rešitev: CICIBAN. 

- Redna načrtna vadba in trening pa sodita v šolsko obdobje. 
Predšolska doba je predvsem stvar sproščene igre, lahkotnega učenja, poskušanja in opazovanja ter spontanega užitka v gibanju

- Pravi “timing” za načrtno zasnovano in vodeno športno aktivnost zavisi tudi od vrste športa za katerega se odločimo. 
Tako naj bi gimnastiko, kotalkanje in umetnostno drsanje na ledu začeli trenirati pri 5. letih, hitrostno drsanje, judo in jahanje ob dopolnjenem 6. letu, plavanje in vodno gimnastiko ob vstopu v šolo - 7 let, s tenisom in namiznim tenisom pa naj bi se po priporočilih poznavalcev otrok začel ukvarjati v času, ko na njegovi torti zagori osem svečk. 

- Otroci so po naravi živahna, poskočna bitja, ki ljubijo razgibanost in dinamiko. 
Zato nikar ne verjemite, da je vaš malček len in psiven, če se takoj ne odzove vabilu h gibanju. 
Verjetno je le oprezen in negotov, morda tudi malce plah, zato potrebuje kanček ljubeče spodbude, pomoč in zagotovilo, da se mu ne bo pripetilo nič nenevadnega in neprijetnega.

Zabavna in duhovita knjiga je nekakšen bonton za pisanje osebnih sporočil. 
V njej najdemo koristne napotke in nasvete, kako napišemo dobro pismo. 
Predstavljene so različne vrste pisemskih sporočil, pismav zgodovini, pisma slavnih osebnosti ter pisma, ki so upodobljena v književnosti in slikarstvu. 
Avtor se v zadnjem poglavju malce nostalgično sprašuje, kakšna je prihodnost pisem, in opozarja na različne načine pošiljanja sporočil, ki jih omogočajo nove tehnične iznajdbe. 

Mami je poštar zjutraj prinesel paket z novim sesalnikom za prah. 
Ampak to še ni vse. 
Popoldne se je pred vrati pojavila še ena škatla. 
Mama je paket povlekla v kuhinjo in ugibala, kaj je v njem: gusarski zaklad, plišasta igračka, velika žoga ali živalski ljubljenček. 
Mama nestrpno in radovedno odpira omot za omotom. 
Nazadnje se izkaže, da se je v paket zapakiral kar njen navihani sinček, ki se je odločil, da bo mami poslal samega sebe. 
Spodbujevalna slikanica in igralna knjiga s simbolnim sporočilom s pošiljanjem pošte podarjamo samega sebe.

Več o romski problematiki in literaturo v zvezi z njo lahko najdete v Poročilo skupine za spremljanje nestrpnosti 02, Mirovni inđtitut, 2003. 

Slovenski etnografski muzej

ANKA

Ko je imel Graal nekaj mesecev, smo opravili obvezni zdravniški pregled. 
Trajal je le nekaj kratkih minut, a je v temeljih spremenil način razmišljanja v naši družini. 
Zdravnica se je namreč prestrašila zaradi obsega Graalove glave in kmalu smo spoznali vse specializirane otroške ustanove v Neaplju, ki se na kakršen koli način ukvarjajo z zdravjem otrok. 
Svetovali so nam, naj počakamo do tretjega leta. 
V Sloveniji smo za mnenje povprašali specialista na Pediatrični kliniki v Ljubljani. 
Graala je natančno pregledoval kakšno uro. 
Ocenil je, da ima povprečen obseg glave slovenskega otroka in da je izjemno živahen. 
Problema kar na enkrat ni bilo več.

UČENJE V KUHINJI

Že v članku Skupaj v kuhinji (marčna priloga Za starše) smo zapisali, da je kuhinja največja domača učilnica. 
In res je tako.

in je potrata in pomlad

Revijo Ciciban vsako leto priporočam tudi staršem. 
Bogata je in hvala za to bogastvo, gradite ga še naprej.

