Vse knjige založbe Rokus in dodatna gradiva

Če razumete prvo, obvladate zadnjo. 
Prva in zadnja nista ista beseda. 
Vrata brez vrat – koani in zenovske zgodbe Prevedel Vasja Cerar

12 14 • MEMBRANE SO ZGRAJENE IZ LIPIDOV IN BELJAKOVIN • PREPUSTNOST MEMBRAN IN MEMBRANSKI TRANSPORT

CELIČNI CIKEL IN DELITEV CELICE

• CELIČNI CIKEL JE PONAVLJAJOČ SE, NADZOROVAN NIZ DOGODKOV CELIČNE RASTI IN DELITVE • CELIČNI CIKEL JE PRI EVKARIONTIH ZELO ZAPLETEN

• FOTOSINTEZA POTEKA V DVEH ZAPOREDNIH STOPNJAH

V laboratoriju botaničnega vrta v Perthu (Avstralija) jim je uspelo namnožiti in v tkivni kulturi vzgojiti celice meelupskega malija, ene najredkejših rastlin na svetu. 
Do danes je znan en sam rastoč primerek tega evkalipta – zaščitnega znaka avstralske flore. 
Znanstveniki so ugotovili, da je star več kot 6000 let. 
Čeprav drevo cveti, za zdaj še niso zasledili, da bi prišlo do oprašitve, oploditve in razvoja zdravih semen. 
To pomeni, da v naravi rastlina ne bo več imela potomcev in je obsojena na izumrtje. 
Celice, zamrznjene v posodi s tekočim dušikom pri temperaturi –196 °C, in tkivne kulture, vzgojene iz teh celic, pa vzbujajo upanje, da bo meelupski mali iz teh kultur nekoč zrasel v drevo, ki bo, presajeno na stara rastišča, lahko razveseljevalo tudi generacije zanamcev.

Knjiga, ki jo imaš pred seboj, te bo vodila skozi ta logični in urejeni svet celic. 
Upava, da boš ob njej spoznal vso njegovo lepoto in da ti bo odkrila nekatere skrivnosti življenja. 
Vseh sicer še ne razumemo popolnoma, a razumemo dovolj, da lahko verjamemo, da bi mogli enkrat spoznati vse.

Kadar molekule tekočine sprejmejo dovolj energije, ta poveča njihovo stopnjo gibanja ( energijske pretvorbe). 
V končni stopnji se nekatere molekule gibljejo tako hitro, da zapustijo površino tekočine v obliki pare. 
Ker zdaj veš, da je voda kohezivna in da so vodne molekule povezane med seboj, lahko razumeš, zakaj je potrebne veliko toplote, da pride do njenega izparevanja. 
A tako

Nikotinska kislina je pomemben vitamin, nikotin pa gotovo poznaš kot izredno strupen alkaloid iz listov tobaka in kot tisto snov, ki te zasvoji, če kadiš. 
Spojini sta kljub drugačnemu fiziološkemu delovanju strukturno sorodni. 
Da bi se izognili mešanju izrazov, se danes kot splošno ime za nikotinsko kislino uporablja niacin (angl.: nicotinic acid, vitamin).

TRANSPORTNI OGLJIKOVI HIDRATI Rastline morajo sladkorje, ki so jih izdelale v procesu fotosinteze, iz celic v zelenih delih rastline prenesti do celic drugih delov rastline. 
Največkrat rastline za ta transport sladkorje preoblikujejo v disahrid saharozo v katero sta povezani molekuli saharozo, glukoze in fruktoze.

glukoza fruktoza

polipeptidi. 
Polipeptidna veriga se po končani sintezi zvije v ustrezno beljakovinsko molekulo ( DNA in sinteza beljakovin). 
Zaporedje aminokislin v polipeptidni verigi imenujemo tudi primarna zgradba beljakovine. 
Ta zgradba pa še zdaleč ni edina, saj beljakovine niso le različno dolge razvite verige povezanih aminokislin, pač pa zapletene molekule s prostorsko urejeno zgradbo. 
Od primarnega zaporedja aminokislin v polipeptidni verigi je odvisno, kako se bo veriga zvijala ali gubala v prostoru. 
Polipeptidna veriga se lahko zavija okrog svoje osi v obliki vijačnice, lahko se cikcakasto guba v obliki vzporednih ali nasprotno potekajočih trakov, lahko pa ima tudi dokaj neurejeno zgradbo. 
Vse oblike zlaganja opredeljujejo sekundarno zgradbo beljakovine. 
Med posameznimi aminokislinami ali deli polipeptidne verige se vzpostavljajo tudi bolj ali manj močne vodikove in ionske vezi, izjemoma pa tudi kovalentne povezave, ki beljakovino dodatno zvijejo v tridimenzijsko prostorsko zgradbo, ki jo imenujemo terciarna zgradba beljakovin. 
Terciarna zgradba večine beljakovin je podobna klobčiču ali kroglici, nekateri, predvsem strukturni proteini pa imajo lahko tudi bolj ali manj snopasto ali nitasto obliko. 
Poleg terciarne zgradbe imajo nekatere beljakovine še kvarzgradbo. tarno zgradbo To so beljakovine, ki jih sestavlja več medsebojno povezanih podenot. 
Značilna predstavnika takih beljakovin sta rubisko, ki je ključni encim pri foto-

• Temeljno odkritje: dvojna vijačnica DNA • Glavne ugotovitve, ki izhajajo iz modela DNA • Zapis za zaporedje aminokislin se prevede iz zaporedja nukleotidov v nukleinskih kislinah

Pomembna lastnost membrane, ki v samem modelu ni tako jasna, je njena asimetričnost. 
To pomeni, da je zunanja stran drugačna kot notranja stran. 
Do razlike pride predvsem zaradi različnih ogljikovih hidratov, ki so pripeti na beljakovine in lipide na zunanji strani membrane. 
Membrane so približno 8 nm tanke strukture, kar pomeni, da jih ne moreš opazovati pod svetlobnim mikroskopom. 
Ali veš, koliko je 8 nm? 
Predstavljaj si, da lahko v debelino navadnega pisalnega papirja zložiš kar 12.500 membran.

KLJUČNE BESEDE

• Potencialna in kinetična energija • Energija se ne more ustvariti, lahko pa se pretvarja iz ene oblike v drugo • Ključni energijski pretvorbi v živih bitjih sta oksidacija in redukcija • Energija se lahko sprosti iz kemijskih vezi • Energijske pretvorbe so neučinkovite

molekule hrane molekule, ki gradijo celico

• Vse dejavnosti življenja so odvisne od pretvorb energije iz ene oblike v drugo. • Med kemijskimi ali fizikalnimi spremembami se snov in energija ne moreta ustvariti in ne moreta uničiti – pretvarjata se le iz ene oblike v drugo. 
Energijske pretvorbe niso nikoli popolnoma učinkovite, ker se del energije izgublja kot toplota. • V kemijskih reakcijah se sprošča prosta energija, ki je na voljo za delo – za oblikovanje novih kemijskih vezi. • Mnoge energijske pretvorbe v organizmih vključujejo reakcije oksidacije in redukcije. 
Oksidacija je izguba elektronov iz molekule; redukcija je dodajanje elektronov molekuli. 
Oksidacijske in redukcijske reakcije vedno potekajo sočasno. • Reakcije oksidacije potekajo pri katabolizmu, kjer se zapletene spojine razgradijo v enostavnejše produkte. 
V kataboličnih reakcijah se sprošča energija. • Reakcije redukcije potekajo pri anabolizmu, kjer se iz enostavnejših molekul sintetizirajo bolj zapletene spojine. 
Anabolične reakcije zahtevajo vnos energije. • Hranila v ekosistemih krožijo, energija pa skoznje teče.

06 celica kot energijski sistem

oksidiran koencim + dehidrogenaza + substrat (reduciran) +

glukoza

ACETIL - CoA

NADH matriks

Kisik se sprošča le pri fotosintezi v zelenih rastlinah in cianobakterijah. 
Poznamo pa tudi bakterije, ki imajo fotosintezo, a ob tem ne sproščajo kisika. 
Namesto vode, ki je vir elektronov pri običajni fotosintezi, bakterije uporabljajo večinoma žveplovodik (H2S) ( fotosinteza – svetlobna stopnja). 
Ob cepitvi žveplovodika pa se kisik seveda ne more sproščati, ker ga ta molekula ne vsebuje.

08 fotosinteza

Zakaj je klorofil a glavno fotosintetsko barvilo, lahko razumeš, če primerjaš krivuljo na naslednji strani, ki prikazuje potek fotosinteze pri različnih valovnih dolžinah svetlobe. 
Če na ta diagram narišeš še absorpcijski spekter klorofila a, vidiš, da se oba spektra dokaj dobro pokrivata. 
Iz diagrama lahko tudi ugotoviš, da klorofil a absorbira vso vidno svetlobo, razen zelene. 
Zelena svetloba se od njega odbije, zato je pigment travnato zelene barve in zato so rastline večinoma prav tako zelene.

Nekatere vrste rdečih alg živijo v globinah, kamor prodre le malo svetlobe. 
Poleg klorofila vsebujejo še številna pomožna barvila, ki pomagajo zajeti vso razpoložljivo svetlobo. 
Ker ta barvila niso zelena, so rdeče alge ponavadi vijolične barve, nekaj vrst pa je celo tako temnih, da so skoraj črne.

CO2

09 celica in njeni organeli

c)

a

Golgijev aparat mikrofilamenti ribosom mikrotubuli

polisom

Med zdaj živečimi celicami so bakterije najpreprostejša živa bitja, ki nam kažejo, kakšna je bila pracelica in prvotno življenje. 
Bakterije imajo kroglasto, paličasto ali spiralno oblikovane celice, ki so dolge le nekaj mikrometrov. 
Pogosto imajo debel zaščitni plašč – celično steno, pod katero celična membrana zapira enoten razdelek citosola, v katerem je DNA. 
Z elektronskim mikroskopom v notranjosti niso vidne jasne organizirane notranje strukture. 
Pri nekaterih, zlasti avtotrofnih bakterijah je citosol napolnjen s številnimi membranskimi strukturami, ki pa so le uvihki močno nagubane celične membrane. 
Bakterije uvrščamo med prokariontske organizme, ker nimajo jedrne ovojnice in tako nimajo definiranega jedra. 
Nekatere bakterijske celice poleg velike molekule DNA, ki ji rečemo bakterijski kromosom vsebujejo tudi majhne kromosom, koščke DNA – plazmide ki so od bakterijskega plazmide, kromosoma neodvisni. 
Plazmidi sodelujejo pri parjenju bakterij in prenosu dedne snovi iz ene bakterije v drugo. 
Prokariontska DNA in plazmidi so krožni. 
V citosolu so najbolj vidne strukture ribosomi, ki pa so nekoliko manjši kot v evkariontski celici.

1 mikrometer

V jedru pod svetlobnim mikroskopom vidimo jedrce, ki je na tej sliki obarvano modro. 
Jedrce sestavljajo deli različnih kromosomov, na katerih so geni za ribosomske RNA – gradnike ribosomov.

zunanja membrana

Tridimenzionalna predstavitev mitohondrija

09 celica in njeni organeli

Rastlinske celice imajo močno zunanjo steno, ki opravlja številne naloge

primarni prepis RNA ekson intron ekson aparat, ki izreže introne

Kjer nastane nova celica, mora biti tudi njena predhodnica (omnis cellula e cellula), prav tako kot lahko živali nastanejo le iz živali in rastline le iz rastlin. 
Rudolf Virchow (1821–1902), patolog, Celična patologija na osnovi fizioloških in patoloških raziskav, 1863

10 celicni cikel in delitev...

Dolžina kromosomov

ANAFAZA: kromosomi potujejo proti nasprotnima poloma celice.

11 spolno razmnozevanje in ...

partnerice/partnerja, ki je nastala med prekrižanjem na enak način. 
Rezultat oploditve bo zigota in iz nje razvoj novega, povsem edinstvenega človeškega bitja.

MUTACIJE SO GONILO EVOLUCIJE

CELICE NADZORUJEJO, KAKO SE NJIHOVI GENI IZRAZIJO

Acetil-koencim A (acetil-CoA) Organska kislina z dvema ogljikovima atomoma, v kateri je hidroksilna skupina zamenjana s koencimom A. Aktivacijska energija Dodatna energija, ki jo potrebuje molekula, da začne kemijsko reakcijo. 
Aktivni transport Gibanje molekul skozi membrane proti njihovim koncentracijskim gradientom; za aktivni transport je potrebna energija. 
Alel Ena od oblik gena; gen ima lahko dva ali več alelov. 
Aminokislina Organska molekula, ki ima tako aminsko skupino (-NH2) kot tudi karboksilno skupino (-COOH). 
Aminska skupina Šibko bazična funkcionalna skupina, ki izhaja iz amonijaka (NH3). 
Anabolizem Biokemijski procesi, v katerih iz majhnih molekul nastajajo velike molekule. 
V anabolizmu se energija porablja/veže. 
Anaerobna presnova Presnova, ki deluje v odsotnosti molekularnega kisika. 
Antikodon Zaporedje treh nukleotidov v molekuli prenosne RNA (tRNA), ki je komplementarno trem nukleotidom v kodonu molekule obveščevalne RNA (mRNA); antikodon ustreza specifični aminokislini, ki je kovalentno vezana na tRNA. 
Antiparalelen Vzporedno (paralelno) urejen z nasprotno orientacijo; primer sta verigi v dvojni vijačnici DNA. 
Adenozintrifosfat (ATP) Nukleozidtrifosfat, sestavljen iz adenina, riboze in treh fosfatnih skupin. 
ATP je glavni nosilec kemične energije v celicah. 
Končna fosfatna skupina

Fermentacija Proces, v katerem se sprošča energija iz organskih spojin brez uporabe kisika ali druge molekule iz okolja kot končnega sprejemnika elektronov. 
Sopomenka za vrenje. 
Fosfolipid Tip lipidne molekule, ki gradi biološke membrane. 
Sestavljen je iz dveh maščobnih kislin, ki sta prek glicerolfosfata vezani na eno od polarnih skupin. 
Fosforilacija Reakcija, v kateri se fosfatna skupina kovalentno poveže z drugo molekulo. 
Fotosinteza Proces, v katerem rastline in nekatere bakterije z uporabo energije sonca iz ogljikovega dioksida in vode izdelujejo organske molekule. 
Gameta Celični tip v diploidnem organizmu, ki ima le eno garnituro kromosomov in je specializiran za spolno razmnoževanje. 
Semenčica ali jajčece. 
Gen Območje DNA, ki nadzoruje posamezno dedno lastnost organizma. 
Navadno gen določa eno beljakovino. 
Genom Vse genske informacije celice ali organizma. 
Genski kod Pravilo, ki določa zvezo med nukleotidnimi tripleti (kodoni) v DNA ali v RNA in aminokislinami v beljakovinah. 
Glikoliza Splošna presnovna pot v citosolu, v kateri se nepopolno razgradijo sladkorji in nastane ATP. 
Glukoza Sladkor s šestimi ogljikovimi atomi, ki igra osrednjo vlogo v presnovi celic. 
Shranjuje se v polimerni obliki kot glikogen v živalski ali škrob v rastlinski celici. 
Haploid Organizem, ki ima le eno garnituro kromosomov, kot na primer v spermijski celici ali v bakteriji.

Upava, da so ti informacije v tej knjigi vsaj delno odprle pogled v ta čudoviti svet, kakršen je živa, rastoča in samorazmnožujoča se celica. 
Le od tebe je zdaj odvisno, ali te informacije uporabiš in tako prispevaš svoj kamenček k odkrivanju skrivnosti življenja. 
Marina Dermastia in Tom Turk

kačji strup 34 kalciferol (vitamin D) 22 kalorija 62 kanalček 56, 57, 57, 58, 60, 154 karbokslina skupina 27, 28, 154 karbonati 19 karoten 21, 95 karotenoid 155 karotenoidi 95, 95, 117 kataboličen proces 96 katabolična presnova 82 katabolične reakcije 68 katabolizem 64, 65, 68, 85 , 155 katalizator 77 kemična energija 63 kemijska vez 64, 65, 66, 80, 70, 155 kemiosmotska hipoteza 74 kemiosmotska sklopitev 73, 73, 74, 97, 155 kemiosmoza 87 kinetična energija 52, 61, 62, 63, 67, 155 kisik 18, 36, 80 kloni 142 kloniranje 142 klorofil 93, 94, 99, 118, 155 klorofil a 93, 95 klorofil b 95 klorofluoroogljiki 90 kloroplast 73, 90, 107, 115, 115, 116, 117, 118, 119, 119, 124, 155 kloroplastna ovojnica 116

molekule 18—37 monomeri 21 monomeri sladkorjev 37 monosaharidi 23 mRNA glej obveščevalna RNA mutacija 147, 148, 150, 156

timin (T) 31, 31, 41, 42, 45 tirozin 44 tokoferol (vitamin E) 22 toksini 27 tonoplast 114 topljenci 51, 52, 53, 57, 58, 60 toplogredni plini 90 transkripcija 45, 45, 46, 157 transkripcija RNA 48 translacija 45, 48, 157 transportni ogljikovi hidrati 26 transportni proteini 27 trebušna slinavka 34 treonin 44 triacilgliceroli 32 triozni sladkorji 23 tripeptid 28 triptofan 44 tRNA glej prenašalna RNA turacin 93 turgor glej turgorski tlak turgorski tlak 55, 56, 56, 60, 114, 157 turkoverdin 93

