slika/tednik/fotke/crna kronika/jasli

Po prvem desetletju izbiranja naj božično-novoletnih voščilnic bomo priljubljeno in dobro odmevno akcijo NT&RC nadaljevali tudi letos in prihodnja leta. 
Doma izdelane voščilnice pričakujemo do vključno 31. decembra. 
Januarja bo komisija pregledala vse prispele voščilnice ter najboljše nagradila. 
Podelitev priznanj bo na prireditvi na območju občine Vojnik, ki bo tudi letos pokrovitelj naše akcije. 
Najboljše voščilnice bomo razstavili v prostorih knjižnice v Vojniku, komisija pa bo izbirala v galeriji Piros Jožeta Žlausa v Globočah pri Vojniku. 

Šest sodelavcev v Varstveno-delovnem centru Šentjur meni, da je njihovo delo zelo lepo in da je najtežje zapustiti varovance ter oditi domov

Spretno je Šentjurčane do senzacionalne zmage nad Slovanom popeljal dirigent Ervin Dragšič. 
(Alex 90, košarka, 139)

PETEK, 7. 12.

Znova z Butalci 

objeli, da bi jo čuvali.

Avgustovsko neurje je povzročilo za 6,1 milijon evrov, septembrske poplave pa za okoli 700 tisoč evrov škode. 
Trenutno smo uspešno sanirali šolo in dela sedaj izvajamo na petih plazovih in na najbolj uničenih in poškodovanih cestah ter gozdnih poteh. 
Škodo smo deloma sanirali s pomočjo državnih sredstev, 50 tisoč evrov pa smo iz naslova kmetijstva namenili iz proračuna. 
Ostaja nam sanacija 22 aktivnih plazov, za katere je v letošnjem proračunu zmanjkalo denarja.

Z OBČINSKIH SVETOV

news 91/foto/gajic

Železarski muzej Teharje: razstava Cognito galerije članov spletnega portala e-fotografije, do 20. 11., fotografska razstava Muzika avtorja Bojana Dremlja, do 31. 12.

A število članov še zdaleč ni edino merilo uspešnosti dela. 
Kot je na prireditvi poudaril kmetijski minister Iztok Jarc, so prav turistične kmetije s svojo bogato ponudbo tisto najboljše, kar slovensko kmetijstvo lahko ponudi, uveljavile pa so se tudi v celotni turistični ponudbi Slovenije. 
Pot do tega ni bila lahka, kar najbolje ve Vilma Topolšek, ki predseduje združenju vseh deset let.

Ničesar mi ti nismo mogli dati,

V naši šestnajstletni zgodovini smo imeli že takšne in drugačne referendume. 
Odločali smo na primer o tem, ali lahko samska ženska umetno zanosi, ali lahko trgovka ob nedeljah dela … a zdaj je pred nami referendum, ki mu lahko mirne duše pripišemo pridevnik vrhunski. 
Ali zato, ker ga od vseh ljudje še najmanj razumejo (ali sploh vedo zanj), ali pa zato, ker bomo vladi dali vedeti, da se z njenim tolmačenjem pravice ne strinjamo, pa za zdaj še ni jasno.

ŠKRINJAR Mateja

SIMLER Jože

224

3

1

V laški Hiši generacij je bila pred kratkim na pobudo OO SLS Laško okrogla miza na temo medgeneracijskega sožitja. 

ponedeljek, torek, sreda, petek, sobota, nedelja: 16.00, 18.30, 21.00

Potem pa je prišla nesrečna 74. minuta. 
Pečnik je natančno podal Beršnjaku, ki pa je 12 metrov od gola zgrešil celotno žogo. 
A je takoj Sebastjan Gobec potegnil po levi strani, pred njim je podrsal Mejač in ga v ležečem položaju zadel z dvignjeno nogo. 
Tratnjek je tokrat izvlekel le rumeni karton, obenem Sešlarja opozarjal, da mora pomakniti žogo nazaj pred prostim strelom. 
Kapetan MIK-a ni držal jezika za zobmi, kar pa je očitno Tratnjek komaj čakal in mu pokazal drugi rumeni karton. 
Sešlar je slekel dres in ga ponudil četrtemu sodniku. 
Po padcu Urbanča pa je prekipelo še Pinniju in tudi njega je Tratnjek odstranil. 
Tudi z osmerico v polju pa so si gostje pripravili še eno polpriložnost za izenačenje, ko je Biščan zaposlil Beršnjaka. 
Njihovo usodo je zapečatil bivši soigralec Ibeji. 
Oslabljeni Celjani bodo na srečo jutri gostili zadnjeuvrščeni Livar, ki pa se zlepa ne bo uklonil.

iz Galicije pri Žalcu

ROKOMET

Češka Škoda je pred časom že predstavila in kupcem ponudila octavio in roomsterja scout.

le praznine, ki ostaja,

ŠPORTNI KOLEDAR

Ob Keudru si ne pozabite ogledati Nikolaje, potomke najstarejše trte na svetu, ki so jo posadili pred tremi leti, letos pa je bila tam prva trgatev. 

Prodajalec

ŽIVALI

NEWS 79/FOTO/PETRICEK_OTROCI: 

POZOR, HUD PES

PREJELI SMO

Štajerska liga, 8. krog: Podvinci - Simer Šampion (16).

V noči s torka na sredo prejšnji teden so trije državljani Romunije z bankomatov na celjskem območju s ponarejenimi bančnimi karticami dvignili 5100 evrov gotovine. 

7. krog Štajerske lige: Mons Claudius - Zreče 1:3; Poredski (90, 11-m); Alenc (17, 43), Djuranovič (50), Šoštanj - Bistrica 4:0; Rošer (19), Kljevkovič (49), Andrić (83, 90), Simer Šampion - Rogaška 5:0; Kožar (4, 85), Džaferović (52), Romih (59), Naprudnik (68). 
Vrstni red: Simer Šampion 19, Šoštanj 16, Gerečja vas 15, Ormož 13, Podvinci 11, Rogaška 10, Bistrica, Zreče, Partizan Fram 9, Šentilj 7, Peca 6, Mons Claudius 5, Železničar, Oplotnica 3.

STANOVANJE

Info tel.: 031-338-833. 

12. 9.: Anita CVERLIN iz Pristave pri Mestinju – dečka, Mateja FAJS iz Vojnika – dečka, Valerija POTOČNIK iz Celja – dečka, Andreja HRIBERNIK iz Šmarja pri Jelšah – dečka, Sonja ŠKET iz Rogaške Slatine – deklico, Tanja GOLEC PREVORŠEK iz Škofje vasi – dečka, Mojca BREŽNIK AŽMAN iz Kranja – dečka. 

PM

1. 
Rok za zbiranje ponudb je osem dni po objavi. 

Letošnji Tek za upanje 2007, ki bo v soboto, 6. oktobra, je humanitarni dogodek, ki ga letos že četrtič organizirata Europa Donna in Avon in se zapisuje v zgodovino kot poseben dogodek. 

prodajalec, prodaja tekstilnih izdelkov v maloprodajni trgovini; do 21. 9. 2007; Rednak d.o.o. 
Šoštanj, Florjan 37, 3325 Šoštanj.

Vsekakor pa se še posvetujte z njegovim zdravnikom, ki ga zdravi, saj je občasno koristno, da naroči čiščenje črevesa, tako da dobi bolnik klizmo, ali levažo črevesa, ki jo opravi patronažna sestra kar na domu. 

Pri Dobrovnikovih, po domače Brezovnikovih na Dobrovljah, so blagoslovili novo kapelo, posvečeno Mariji. 

20.00 Dom II. slovenskega tabora Žalec

konfekcionar; do 14. 9. 2007; Elkroj d.d., Prihova 56, 3331 Nazarje.

Pripravljena je leto dni kasneje, kot je bilo načrtovano. 
Proslava obletnice bo potekala z zamikom, razlog pa je znan: kasnejša dodelitev organizacije pokala EHF zmagovalcev. 
31 plošč, na katerih so fotografije v velikosti 110x78 cm, trenutno visijo v naših klubskih prostorih, v soboto pa bodo v vitrinah v avli dvorane Zlatorog. 
Na njih so prikazani najpomembnejši dogodki, mejniki in posamezniki našega kluba v 60-letni zgodovini. 
Razstava nosi ime 60 let rokometa v Celju in podnaslov Od začetkov igranja rokometa in ustanovitve kluba do osvojitve naslova evropskih klubskih prvakov.

Trgovina na Polulah, kjer je prišlo do incidenta.

Ob boleči izgubi dragega moža, očeta, brata in strica

Europhone-Mobitel; City Center Celje

Pri Nissanu pravijo, da bodo s tiido vsaj začasno zapolnili praznino po odhodu enoprostorske almere in limuzinsko-karavanske primere. 
Avto je sicer narejen na t.i. osnovi B, torej na tisti, na kateri so naredili že novega clia (Nissan je sestavni del korporacije Renault), pa modusa, micro ipd. 
Petvratna kombilimuzina se ob vsem drugem dokazuje tudi s premično zadnjo klopjo, pri čemer se spreminja tudi osnovni volumen prtljažnika (od 300 do 425 litrov). 
Obe karoserijski varianti bosta naprodaj v kombinaciji s tremi motorji, in sicer dvema bencinskima in dizelskim. 
Osnovni bencinski je 1,6-litrski motor (81 kW/110 KM), sledi pa zmogljivejši 1,8-litrski agregat, ki ponuja 93 kW oziroma 126 KM. 
Dizelski motor se vrti tudi v drugih nissanih oziroma renaultih. 
To je 1,5-litrski agregat iz serije dCi, ki ima 80 kW ali 105 KM. 

KOMERCIALIST (deloma pokriva tudi področje marketinga)

ZMENKI

VELENJE - Rdeča dvorana, gledalcev 1500, sodnika Nenad Krstič in Peter Ljubič (Kozina).

Tatjana Halužan je patronažna sestra Zdravstvene postaje Rogaška Slatina. 
Svoje delo opravlja z vednostjo, da nekateri bolniki poleg oskrbe potrebujejo tudi pogovor in lepo besedo. 
Ne mara laži, najbolj ceni odkrite ljudi. 
Pravi, da bi bilo veliko lepše, če bi se dalo kdaj pa kdaj čas ustaviti. 

stojnice

Bencinski servis na Stranicah, ki je bil od odprtja leta 2003 namenjen samo za tovorna vozila, je zdaj odprt za vse.

news 66/foto/D folklorna skupina .jpg

»Preiskali smo območje Planice, bili smo na planšariji Ravne in Podvežak, kjer gre za težko prehoden teren,« pravi eden od policistov, ki že tretji dan v dežju iščejo pogrešano 86-letno Marijo. 
Domačini, ki so se poleg prostovoljcev s Koroške številčno udeležili iskalne akcije tudi s pomočjo psov, so se podali tudi v pečine Bele in po bližnjih studencih. 
»Pregledali smo dobršen del območja, šli smo celo tako daleč, da skoraj ne verjamemo, da bi zašla tja,« pove eden od gasilcev. 
»Nikjer nismo našli njenega nahrbtnika niti košare ali palice. 
Tudi to, da je bila oblečena v rdeče, nam do zdaj ni pomagalo.« 
Marija je v zadnjem času imela nekaj težav s srcem, pred nekaj dnevi je celo prišla iz zdravilišča Topolšica, zato ugibajo, da bi ji na poti po gozdu lahko postalo slabo, spet drugi, da bi lahko padla v kakšno brezno ali celo omahnila pod ostro pečino, ki jih v zgornjesavinjskih gozdovih ne manjka. 
Njena sinova, Alojz in Anton, ter hči Marija, njenih pet vnukov in trije pravnuki tudi po tretjem neuspešnem dnevu iskanja niso izgubili upanja. 
»Smo pa pripravljeni na najslabše,« z žalostjo v očeh pove snaha Jana. 

MJ, US

Stvarjenje in Poslednja sodba

Ne, bila je spontana poteza. 
Enostavno sem se zbudil in se odločil. 
Pet let je bilo dovolj, prišel je čas za nekaj novega. 
Prava moč se skriva v srcu in malce pod lasmi …

V krajih pod Bočem bi z denarjem, ki ga morajo namenjati za sanacije hudih ekoloških grehov, lahko seveda reševali druge velike potrebe. 

obračuni v gradbeništvu, gradbeni tehnik; do 21. 8. 2007; Kac d.o.o., Sernčeva ulica 10, 3000 Celje.

zdravnik v šolskem dispanzerju in splošni ambulanti; do 17. 9. 2007; ZD Šentjur, Cesta Leona Dobrotinška 3 b, 3230 Šentjur.

Š 588

Tarča goljufov: plačilne kartice in bankomati

21.00 Brutalna mularija

Petrova po Bondarenkovi

ponedeljek, torek, sreda, četrtek: 16.10

11-letni starejši sin, ki živi pri očetu, jo obišče vsakih 14 dni in ga zelo pogreša. 
Upa, da se bo vrnil k njej, ko bo imela lastno stanovanje, saj meni. 
Pravi, da ne potrebuje veliko prostora, dovolj je dvosobno stanovanje. 
Načrtuje tudi, da bo za otroke kupila kakšno žival, verjetno zlato ribico, medtem ko si mlajši sin želi tudi hrčka. 
Melita pravi, da še nikoli v življenju ni živela popolnoma sama, brez partnerja, zato se novega stanovanja še toliko bolj veseli. 
Upa, da ji bo sodelovanje na nogometnem prvenstvu pomagalo tudi pri tem.

STROJI

Dobro leto v Mirosanu 

8. 7. : Judita ELIAŠ iz Celja – dečka, Gordana SELIŠNIK GERM iz Šmartna ob Paki – dečka, Marjetka ESIH PINTER s Frankolovega – dečka, Minja GLAZER iz Celja – deklico, Polonca DELAKORDA iz Petrovč – dečka, Martina VOZELJ iz Žalca – deklico, Monja JAKŠE iz Celja – deklico, Polonca VUSER iz Šmarja pri Jelšah – deklico.

Več info: www.mc-celje.si

O strategiji razvoja zdravstvenega varstva so že razpravljali ob okrogli mizi v Zrečah in nato še na sejah konjiškega in zreškega občinskega sveta.

»Preden se bodo dogovorili, bo dvorec zgorel ali se sesul sam vase. 
Dedičem ni za dvorec, gre jim le za visoko odškodnino,« pove nekdanji stanovalec dvorca Janko Napotnik. 
»Najraje bi videli, da bi za dvorec skrbela občina, ki že zdaj veliko prispeva k dogajanju tukaj,« pove Oprešnikova, ki se z veseljem spominja kulturnih prireditev ob različnih priložnostih na dvorišču dvorca.

Ljubljana: Na 17. državnem prvenstvu z malokalibrsko puško in pištolo so streljali z razdalje 50 m. 
Tekmovalci SD Dušana Poženela iz Rečice pri Laškem so ekipno osvojili dve prvi mesti in eno drugo. 
Posamično je bila Milena Golob prva, na drugih mestih pa Jure Škegro in Klavdija Lah. 
Tretje mesto je osvojil Luka Avberšek iz velenjskega Mroža. 
(DŠ)

Čeprav je Celjanka, jo v rojstnem kraju kar težko ujamete, saj je zaradi številnih službenih obveznosti domala vedno kje na poti. 
Po Sloveniji ali tujini. 
Za kratek modni SMS pa se je tik pred vreliščem poletja in zasluženimi počitnicami, vendarle našel čas.

delavec za obdelavo kovin, ročno brušenje, čiščenje odlitkov, površinska zaščita, namakanje; do 3. 7. 2007; P&P d.o.o., Škoflekova ul. 7, 3212 Vojnik;

MARUTI 800, letnik 1995, prevoženih 106.000 km, prodam za 100 EUR. 
Telefon 031 283-189. 
3274

le kam naslonim naj glavo,

CELJE. 
Enosobno stanovanje, 24 m2, oddamo. 
Cena 200 EUR + stroški. 
Telefon 040 854-740, 031 787-836. p

Podjetje Tajfun Planina s Planine pri Sevnici obeležuje 40 let delovanja. 
Iz manjšega podjetja je v teh letih nastal eden največjih proizvajalcev gospodarskih vitlov v Evropi, ki kar 90 odstotkov proizvodnje izvaža v več kot trideset evropskih in čezoceanskih držav. 

avtomehanik, z znanjem ključavničarskih, varilskih in skladiščnih del; do 30. 6. 2007; Gradnje Žveplan d.o.o., Ulica heroja Lacka 8, 3000 Celje.

news 46/foto/Zeleni val /044)

(slika)

3

2797

IŠČEMO visoko motiviranega sodelavca z izrazitim čutom odgovornosti do dela, blaga in strank na področju vodenja skladišč. 
Od kandidata pričakujemo: najmanj IV. stopnjo izobrazbe, vsaj 5 let delovnih izkušenj na podobnih delih in nalogah, izpit za viličarja, znanje o vodenju in organiziranju skladišča in logistike, poznavanje gradbenih materialov, vestno in marljivo delo. 
Vse zainteresirane kandidate, ki jih veseli delo v ambicioznem in hitro rastočem podjetju, vabimo, da pošljejo cenjene prijave na naslov: Hojnik, d. o. o., Leskovec 15, 3202 Ljubečna. 
2699

strežba hrane in pijač, naročanje blaga in kontrola vhoda, izdelava dnevnega obračuna; do 5. 6. 2007; Bohor d.o.o. 
Rogaška Slatina, Kidričeva ulica 23, 3250 Rogaška Slatina;

KARLU WEBRU

Foto: GREGOR KATIČ

gregor41/katarina/P5220051

Apače: Na 13. odprtem šolskem državnem prvenstvu za OŠ in SŠ so bili fantje iz Društva za karate Celje zelo uspešni. 
Osvojili so pet naslovov šolskih prvakov, dve drugi in tri tretja mesta. 
Z zlato medaljo so se v svojih kategorijah okitili Denis Julardžija, Rok Ojsteršek in Sebastian Kantužer. 
Slednji je Splošni in strokovni gimnaziji Lava priboril tudi skupno tretje mesto. 
Uspešni so bili tudi učenci OŠ Frana Roša (Denis Julardžija, Željko Šašić, Mario Štumberger in Sašo Stokanič), ki so osvojili pet medalj. 
Skupno so Roševci pristali na 5. mestu med 31 OŠ. 
(JŽ)

spoznam, da je neskončna milost.

komisionar, komisioniranje blaga po naročilu stranke, delo se opravlja z viličarjem, skrb za urejenost skladiščnih prostorov in polic; do 15. 5. 2007; Manpower d.o.o., PE Celje, Stanetova ulica 4, 3000 Celje.

Lani so tako mehaniki Adaca pomagali kar 2,5 milijona voznikom; njihovi avtomobili so imeli 1,95 milijona napak, kar je bilo 3,6 odstotka več kot leto prej. 
Adac je ugotovil, da so lani avtomobili najpogosteje ostali na cesti zaradi napak na električni napeljavi, posebej pa so bile opažene težave z akumulatorji.

Če se že sodniki nočejo pogovarjati z mano, je treba nekaj narediti. 
Navsezadnje klubi plačujejo sodnike, oni so tukaj zaradi kluba in ne obratno. 
V prvi ligi je bilo letos izključenih osem trenerjev. 
Predlagam, da trenerji in sodniki sedemo skupaj in dorečemo, kdo dela narobe. 
Če se to ne da, bo potrebno bojkotirati tekmo ali dve.

v breme delodajalcev

Ugasnila je luč življenja,

Pod Reško planino veselo živimo

Kakšnih deset odstotkov prebivalstva predstavljajo priseljenci in njihovi potomci. 
V mestih pa je videti, da je priseljencev še več. 
Marsikje so svetlolasi domačini že kar v manjšini in mimogrede pade še en švedski stereotip: vsi Švedi in Švedinje še zdaleč niso blond! 
No, tisto drugo o samozavestnih in samostojnih ženskah pa bo držalo. 

krovska in stavbnokelparska dela; do 20. 4. 2007; Slatenšek d.o.o. 
Loče, Žiče 24, 3215 Loče.

Pred tednom dni smo vas v tej rubriki vprašali, po kom se imenuje Cigaletova ulica na Jožefovem hribu v Celju. 
Poimenovali so jo po jezikoslovcu in pravniku Mateju Cigaletu, ki se je rodil 2. septembra 1819 v vasici Lome pri Črnem Vrhu nad Idrijo.

pomočnik vodje gradbišč; do 13. 4. 2007; Gradis Celje d.d., Bukovžlak 71, 3221 Teharje.

Skrivnostni Veternik

Prijave sprejemamo na naslov: Gastro PET, d.o.o., Kotna ulica 5, 3000 Celje.

Andraž nad Polzelo, imenovan po apostolu sv. Andreju, zavetniku kraja, je predvsem hribovit in razpotegnjen kraj severno od Polzele. 
Šteje nekaj manj kot tisoč prebivalcev in obsega več kot polovico občine. 
Na daleč je razpoznaven po Gori Oljki na eni in Sevčniku na drugi strani. 
Andražanom godi, da živijo v tako velikem kraju, vendar so s tem povezane tudi nekatere težave, kot na primer slabe ceste in uvedba krajevnih odborov. 
Prepričani so, da bi se drugi lahko marsikaj naučili prav od njih.

Bogata je tudi dejavnost gasilskega, upokojenskega, kulturnega in športnega društva ter društva prijateljev mladine. 
»Smo nekoliko odmaknjeni od centra in zato bolj povezani v društvih,« pojasni Zabukovnik, tudi predsednik gasilskega društva, ki stavi na mlade gasilke, ki dosegajo zavidljive rezultate. 
Kulturniki se radi pohvalijo s prireditvijo Družina poje, ki vsako zadnjo nedeljo v avgustu privabi več kot tisoč ljudi iz cele Slovenije. 
»Zagotovo vemo, da prireditev drugo leto še bo, medtem ko za v prihodnje nismo več prepričani,« pravi predsednik Vili Pižorn. 
Zanimanja družin za sodelovanje je žal vedno manj, čeprav je petje v Andražu razširjeno, kar pričata njihov pevski zbor in oktet, ki pridno »koncertirata«. 
Gledališka sekcija se vsako leto predstavi s svojo igro, aktivni so tudi Ljudski godci iz Andraža v sestavi sedmih harmonikarjev. 
Okoli 120 mladim Andražanom pa so namenili svoje prostore in »z njimi zaenkrat nimamo nobenih težav.« 

NUMERO UNO - I/…. 

MP

V zadnjih dneh se je sodeč po policijski statistiki povečalo število vlomov v stanovanjske hiše. 
V noči na sredo je neznanec vlomil v stanovanjsko hišo v Vojniku ter razmetal in pregledal vse prostore, kaj točno je odnesel, pa se še ne ve, saj so lastniki v tujini, so sporočili s policije.

šampinjoni 3

komercialist, delo v pisarni in občasno na terenu po tujih trgih, obsega dogovarjanja s poslovnimi partnerji v tujem jeziku, pripravo poročil, pisanje dopisov; do 28. 3. 2007; Manpower d.o.o., PE Celje, Stanetova ulica 4, 3000 Celje.

ZA FILIPA

Nezadržno se približuje rok, ki so ga tožniki v primeru asfaltne baze v Planinski vasi postavili po sodbi vrhovnega sodišča. 
»Inšpekcijske službe naj poskrbijo, da se odstrani objekt asfaltna baza z vsemi elementi, ki so prisotni v okolici objekta. 
Zadeva naj se sanira v takšno stanje, kot je bilo pred gradnjo – zemljišče II. kategorije. 
Rok: 31. 3. 2007.«

Prosvetno društvo Anton Bezenšek na Frankolovem je imenitno pripravilo 16. srečanje narodnozabavnih ansamblov Ostanimo prijatelji.

V petek in v soboto bodo v celjskem Narodnem domu tradicionalni, bienalni Celjski dnevi. 
Pripravlja jih Društvo travmatologov Slovenije v sodelovanju z Ortopedsko sekcijo Slovenskega zdravniškega društva in Splošno in učno bolnišnico Celje.

Živilski delavec v mesarstvu

Inž. elektrotehnike

voznik tovornega vozila v mednarodnem prometu; do 23. 3. 2007; Fijavž Vili s.p., Vulkanizerstvo in avtoprevozništvo, Bukovlje 10, 3206 Stranice.

klepar, krovec, pomoč pri krovsko kleparskih delih; do 30. 3. 2007; Posredništvo in storitve d.o.o., Šerovo 8, 3240 Šmarje pri Jelšah.

Sklepamo torej lahko, da je nekaj narobe z zakonodajo, z državo torej. 
Če ne bi zaradi po naključju odkritih daleč preseženih vrednosti svinca in kadmija v štirih celjskih peskovnikih nastal tak vik in krik, bi se otroci ne le v Celju, temveč po širni Sloveniji še naprej igrali v zastrupljeni mivki. 
Prepričani smo lahko, da se po prav takšni mivki marsikje podijo šolarji, da se v njej sproščajo z igranjem odbojke, da … 
No, v vsakem primeru nas zagotovo veliko živi v stavbah, ki so ometane z ometi iz istega vira. 
Ne vem, morda ni s tem nič narobe, ampak če se spomnimo, da smo nekoč verjeli, da so tudi salonitke z azbestom odlična stvar in da z opeko iz radioaktivnega elektrofilterskega pepela ni nič narobe, me zaskrbi. 

Izmed vseh bo le eno čakala zanimiva in hkrati težka prihodnost fotomodela. 
»Med misico in fotomodelom je velika razlika,« pravi Bernarda Marovt. 
»Mis si ponavadi le za kratek čas, biti fotomodel pa je nekaj bolj dolgoročnega. 
Odvisno od tega, koliko imaš v glavi, kako se znaš prilagoditi razmeram in biti vztrajna.« 
Poleg tega se od fotomodelov poleg lepega obraza pričakuje tudi višina (od 176 do 182 centimetrov) ter primerna starost (od 17 do 22 let). 
Bernie Models je mednarodni izbor fotomodelov, ki je nastal iz želje in potrebe, da dekletom, ki se želijo ukvarjati z manekenstvom, omogočijo vstop v svet mode na najbolj profesionalen ter varen način.

(brez podpisa)

rozine 2,5-3

03/490-87-40 in 040-756-009

ILIRIKA d.d., Trdinova 3, Ljubljana

Le kje je mili tvoj obraz

Evgen Gec: Skrivnosti lepote

Kakor so izračunali, bodo okoljska plačila letos nižja za okoli 40 odstotkov, povrhu bodo upravičenci za okolju prijazno kmetovanje ter za kmetovanje na območjih z omejenimi dejavniki za leto 2007 plačila dobili po formuli n + 2, torej z dveletnim zamikom, v uredbi pa je tudi zapisano, da denar za te ukrepe v letošnjem proračunu ni predviden. 
Sicer je za uresničevanje SKOP predvidenih nekaj manj kot 43 milijonov evrov (državni proračun mora zagotoviti petino te vsote, Evropski kmetijski sklad pa bo primaknil 80 odstotkov).

Članica celjskega Kladivarja je 800 metrov pretekla natančno v dveh minutah, hitrejši sta bili manj znana Rusinja Oksana Zbrožek, ki je zmagala, in Ukrajinka Tatjana Petljuk. 
V zadnjem krogu se je Jolandi nenadoma sprostil prostor za šprint na notranji progi, kar je izkoristila sebi v prid in se približevala Petljukovi in dokazala, da je njena volja neomajna, kar je ob bogatih izkušnjah lahko še deviza za nove podvige. 
O teh sploh ne dvomi, mnogi pa so o njenem povratku. 
Če bi jo poznali, ne bi na to niti pomislili …

Ona: V službi vas bo pričakala cela kopica pomembnih opravkov, tako da boste le stežka našli kakšen prost trenutek zase. 
Toda kljub vsemu ne boste pozabili na pomembno obletnico osebe, ki vam veliko pomeni.

Ekonomist za komercialno dejavnost

Ob boleči izgubi dragega moža, atija, brata, strica in botrčka

Varilec v serijski proizvodnji

PROMOCIJSKO BESEDILO

Župani so ministrico Cotmanovo opozorili tudi na težave z zmanjšanjem števila zaposlenih preko javnih del v občinah. 
Ministrica je pojasnila, da je ključna težava v novem zakonu, ki je javnim delavcem dal višjo plačo in tudi regres, hkrati pa delavci delajo le 30 ur na teden. 
Ker je denarja za programe javnih del ostalo prav toliko kot lani, je javnih delavcev manj. 
Kljub temu bodo na tem področju nekaj ukrenili: »Javna dela želimo nadomestiti z dvema programoma iz evropskega socialnega sklada. 
En program bo namenjen starejšim delavcem, drugi pa ciljnim skupinam, to so težje zaposljivi in ženske,« je dejala Cotmanova. 
Razpisa za programa bosta objavljena v začetku marca, preko programov pa naj bi zaposlili približno 480 oseb.

HIŠO v Celju, Ljubljanska c. 61, velikost 97 m2, zemljišče 407 m2, delno obnovljeno l. 2006, vseljivo takoj, primerna za poslovno dejavnost, z velikim parkiriščem, prodam za 162.744 EUR. 
Telefon (03) 491-5062, 031 541-388; www.maksimilijan.si. 
Maksimilijan, d. o. o., Ljubljanska c. 5, Celje. n

5.00 Začetek jutranjega programa, 5.30 Narodnozabavna melodija tedna, 5.50 Prometne informacije, 6.00 Poročilo OKC, 6.45 Horoskop, 7.00 2. jutranja kronika RaSlo, 8.00 Poročila, 8.45 Jack pot, 9.20 Otroški radio, 10.00 Novice, 10.15 Vaše skrite želje uresničita Novi tednik in Radio Celje - Z mačkom in kavljem na lov (svoje želje pošljite na radio@radiocelje.com, fotografije na www.radiocelje.com), 11.00 Kulturni mozaik, 11.15 Z ušesi po zemljevidu - Bolgarija, 12.00 Novice, 12.15 Ritmi, 14.00 Regijske novice, 15.00 Šport danes, 15.30 Dogodki in odmevi RaSlo, 17.00 Kronika, 17.45 Jack pot, 18.00 Glasbeni trojček, 18.30 Na plesnem parketu, 19.00 Novice, 19.10 Večerni program (Javljanja z Dnevov komedije v Celju), 19.15 Prenos rokometa Gold Club - Pivovarna Laško, 22.00 20 Vročih Radia Celje, 23.00 Vaše skrite želje uresničita Novi tednik in Radio Celje - Z mačkom in kavljem na lov - ponovitev, 24.00 SNOP (Radio Slovenske Gorice)

Pri hitrosti 50 km/h je sila, s katero telo trči v objekt ali del avtomobila, primerljiva s padcem z višine 10 metrov. 
Pri hitrosti 80 km/h je sila primerljiva s padcem z višine 25 metrov ter pri hitrosti 100 km/h s padcem z višine 40 metrov.

vsak dan: 19.20

vsa finančno računovodska dela na sedežu podjetja; do 20. 2. 2007; Sun 64 d.o.o., Ipavčeva ulica 22, 3000 Celje.

»Veliko večino prijav so nam posredovale ženske, natančnejšo analizo, katera vprašanja so bila kandidatkam oziroma kandidatom najpogosteje zastavljena, pa bo urad za enake možnosti javnosti predstavil ob 8. marcu, mednarodnem dnevu žensk,« je zaenkrat zaupala mag. Sonja Robnik iz urada. 
Dodala pa je, da odslej prijavljenih delodajalcev ne bodo več le opozarjali, pač pa bodo kršitelje prijavljali inšpektoratu za delo.

Pogovarjajmo se o kratki zgodbi – gosta Polona Glavan in Mohor Hudej

Katero jed imate najraje na krožniku?

Ansambel z malo nenavadnim imenom za področje narodnozabavne glasbe Bum je prvič opozoril nase lani na festivalu v domačem kraju Graška Gora, kjer je osvojil kar nekaj glavnih nagrad. 
Za dobro igranje so dobili zlatega pastirčka, prvo nagrado občinstva in nagrado za najboljšo vokalno skladbo Daj skuliraj se. 
Uspeh pred domačim občinstvom so dopolnili z osvojitvijo zlatega sonca na Hitu poletja v Velenju.

Nadvoz v Štorah korak bliže

Zavod Varna pot zdaj aktivno deluje nekaj mesecev. 
Kakšen je bil odziv ljudi? 

Avla Splošne bolnišnice Celje: Aids; Praznični december X-mas in England, razstavi gradiva dijakov Srednje zdravstvene šole Celje

Klavdi Es, solastnik kmetije in direktor Zavoda Natura Planinca, pripoveduje, kako se je mirna nedelja spremenila v dramo: _bbPrvi poki so prišli iz gozda nad hišo v neposredni bližini ograde s konji, z lamami in ovco.« 
Za prebivalce kmetije, sicer zaprisežene vegetarijance in miroljubne kmetovalce, je mir cenjena vrednota. 
Es je tako stopil do lovcev in prosil, naj ne vznemirjajo ljudi in živali. 
»Po izsiljenem, a še vedno razumnem pogovoru mi je gospod Jazbec, vodja lova, zagotovil, da bodo odšli čez posestvo brez streljanja in da nas bodo v prihodnje o aktivnostih na tem območju obvestili. 
A že nekaj trenutkov za tem je na drugi strani hiše spet počilo. 
V neposredni bližini se ponavadi zadržuje naših osemnajst pavov, ki so se v tistem trenutku brezglavo razbežali. 
Pet jih še vedno pogrešamo. 
Stopil sem do lovca – kot smo izvedeli kasneje – Marjana Veršiča. 
Ni se hotel ne predstaviti ne poslušati mojega dogovora z vodjo lova, le arogantno je zahteval, naj se umaknem na razdaljo desetih metrov. 
Ker mi je takšna komunikacija tuja, še bolj pa logika, da se po svoji zemlji ne smem prosto gibati, sem stopil pred cev in vztrajal, da do prihoda policije ostanemo na mestu dogodka. 
Ob omembi policije je nato hotel na vsak način oditi. 
V tistem trenutku je pristopil Robert Erjavec, član naše družine, in poskušal umiriti situacijo. 
Od arogance in žalitev je prišlo do groženj in prerivanja. 
Ker sem se zbal za varnost ljudi, sem lovcu potegnil orožje iz rok. 
Brez puške se je hitro umiril.«

Eden od ciljev je tudi učinkovita in bolj vsestranska raba lesa, ki ni odvisna samo od tistih, ki za gozdove skrbijo. 
Gozdarji pravijo, da je les kot odličen, obnovljiv in ekološko nesporen material še vedno v veliki meri podcenjen. 
»Mogoče se bo malo premaknilo, ko se bodo še v več krajih odločili za ogrevanje na biomaso. 
Na Gorenju se že zanimajo, koliko lesa bi lahko dali v ta namen,« vidi Slavko eno izmed priložnosti. 
Drugače pa: »Koliko dela, koliko trpljenja je z ›gošo‹ in s tem lesom. 
Svoj čas, ko je imel les dobro ceno, se je dalo zaslužiti. 
Če pa zdaj pogledaš, kako veliko časa in trdega dela vložiš v gozd, je vse to zelo slabo plačano.«

črna zemlja krila,

monter montaža sanitarnih sten Sigma; do 23. 1. 2007; Sigmanova d.o.o., Cesta Žalskega tabora 20, 3310 Žalec.

Stran 19

šele takrat se zavedaš,

Izkoristi dan! 
Pridi na Golte!

News06/foto/svetle poti.tif

1. 
SL (ž)

»Galerije ne naganjamo«

S kolesom na smučišče 

BA

Prihaja čas, ko bomo našim domovom spet nadeli obleko iz dehtečega cvetja. 
Nega in oskrba rastlin terjata kar nekaj naše pozornosti, če pa poznate majhne trike, potem bo vaš dom kot bi mignil okrašen z bujnim rastlinjem in dober vzrok za zavist vaših sosedov. 
Cinkarna Celje svetuje:

Lilijana Grosek, direktorica Celjskih lekarn: »Tako lekarne kot Vzajemna iščemo rešitev. 
Pripravljeni smo popuščati, vendar škodljivih pogodb tudi direktorji javnih zavodov ne smemo podpisovati.«

gregor 101/ rumena/img 4329

fotka pod tednik/fotke/jelka kapun

V Žalcu naj bi se t. i. opozicijski svetniki pogovarjali o ustanovitvi partnerstva za razvoj. 
Župan Posedel je povedal, da glede na volilni rezultat, vodenje občine ne more prepustiti tej koaliciji, hkrati upa, da bo prevladala zdrava pamet. 
»Z gotovostjo lahko rečem, da v občini še ni problemov, glede na to, da se nekateri svetniki želijo drugače obnašati. 
Obdobje, ki je pred nami, bo vsekakor zanimivo, videli pa bomo, če bomo zdržali skupaj štiri leta.« 

Zastrta zajedalka 

Ona: Pri zoprnih pogovorih bodite kar se da tiho, saj se lahko hitro zagovorite. 
To bi nekdo izkoristil v svoje namene, kar bi lahko prineslo dokajšnje težave pri vaših nadaljnjih načrtih. 
Počasi in sigurno!

Minister Bručan poziva

Prodam

