Rešitev križanke je geslo, ki ga napišite na dopisnico ali pa ga pošljete v pisemski ovojnici do petka, 30. novembra 2001, na naslov: Kmečki glas, Železna cesta 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Križanka. 
Podelili bomo: 1. nagrado 5.000 tolarjev; 2. nagrado 3.000 tolarjev; 3. nagrado 2.000 tolarjev. 
Rezultati žrebanja bodo objavljeni v 49. številki tednika Kmečki glas. 
Izžrebanim reševalcem nagradne križanke bomo poslali izjavo, katero prosimo, da nam takoj izpolnjeno pošljejo na naš naslov. 

Liboje 

Cenik za prašiče 570 500 390 R (51 in več % mesa): 4,9 SIT/% mesa

TELIČKE in bikce težke od 150 do 200 kg, pasme cika, prodam. 
Tel.: 01/83 91 961, po 18. uri. 
- 11302

Preventivni ukrepi v Republiki Sloveniji

svetovalka, Veterinarska uprava RS,

Bosanac

zraven mlado vino pili...

KOPER

TINvsebinaKGoglas47

Pokaži mi svojega konja in povem ti, kdo si.

Na tokratni prireditvi so priznanja prejele naslednje kmetije: Godec iz Zgornje Jevnice za jagode, Jerebič-Stare iz Jevnice za česen, Lemut iz Zgornje Jevnice za zelje in čebulo, Godec iz Golišč za cvetačo in lubenico, Ostrež iz Velikega Vrha za hren (1,05 kg) in jedilno kumaro, Rokavec iz Zgornje Jevnice za krmno peso (7,50 kg), Pancar iz Poljan pri Primskovem za krompir (0,84 kg) in krmno korenje, Pivec iz Prelesja pri Dolah za repo (4,50 kg), Vozelj iz Drakovškega za kolerabo (7,60 kg) in črno redkev (3,40 kg), Lovše iz Kresniških Poljan za 35-kilogramsko bučo, Smolej za izbor zdravilnih zelišč ter turistična kmetija Kavšek za nadzemno kolerabo (7,60 kg), jedilno bučo in korenje (0,94 kg). 

