Leto fizike

Načrt je enostaven. 
Najprej zavzamemo tromejo na Peči, zatem Dobrač. 
To naredimo, poleg tega da se prijetno ogrejemo in razhodimo, zato, ker se s Peči tako lepo vidi, kar z Dobrača ni na dosegu pogleda, namreč Dobrač sam s podrto stranjo. 
Ampak vmes je Ziljska dolina. 
Tudi prav, saj današnja prevozna sredstva omogočajo šviganje, ki ga ne bo moč izpeljati, ker so ceste tu okoli preveč zavite. 

Najdbe novih rastlin

in v oktobrski številki revije GEA.

Karu je tudi preveč negostoljuben, da bi ga človek lahko spremenil s kmetijsko rabo. 
Pokrajina zato še vedno daje vtis nedotaknjene divjine. 
Dežela je redko poseljena, farme so po naših merilih orjaške, mesta pa daleč vsaksebi. 
Popotnik, ki je zavil z glavne ceste, se po stranskih poteh lahko vozi ure in ure, ne da bi srečal drugo vozilo. 
Vzdolž ceste pa se vseeno ves čas vlečejo ograje in kažejo, da je vsa razsežna pokrajina ena sama velikanska živinorejska farma. 
V tem prepričanju nas vsake toliko časa potrdijo osamljene kmetije z neizbežnimi vetrnicami za črpanje vode in redke črede ovc ali koz. 
Ljudi skoraj ni videti. 

13 Spominska plošča na graščini v Radovljici

Badjurova krožna pot

20

Nagradna križanka

Gea novice junij

FOTO 2

Kameleon označuje tudi sposobnost prilagajanja na spremembe, ki jih je svet poln, saj zna spreminjati barvo. 
V Kongu nekatera plemena verjamejo, da lahko spremljajo svoj rodovnik vse do belega kameleona. 
Za Dogone je kameleon dobil vse barve, ker je povezan z mavrico, ki pomeni pot med nebom in zemljo. 
Drugod po Afriki je kameleon močan bog, ki se lahko pojavlja v različnih preoblekah. 
Po legendi fulanskih Kajdarov ima to bitje sedem lastnosti, veljajo tudi za simbole, ki se razkrijejo iniciantom. 

Po vrnitvi v Ljubljano je Rudolf začel zelo pogosto hoditi v gore. 
Njegov najboljši prijatelj je bil Bogumil Brinšek, doma iz Ilirske Bistrice, izredno dober fotograf, pravi mojster za planinske fotografije. 
Skupaj sta delala prve zimske ture in ob njiju se je zbrala družba mladih hribolazcev, med njimi Joža in Pavel Kunaver, ki so si nadeli ime Drenovci. 
Posebno radi so pozimi s smučmi hodili na Krvavec in po okoliških vrhovih. 
Ne le, da takrat ni bilo smučišč, ljudje si sploh niso predstavljali, da je možno pozimi hoditi v gore. 
Tako so jih enkrat po spustu s Krvavca kmetje iz Stahovice besno preganjali, ker so se upali povzpeti v nevarno gorsko zimo, in to celo s smučmi! 
Z Brinškom in drugimi Drenovci je bil pozimi pogosto na Kamniškem sedlu, oziroma Jermanovih vratih, kot ga je raje imenoval Badjura, ki ni prenašal iz nemščine izvirajočega »sedla«. 

Za radovedne

Odtlej je živel brez stalne službe in dohodkov. 
Z vse bolj ostrimi stališči je nastopal na raznih reformističnih verskih shodih, postavil se je na čelo Mirovne zveze, ki si je prizadevala združiti verske ločine in uresničiti napoved tisočletne Kristusove vladavine miru in blagostanja na Zemlji. 
Potoval je po severovzhodu ZDA, obiskoval znamenite osebnosti ter z govorjeno in pisano besedo širil svoje nauke. 
Nastopal je zelo samozavestno in zato prepričljivo. 
Napisal je več obširnih knjig, kot prvi Slovenec je izdajal na tujem svoje glasilo. 
Pridobival si je razna, tudi obskurna znanja o vplivu na množice. 
S pomočjo parapsihologije je izračunal, da je izbran za božjega odposlanca s posebnimi nalogami, če je bilo treba, se je imenoval tudi apostola. 
Približal se je socialističnim nazorom in bil na ameriškem shodu tako usmerjenih eden od podpredsednikov. 
Poleg somišljenikov si je pridobil tudi številne nasprotnike, nekateri so ga razglašali za blaznega, toda zdi se, da je imel Smolnikar tudi ta del svoje kontroverzne osebnosti pod trdno kontrolo. 
Še posebej nekateri rojaki so ga skušali zaustaviti z dobronamernimi nasveti, a se je sprl tako s Pircem kot pozneje z Barago. 

in vse stvari bodo uspevale;

Onstran

