Poslanci, ki o kandidatu za prvega revizorja odločajo s tajnim glasovanjem, so v prvem krogu zavrnili predlog, da bi predsednica računskega sodišča postala Florjana Bohl (pozneje se ni več prijavila), v drugem krogu pa so zavrnili kandidaturo Milana M. Cvikla (tokrat ne kandidira). 
Prvi mož računskega sodišča je imenovan za devet let, če zanj glasuje dvotretjinska večina vseh poslancev.

dr. Ignacij Voje

Glede na primerjalne podatke z drugimi državami dr. Kodelja ugotavlja, da časovna obremenjenost naših otrok s šolo ne more biti vzrok njihove preobremenjenosti, lahko pa bi tudi sklepali, da so otroci v drugih državah še bolj obremenjeni od naših. 
»Izvesti je treba interdisciplinarno raziskavo, ki bo na podlagi mednarodno uveljavljenih in primerljivih meril ugotovila, ali so otroci v naših OŠres preobremenjeni, in če so, koliko in zaradi česa. 
Šele na tej podlagi bi bilo smiselno sprejemati odločitve na sistemski ravni. 
Drugače se lahko zgodi podobno kot v medicini: napačna diagnoza vodi v neučinkovito ali celo škodljivo zdravljenje,« je prepričan dr. Kodelja.

Zdenka Grozde izhaja iz mestne politike. 
Pred časom je vodila pravno službo v mestni upravi, bila je šefinja volilne komisije in članica nadzornega odbora na Gospodarskem razstavišču in v Holdingu. 
Lani aprila je bila imenovana za vršilko dolžnosti direktorja Holdinga in to funkcijo opravlja še zdaj.

Izraelci so v kampanji za zid mobilizirali sorodnike in preživele državljane samomorilskih in oboroženih napadov, Palestinci pa proti njemu sorodnike žrtev izraelske vojske, zemlje razlaščene kmete, otroke, ki ne morejo v šolo, delavce, ki ne morejo na delo, trgovce, ki so zaprli trgovine, z zidom ločene družine in ljudi, ki so izgubili vse našteto, zraven pa še oblast, ki bi se ji lahko pritožili.

