Katerim boleznim so ptice še podvržene?

PTUJ * V četrtek, 10. julija, bo ob 20. uri premiera Filipčičeva Psihe v izvedbi Teatra III pod režijskim vodstvom Branke Bezeljak Glazer. 
Predstava bo v stari steklarski delavnici. 
Ponovitve 11., 14. in 15. julija.

VODORAVNO: pristavek, sestavina, amortizer, Lola, Sur, tran, Tage, sek, Stalin, baretka, njiva, Sm, obrat, RAI, Loa, Inari, Brilej, Osias, znanka, Laponec, enoterost, Alon, Re, dož, TA, trup, skladanje, Ares, Aida, tal, ustež, nart, smod.

veliko sodiš po zobeh.

V tem pismu želim opozoriti na nevarnost, ki preti peščem na Rogoznici od Špindlerjeve ulice pa do novega pokopališča. 
Vzdolž Špindlerjeve ulice je še položen pločnik za pešce, nato ga vse do pokopališča ni. 
Da je tu gost promet, dokazuje tudi to, da se je v križišču Špindlerjeve in Rogozniške ceste že pripetila prometna nesreča s smrtnim izidom.

To je mestu prineslo prosperiteto. 
Lega je bila ugodna, dolina je plodna in območje je bilo bogato z lesom, ki so ga Benečani tako potrebovali za svoje ladje, na neki način pa je postalo tudi zaščitnik meja med beneškimi in habsburškimi posestvi (meja ni bila nikoli natančno opredeljene, zaradi tega je prihajalo do stalnih konfliktov). 
Leta 1650 je mesto štelo 200 hiš, obdobje blaginje pa so prekinile katastrofalne epidemije kuge, in ker je dolina tudi močvirnata, je ob kugi prebivalstvo uničevala še malarija. 
Razširil se je glas, da dvigradski kraj ni primeren za življenje, kar je povzročilo izseljevanje preostalega prebivalstva, ki se je naseljevalo na obronkih Drage (takrat so nastale številne današnje vasi, npr. Kanfanar itd.). 
Benečani so skušali z novo kolonizacijo situacijo popraviti, naseljevati so mislili Vlahe, pa Grke, v največji meri pa so prihajali Hrvatje (ti so na območju živeli tudi že prej in obdelovali številna samostanska polja), etnična sestava se je povsem spremenila.

DANILA MAJER pozna to našo odlično smučarsko tekačico, ki je skrita v njenem imenu in priimku. 
Jo poznaš?

PRODAM žitni kombajn Claas. 
Tel. 768-632.

Obe gasilski desetini, ki jutri zjutraj skupaj z drugimi trinajstimi ekipami iz Slovenije, z našega območja sta to še ženska ekipa iz Hajdoš ter ekipa poklicnih gasilcev iz Maribora, odpotujeta na gasilsko olimpijado v mesto Herning na Danskem, sta prisotnim prikazali del svojih veščin in spretnosti. 
Obe ekipi sta opravili vajo neverjetno spretno in hitro, vendar je Rudi Strehar, predsednik PGD iz Šmartna, povedal, da na rezultat tekmovanja v veliki meri vpliva ob hitrosti opravljenih nalog tudi sreča.

razpisuje prosta dela in naloge

Kandidati morajo izpolnjevati pogoje po zakonu o OŠ.

V juliju nadaljujemo poletno ali zeleno rez sadnega drevja. 
Peškarjem izrezujemo odvečne poganjke, ki za nadaljnje oblikovanje drevesne krošnje niso potrebni. 
Pri koščičarjih - češnjah, višnjah, marelicah in breskvah - pa poletno rez opravimo ob obiranju ali takoj po spravilu pridelka. 
Orehovo krošnjo razredčimo, znižamo vrh ali odstranimo veje, ki so nam v napoto, sedaj v juliju ali avgustu, čeprav tudi zimska rez ni napačna, le da se rane, nastale ob poletni rezi, lažje zaraščajo.

Tri diplome častnega člana

PRIPRAVILI MEDOBČINSKO SREČANJE FOLKLORNIH SKUPIN, LJUDSKIH GODCEV, PEVCEV IN TAMBURAŠEV * KONEC Z "ANTONOVO NOČJO"

Že sam naslov članka kaže na določen pristop pri pripravi članka, saj so policisti ukrepali samo zoper dva občana, stanujoča na območju Bukovcev. 
Dejstvo je tudi, da je zoper g. 
Vertiča in g. 
Hamerška skupno ukrepalo samo sedem policistov in ne petnajst. 
Iz sporočila UNZ Maribor, ki smo ga posredovali na prošnjo avtorice članka, le-ta ni povzela vseh navedb, ampak samo nekatere. 
Nekatera dejstva v našem dopisu pa je nepravilno interpretirala. 
Kot eno takih je tudi navedba, da je sporočilo UNZ Maribor za Čuša podpisal Ferk, kar ni res. 
Navedeni dopis je za načelnika UNZ Maribor Milana Čuša podpisal pomočnik načelnika UNZ Maribor Jure Ferme.

V Ormožu je danes potekal Jakobov sejem. 
Posebnega drenja potencialnih kupcev ni bilo, tako da trgovci z izkupičkom sejma niso mogli biti pretirano zadovoljni. 
Morda pa je bila napačna ponudba. 
Poleg suhe robe in lecta so namreč v največji meri ponujali tekstilne izdelke.

ZILA = Bevkov potopis iz leta 1965

Fotografija: Staro trško jedro Lenarta iz ptujske smeri se včasih duši v prometu.

- ohraniti zdravje in energijo. 
Zato starostniki bolj skrbijo za svoje zdravje, izogibajo se težavnejšim opravilom ipd. 
Podatki kažejo, da moški po petinšestdesetem letu obiščejo zdravnika povprečno sedemkrat na leto, ženske pa petkrat;

Poslovna retorika in spretno telefoniranje

Ker smo glih že pri kruhi, vas moren še na proznik žetve in kruha na Polenšak povobiti. 
Tan bodo prikozali vse, kak se je nekda želo, mlotilo, kruh peklo in seveda jelo in pilo tudi. 
Moja Mica je že rekla, da se bo pridružla žanjicam. 
Srp ji bon še sklepa in njo tudi. 
Saj vete, kak se srp kleple med babico in dededkom, pa še nabrusiti ga je treba vedeti. 
Tudi za ženkije velo tisti pregovor: "Kak se žanjici streže, tak ji srp reže."

Ul. Borisa Kraigherja 25

Konec vožnje 7.25 uri

Ne glede na izjavo UNZ Maribor ali ministra Bandlja pa je jasno, da so si vaščani v Bukovcih, ki so neposredno opazovali dogodek, ustvarili svoje mnenje.

Kot smo izvedeli, so med srečanjem predstavniki Združene liste poudarili, da pomenijo ti dogovori izraz zaupanja v novo politiko Združene liste po kongresu in da imajo z Neodvisnimi sindikati veliko skupnih točk pri svojih programskih ciljih za konkurenčno in solidarno Slovenijo, brez velikih krivic za delavski razred. 
Sicer pa se izogibajo politizaciji tega sodelovanja. 
Predstavniki Neodvisnih sindikatov pa so med srečanjem povedali, da je pritegnilo njihovo pozornost predvsem novo vodstvo in spremenjena politika Združene liste, zato so odprli nov list v zgodovini svojega sodelovanja in pričakujejo, da bodo v prizadevanjih za iste programske cilje te lažje zagotavljali tudi prek njihovih poslancev v parlamentu.

Pol stoletja GD Majšperk-Breg

Nogometaši so se pomerili na turnirju v Pušencih. 
Sodelovalo je 18 ekip, ki so igrale na izpadanje vse do poznih popoldanskih ur, ko so dobili zmagovalca. 
Pokal in največji delež denarne nagrade so prejeli nogometaši ŠD Pušenci, druga je bila ekipa Sv. Tomaža, tretji pa nogometaši ekipe Huma. 
Sklad za denarne nagrade je znašal 60.000 tolarjev. 
V prijetnem sončnem vremenu si je nogometna srečanja ogledalo okrog 200 gledalcev.

OKIPAGE 4w

Ormožani so že leta navajeni, da njihovo letno kopališče odpirajo dolgo po tem ko začne sijati vroče sonce, dolgo po tem ko se ljutomerski in ptujski otroci že namakajo v svojih bazenih. 
Največkrat so ga odprli takrat ko je pričel škropiti prvi dež. 
In vendar smo vsako leto dočakali, da se je začelo nekaj premikati - pokosili so travo, prebarvali bazene in natočili vodo. 
Ormoški bazen je šolski primer investicije, ki jo povozi čas. 
Starejši prebivalci znajo povedati, da so se nekoč v Ormož hodili kopat iz sosednjih krajev, ormoško kopališče je bilo znano in dobro urejeno. 
Potem pa je z leti vedno bolj propadalo, stvari so le odstranjevali, najprej je izginila skakalnica, nato so zaprli tobogan, sedaj pa še celoten bazen.

OKIPAGE 4w

6.00 Uvod. 
6.15 Na današnji dan. 6.30 NOVICE (še ob 7.30, 8.30, 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
7.00 Obvestila (še 9.00, 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
7.15 HOROSKOP. 
Danes v Večeru. 
Varnostne razmere na območju UNZ Maribor. 
Cene na tržnici. 
9.45 Z LJUBLJANSKE BORZE. 
10.15 Mali oglasi ( še 10.45, 17.15 in 17.45). 
11.45 Varnost (ponovitev ob 14.45). 
12.00 Poročila radia BBC, SREDI DNEVA. 
16.15 Mala ptujska in ormoška kronika (Martin Ozmec). 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
18.00 KULTURA (Milena Zupanič). 
20.00 ZA LJUBITELJE MALIH ŽIVALI (Viki Klemenčič Ivanuša). 
21.00 Country. 
22.05 Glasba za lahko noč.

Plesalec Jernej Brenholc

NOVICE, 30. JULIJ 1997

V kalnem se kriminala ne da zatreti v kali.

PRENOČITVENA TAKSA OBČINAM

PRODAM zamrzovalno skrinjo, hladilnik - odlično ohranjeno. 
Tel. 778-296.

10-15 ha 4506 22,1 217200 10,7

Milan Petek pravi, da ni enostavno voditi takšnega objekta, kot je blagovnica. 
Prva in najpopomembnejša stvar je, da hiša normalno in brezhibno funkcionira. 
To pa vključuje vrata, tekoče stopnice, prezračevalne-klimatske naprave (posebnost hiše je namreč, da je skoraj brez oken), ogrevanje in podobno. 
Na objekt je vezanih precej fiksnih stroškov, njen zagon je zelo drag. 
Ker pa so kot trgovci stalno na očeh - dnevno namreč pri njih nakupuje v povprečju 1500 kupcev, včasih pa še več - napak ne sme biti. 
Do kupcev želijo imeti čim bolj sproščen, vendar ne vsiljiv odnos. 
Zavedajo pa se, da so kupci različni: eni želijo večjo pozornost prodajalca, drugi manjšo. 
Ker imajo že nekaj let samoizbirni način prodaje, skušajo tega pri kupcih čim bolj uveljaviti. 
Kupci so v glavnem zadovoljni, posebnih kritik niso evidentirali. 
Z zadovoljnimi kupci pa se želijo srečevati tudi v bodoče.

Gasilskih 70 let

Prvi je razpravljal svetnik Požegar in povedal, da županu ne verjame, čeprav je na zboru krajanov 25. februarja 1996 predlagal, da županu naložijo, da izpelje dograditev šole v Trnovski vasi. 
Po dolgi razpravi, ki je bila podobna tistim, kot jih je Miloševič pripravljal pred leti v Beogradu z naslovom "mitingi resnice", so se prisotni krajani "odločili", da bo njihova šola še naprej spadala pod OŠ Mladika Ptuj. 
Za to so se odločili na podlagi dejstev, da je matična šola na Ptuju veliko vlagala v podružnico v Trnovski vasi, ki je danes "sodobno opremljena" osnovna šola brez računalniške učilnice in telovadnice. 
Verjetno pa tudi ne vidijo problema 2. členu ustanovitvenega aktu OŠ Mladika Ptuj, v katerem piše, da zavod lahko po predhodnem mnenju ustanovitelja podružnično šolo tudi ukine. 
Prisotni niso videli problema v podpori pri gradnji šole, saj so ptujski mestni svetniki gotovo zelo zainteresirani, da podprejo gradnjo šole izven svoje občine. 
Krajan, ki je bil "težak" krajevni funkcionar v času, ko je Trnovska vas izgubila osemletko, pa je na zboru poudarjal, da gre za naše otroke. 
Najverjetneje se na šolsko problematiko dobro spozna, saj je sam obtičal v 4. razredu.

JUROVSKI DOL / OBUJALI STARE ŽETVENE OBIČAJE

Milena Zupanič

Pred koncem sta otroke in starše obiskala klinični psiholog mag. Bojan Šinko in pediatrinja dr. Tončka Potočnik ter se s starši pogovorila o problemih in težavah, ki jih kot starši najbolj občutijo. 
Namen kolonije je med drugim tudi ta, da starši izmenjajo izkušnje, se pogovorijo o različnih problemih in njihovem reševanju. 
Starši želijo, da se dispanzer za mentalno zdravje kadrovsko okrepi z manjkajočim kadrom, da bi lahko pokrili potrebe v razvojnem vrtcu in osnovni šoli dr. Ljudevita Pivka. 
Razvojni vrtec bi moral zraven varstva otrok nuditi tudi druge obravnave, kot so: nevrofizioterapija, logopedija in delovno terapijo. 
Enako velja za oddelke ODU in OKMO na osnovni šoli dr. Ljudevita Pivka.

IZ ŽABJAKA 14 B

I. DEKADA 24. 8. 
DO 2. 9.

Usodne spremembe v službi in na delovnem mestu v pozitivni smeri. 
Ne obremenjujte se preveč in ne skrbite, vse to znate vi zelo krasno izpeljati. 
Končno sta tudi usoda in sreča na vaši strani.

Pridelki pšenice so po podatkih za Poljsko v povprečju 34,6 dt/ha. 
Krompirja pridelajo v povprečju 20 t/ha. 
Vojvodstvo Leszyno izstopa po višjih pridelkih. 
Pri sladkorni pesi imajo v povprečju 38,7 t/ha. 
Za Slovenijo je pridelek pšenice na ha v letu 1995 znašal 4,23 t, pridelek krompirja 18,99 t/ha, sladkorne pese smo v letu 1995 pridelali v povprečju 43,23 t/ha.

Vljudno vabljeni!

Hvala vsem, ki se ga spominjate in se ustavite ob njegovem grobu.

4. 
Med mestno občino Ptuj in KK Ptuj že teče postopek na sodišču v zvezi z neodplačnim prenosom kulturnozgodovinskih spomenikov na mestno občino Ptuj.

Microsoft Word Dokument

KAKO KREATIVNO PREžIVETI POčITNICE

ZADNJISHRANILŠTZNAKOVŠTSTRANIŠTBESED

KLJUČNEBESEDE

Symbol

V KS Trnovska vas ni turističnega društva, vendar pa posamezniki in skupine krajanov vseeno poskrbijo za kakšno turistično stvar.

C:ĐWINWORDĐPREDLOGEĐNORMAL.
DOT

Microsoft Word 6.0

Epson LX-800

PRVEVELIKE GLAVTEKST OBLIKAZNAKABANČNO

