O pokrajini tokrat malo besed

Pred drugo svetovno vojno je bil Videm podeželski kraj kot še mnogo drugih v tedanji stari Jugoslaviji, kjer se po pripovedovanju dedov in babic nista cedila med in mleko. 
Bilo je veliko revežev, malih kmetov, ljudi brez dela, ki so iskali nove priložnosti. 
Gospodarska kriza v 30. letih 20. stoletja ni prizanašala nikomur. 
A Videm je imel nekaj, kar so drugi kraji lahko le želeli: gričevnato ravninski svet ob reki Savi, pomembno železniško povezavo in lego na križišču številnih prometnih poti proti avstrijskim deželam in Hrvaški. 
Medtem ko se pred sedmimi desetletji domačini teh prednosti še niso dobro zavedali, jih je prepoznal in sklenil izkoristiti podjetni industrijalec Fran Bonač iz Ljubljane.

Jana Krmpotič, profesorica nemškega in angleškega jezika: Če se ukvarjaš z jeziki, si enostavno ne moreš privoščiti počivanja na lovorikah. 
Vsak dan je treba delati in se izpopolnjevati. 
Jezik je namreč živ in se nenehno spreminja. 
Del dobovskih konjev in konjenikov med obredom žegnanja Konji in njihovi lastniki pri blagoslovu v Artičah

Lukčeva Plesna pravljica

10 let

Telefon: 040/218 217, Fax: 01/541 77 31 E-pošta: info@motorji-mach.si

10 let

Občina Radeče se na ogled postavi

Po besedah Petra Žiganteja mora navedeni znesek PSK Krško poravnati, četudi se v

Gre že za tradicionalno obliko srečanja, ki se ga je letos udeležilo dvanajst duhovnikov, v imenu katerih sta se županu, občinski upravi in tudi novinarjem, ki poročajo o dogodkih v župnijah, zahvalila boštanjski župnik Alfons Žibert, v čigar župniji je srečanje potekalo, in trebanjski dekan Mirko Simončič. 
Župan Kristijan Janc pa je ob tej priložnosti duhovnikom predstavil večje projekte in investicije, ki že potekajo ali pa so načrtovane za realizacijo v tem letu, kar je v interesu tako Občine kot institucije kakor tudi Cerkve, saj si oboji, je poudaril Janc, Srečanje z duhovniki prirejata tudi krški in brežiški župan. 
Franc Bogovič ga je včeraj, 19. januarja, pripravil na Raki, Ivan Molan pa je duhovnike povabil na druženje v torek, 29. januarja, na Turistično kmetijo pri Martinovih v Globočice. stantski duhovnik v letih 1527 – 1542 deloval v Loki pri Zidanem Mostu. 
Sicer pa je območje občine Sevnica teritorialno razdeljeno na skupno enajst župnij, ki delujejo pod okriljem celjske na levem in novomeške škofije na desnem bregu Save. 
Pod celjsko škofijo sodijo župnije: Sevnica - župnik Vinko Štucelj in kaplana Boštjan Jamnik ter Jože Zabert, Loka pri Zidanem Mostu – župnik Dušan Todorovič, Razbor – župnik Karel Gržan, Zabukovje – župnik Franc Vidic in Brestanica – dekan Jože Špes in kaplan David Zagorc; pod novomeško škofijo pa delujejo župnije: Škocjan – župnik Damjan Štih ter kaplan Janez Žakelj, Boštanj – župnik Alfons Žibert, Studenec – župnik Anton Bobič, Šentjanž – župnik Janez Cevec, Tržišče – župnik Marko Japelj in Šentrupert – dekan Mirko Simončič ter kaplan Anton Maroša. 
Bojana Mavsar

V petek, 11.1., so bili nekaj po 9. uri dopoldne krški policisti obveščeni o kaznivem dejanju umora na Senovem, kjer je 72-letni moški z ostrim predmetom umoril svojo leto dni mlajšo ženo. 
Osumljenec je o dejanju sam obvestil policiste in se jim ob njihovem prihodu mirno predal. 
Pri ogledu kraja so sodelovali kriminalisti, preiskovalni sodnik in okrožni državni tožilec, sodna obdukcija pa je pokazala, da je pokojnica umrla zaradi vbodnih ran in vreznin ter posledične izkrvavitve. 
Po zaslišanju moškega je preiskovalna sodnica zanj odredila pripor.

KRŠKO - V organizaciji Katedre za sadjarstvo in Strokovnega sadjarskega društva Slovenije bo od 31. januarja do 2. februarja v Krškem potekal 2. 
Slovenski sadjarski kongres z udeležbo slovenskih in mednarodnih sadjarjev. 
Prvi kongres sadjarjev, ki je prav tako potekal v Krškem v mesecu marcu leta 2004, je bil med drugim organiziran z namenom, da si sadjarji začrtajo kratkoročne in dolgoročne strateške usmeritve in cilje pri razvoju slovenskega sadjarstva. 
In o tem, kakšni so bili rezultati v preteklih štirih let, koliko je napredovala sadjarska stroka, o optimalnih tehnologijah pridelave ter organizacijskih oblikah, o dobrih praksah v sadjarstvu v Nemčiji, Italiji, Češki, Južni Tirolski na Kitajskem in tudi doma, bo tekla beseda tudi na drugem kongresu. 
V okviru tega in pod naslovno temo „Sadje za zdravje ljudi“ bo predstavljenih kar okoli 70 referatov in preko 30 posterjev, vse dni kongresa pa bosta na ogled tudi razstavi sort jabolk ter sort orehov in lešnikov. 
B. M.

Sodelovali na delavnici CIP

SLOVENSKA SMUČIŠČA dnevi Krvavec ali Rogla Krvavec ali Rogla TUJINA Osojščica/Gerlitzen Mokrine/Nassfeld Tromeja/Arnoldstein Katschberg Turracher Hoehe vse dni cena 25,00€ 26,00€ 18,00€ 25,00€ 24,50€ cena-dšb cena-smučišče 19,00€ 23,00€ 23,00€ pon-pet 17,00€

- zanimive kredite in varčevanja, - Informativni center mladih in presenečenja.

+2

(oba programa bo na CIK Trebnje izvajala Ekonomska fakulteta Ljubljana)

Loka pri Zidanem Mostu (foto: V. Zupančič) tudi v njihovem kraju. 
V načrtu imajo izvedbo še številnih manjših projektov, ki bodo pomembno vplivali na nadaljnji razvoj krajev v krajevni skupnosti Loka. 
Pri njihovih načrtih jim bo pomagala tudi Občina Sevnica.

Pa pustimo tokrat podjetniško-organizacijsko in politično plat dogajanja v medijski pokrajini in se posvetimo bolj kadrovskim zadevam. 
Bralke in bralci oziroma gledalke in gledalci, predvsem pa poslušalke in poslušalci v lokanih okoljih imajo namreč po eni strani več možnosti, da se srečujejo s tistimi, ki stojijo izza mikrofona, kamere, fotoaparata, ali dandanašnji predvsem računalnika seveda, vendar pa v resnici manj vedo o svoji lokalni „sedmi sili“ kot o tistih iz nacionalnih medijev, katerim je namenjena velika pozornost takšnih in drugačnih družabnih rubrik in oddaj. 
Da bi vsaj nekoliko popravili to „krivico“, smo se odločili, da se naših

PROTIVLOMNA IN PROTIPOŽARNA VRATA

od torka do torka

Leskovčani v Commeniusu

Ulica 11. novembra 57, Obrtna cona Leskovec,

BREŽICE, KRŠKO – Prejšnji torek, 29. januarja, je najprej v brežiškem Mladinskem centru, nato pa še v krškem Kulturnem domu o tem, kaj nam prinašajo podnebne spremembe, predavala priznana klimatologinja ter dobitnica skupinske Nobelove nagrade dr. Lučka Kajfež Bogataj. 
Solidno obiskano predavanje je organiziralo Posavsko društvo seniorjev menedžerjev in strokovnjakov.

Matej Košir in Petra Bezjak ki je sedaj svetnica DESUS-a v rej vloga, ki so mu jo namenikrškem občinskem svetu. 
Ma- li pred tem že na Delu. teju je verjetno kot naročeno prišlo vabilo vodstva slovenskega brezplačnega dnevnika Žurnal 24 v lasti Avstrijcev, da

Osem odhodov in štirje novinci v krški ekipi

garancije

Petek, 15. 2.

PC Drnovo - vzhod

bčino Krško in Vlado RS

Poštnina plačana pri pošti 1102 Ljubljana

prispevki: redakcija@posavje.info Tel.: 07 49 05 782 Fax.: 07 49 05 781

IZ NAŠIH KRAJEV

»Moraš želeti in se zavedati, kaj hočeš. 
V želje in zavedanje sta prepleteni tako obe moji domovini kot glasba, oboje daje širino in posluh za ljudi, ki so okoli mene. 
Ljudje morajo čutiti, da jih spoštuješ, ne glede na to, koliko so stari,« mi pravi ob drsenju prvih požirkov kave, ko mi je pogled uhajal h klavirju, kjer nad njim visita njuna portreta, ki sta plod Cvetke Miloševe. 
Razumevajočo družbo nama je delala Betkina mama, na terasi pred sončno obarvanim domom pa razposajeni mucki. 
Brez pretiravanja lahko rečeva: »Glasba vse življenje, vse življenje glasba, glasba kot najlepše poslanstvo…« 
Res. 
Ti moji začetki so vzbrsteli v naših družinskih praznikih. 
Mama mi je vsadila to ljubezen do glasbe. 
Nikoli pa nisem pela otroških pesmic, temveč že takrat narodne, ki so imele neko globlje sporočilo. 
Potem pa sta prišli še učiteljici v glasbeni šoli, ki sta mi toliko pustili, da upam in želim, da sem tudi jaz komu vsaj delno dala oziroma zapustila toliko. 
Redki ljudje vedo že od otroštva, kaj bi v življenju želeli biti ali postati. 
Jaz sem imela to srečo, da so me ti pravi ljudje usmerili v tisto, kar me je bogatilo. 
Imela sem in imam bogato življenje. 
Ja, in to je moje poslanstvo. 
Nekoč ste dejali, da je nekaterim ljudem dano, da naredijo v svojem življenju nekaj velikega… 
Točno. 
In sem nadaljevala, da pa nas je veliko takih, ki delamo male stvari, vendar s prav takšno ljubeznijo kot oni, pa če je to ena sama šolska ura ali koncert. 
To pa daje dober občutek. 
Popolnoma resničen je rek, da je glasba univerzalen jezik, saj se z njo dotikaš najbolj globokih strun srca. 
Menim namreč, da vsak, ki je odprt za umetnost, za njeno izpovedno lepoto, vsak tak glasbo globoko čuti. 
Glasba je vedno simbol človeških čustev, tista čustva, ki pa jih sproži glasba, so še najbolj življenjska in sicer v vsej lestvici različnih čustev. 
Kako bi opisali razliko med aktivnim poučevanjem glasbenega pouka, kar je vaša ne tako davna preteklost, in danes kot upokojenka, ko ga poučujete honorarno? 
Danes, na primer, prav z veseljem pričakujem sredo, ko sem v razredu in s svojimi kolegi. 
Saj sem se kot Kaj pomeni »biti glasbenik«, ki mu je glasba osnovno delo, eksistenca na eni strani in na drugem polu ljubiteljsko ustvarjanje za širok krog ljudi? 
Razdajanje z ljubeznijo, pa ne samo z moje strani, temveč s strani pevk, pevcev, tamburašev, ki so me obliko-

» Za našo kulturo me ne skrbi, ker so naše vasi tako bogate s kulturnimi društvi!«

Ob dnevu slovenskih splošnih knjižnic, 20. novembru 2007, smo odprli mladinski oddelek na začasni lokaciji CKŽ 47 v Krškem. 
Na sliki učenci Glasbene šole Krško.

November 1997 Okrogla miza »Kakšna bo vaša knjižnica v 21. stoletju?«. 
Občinskim svetnikom, županu Danilu Siterju, predstavnikom KS in uporabnikom je predstavljena prostorska problematika in nova vloga, ki jo knjižnica dobiva z razvojem informacijske in komunikacijske tehnologije. 
Podana je strategija razvoja Valvasorjeve knjižnice in načrt mreže izposojevališč po večjih KS. 
Maj 2001 Svet Valvasorjeve knjižnice, župan Franc Bogovič in državni sekretar Ciril Baškovič opravijo pogovor o možnostih sofinanciranja Ministrstva za kulturo RS pri gradnji nove knjižnice. 
Svet knjižnice sprejme predlog, da se ob sedanji knjižnici dogradi potreben prostor, vendar Zavod za spomeniško varstvo predlog zavrne. 
Marec 2003 Strokovne službe Občine izdelajo projektno nalogo »Ocena primernosti lokacij za gradnjo knjižnice v Krškem«. 
Ponujeni sta dve lokaciji v starem mestnem jedru, ena na Griču in dve na Vidmu, kasneje sta dodani še dve lokaciji v starem mestnem jedru. 
December 2003 Savaprojekt Krško izdela »Študijo primernosti lokacij za knjižnico v Krškem«. 
Februar 2004 Na sestanku predstavnikov Občine, Valvasorjeve knjižnice in Savaprojekta so dane pripombe na študijo. 
Junij 2004 Opravljen je delovni razgovor z ministrico za kulturo Andrejo Rihter, ki je naklonjena gradnji nove knjižnice in temu, da Valvasorjeva knjižnica Krško v dogovoru z Ministrstvom za kulturo prevzame naloge osrednje območne knjižnice za Posavje. 
November 2004 Rezultati proučitve izvedljivosti pokažejo, da je novo knjižnico možno graditi na dveh lokacijah, in sicer na mestu starega zdravstvenega doma Krško, ki ga je potrebno s pripadajočimi objekti odkupiti in porušiti, ter na območju Spodnjega Griča med novim zdravstvenim domom in dializnim centrom. 
December 2004 Svet KS mesta Krško sklene, da mora knjižnica ostati v starem mestnem jedru. 
April 2005 Občinski svet izbere lokacijo za gradnjo nove knjižnice v starem mestnem jedru, na mestu delavnic pri stari tehnični šoli. 
Strokovne službe zadolži, da v letu 2005 proučijo možnost odkupa zemljišč in v letu 2006 izvede odkup. 
September 2006 Na zahtevo ustanovitelja v knjižnici pripravimo Dolgoročni prostorski razvoj Valvasorjeve knjižnice Krško, v katerega so vključene vse prostorske potrebe knjižnice v prihodnosti. 
November 2006 V knjižnici pripravimo Program za prostorsko oblikovanje Valvasorjeve knjižnice Krško, ki je vključen v natečajno gradivo za izvedbo javnega natečaja za izgradnjo nove knjižnice. 
Januar 2007 Imenovana je Projektna skupina za izgradnjo nove knjižnice v Krškem. 
Maj 2007 Na 18. redni seji Svet zavoda sprejme pisno stališče, v katerem zahteva enofaznost gradnje, ohranitev predlagane velikosti novogradnje ter poudari pomen enakovredne obravnave projekta knjižnice z ostalimi projekti v občini. 
Junij 2007 Ocenjevalna komisija za projekt izgradnje knjižnice, ki jo sestavljajo predstavniki naročnika Občine Krško in Zbornice za arhitekturo in prostor, prične z delom. 
Avgust 2007 31. avgusta je v Uradnem listu RS objavljen javni, odprti, anonimni enostopenjski arhitekturno-projektni natečaj za knjižnico in urbanistično idejni natečaj za ureditev starega mestnega jedra v Krškem. 
November 2007 Na občinskem svetu Občine Krško je 15. novembra sprejet sklep o potrditvi predloga investicijskega projekta Izgradnje nove knjižnice v Krškem. 
November 2007 Zaradi hude prostorske stiske osrednje knjižnice se mladinski oddelek preseli na začasno lokacijo na CKŽ 47 v Krškem. 
Januar 2008 Ponoven sklep o imenovanju Projektne skupine za projekt nove knjižnice v Krškem, ki bo v prihodnjih letih izvajala aktivnosti v zvezi s projektom izgradnje knjižnice. 
Sestavljajo jo predstavniki občinske uprave, knjižnice in ožje lokalne skupnosti. 
Februar 2008 Razglasitev in razstava zmagovalnih natečajnih rešitev v Dvorani v parku. 
Prvi sestanek projektne skupine, na katerem se dogovorijo glede priprave izvedbenega načrta izgradnje nove knjižnice.

Posavski obzornik - leto XII, številka 4, četrtek, 21. 2. 2008

BREŽIŠKA INFO TOČKA

Na blagajnah smučišča preverjajo status študenta. 
Karte in kupone lahko kupite v BiT, CPB 17, Brežice.

Veselo pustovanje tudi v Podlogu

»Vrata Žaren«, Boštjan Žaren s.p. 
Golek 17 , 8270 Krško

• ob 6.00 izpred Bivaka Senovo: enodnevna tura v Samoborsko gorje na Hrvaškem • ob 10.00 v Kulturnem domu Krško: občni zbor članov Društva upokojencev Krško • ob 10.00 v mladinski točki Raka: delavnica „Zabavajmo se skupaj!“ • od 10.00 do 12.00 v igralnici MC Brežice: Živ žav, brezplačne kreativne delavnice za najmlajše – držala za fotografije • ob 18.00 v Kulturni dvorani Sevnica: koncert „Naših 10 let“ Mešanega pevskega zbora Prijatelji Društva upokojencev Sevnica • ob 18.00 v kulturni dvorani GD Studenec: slovesnost ob 10. obletnici delovanja gledališke skupine Studenec in premiera igre „Prigode iz ambulante“ • ob 18.00 v Bivaku Senovo: kino Bivak - kriminalka • ob 19.30 v Kulturnem domu Krško: črna komedija „Zgodbe vsakdanje norosti“, za modri abonma in izven • ob 20.00 v MC Brežice: koncert v PanicXroom - Squirt • ob 20.00 v MC Sevnica: tekmovanje dijaških skupin / finale

Žalne knjige tudi v Posavju

SEVNICA – Sevniški občinski politični prostor je postal bogatejši še za eno stranko – konstituiran je občinski odbor Zares – Nova politika Sevnica, katerega predsednik je postal Dejan Marcola.

Dolgoletni načelnik UE Krško Anton Podgoršek z vodji oddelkov (z leve): Ivanka Puntar z Referata za prostor, mag. Nina Hadžimulič z Oddelka za gospodarske dejavnosti in kmetijstvo, mag. Jožica Volčanjk z Oddelka za prostor in občo upravo ter Vida Omerzel z Oddelka za upravne notranje zadeve strank v slovenskem vrhu, saj je povprečna ocena zadovoljstva strank 4,84, povprečna ocena zadovoljstva zaposlenih pa 4,2. 
Pohvalijo se lahko tudi s kar nekaj priznanji, med drugim s tremi diplomami za poslovno odličnost. 
Poleg tega so bili nominirani za najboljšo javno organizacijo, Podgoršek pa za najboljšega javnega menedžerja v okviru priznanja Zlata lastovka, s svojimi prispevki so sodelovali tudi so iz neuglednih kletnih prostorov v obnovljene prostore pritličja preselili Oddelek za upravne notranje zadeve, sprejemno in glavno pisarno, v kletnih prostorih pa uredili sejno sobo in arhiv. 
405 kvadratnih metrov obnovljenih površin (od tega 120 kvadratnih metrov novih), kar je stalo dobrih 450 tisoč evrov, so v četrtek tudi slovesno odprli, otvoritve pa so se udeležili številni ugledni gostje iz gospodarstva, poKot pravi, ostaja na upravni enoti kot višji svetovalec I (rang vodje notranje organizacijske enote), a si išče drugo službo. „Dokler bom tu, bom odigral pozitivno vlogo v tej organizaciji javnega sektorja, do katere še naprej čutim neko odgovornost,“ je zatrdil Podgoršek, ki je prepričan, da bo upravna enota s tako kvalitetno ekipo uspešno delovala tudi v bodoče. 
Peter Pavlovič

bogat darilni program rezano cvetje in lončnice AKCIJA MESECA: lončna ORHIDEJA zemlja, semena, gomolji, gnojila in vse vrste substratov 8. marec je priložnost za majhne pozornosti velikega pomena!

KRŠKO – 23. februarja dopoldne se je na letnem občnem zboru v Krškem sestal del od skupno 1.304članskega Društva upokojencev Krško, ki ga vodi Ana Pajić. 
V uvodnem delu so se z minuto molka poklonili spominu tega dne preminulemu nekdanjemu predsedniku vlade in države dr. Janezu Drnovšku.

"Ne vem, sm lih kar pršu...".

V tem tednu je Občina Sevnica za krajane Gornjega Brezovega in spodnjega Loga organizirala ogled čistilne naprave Celje v Tremerjah. 
Območje čistilne naprave obsega 26.000 m2 in leži tik pred stičiščem železniške proge Zidani Most – Celje in lokalne ceste Celje – Laško, na levi strani Savinje

Dobovski šolarji na pohorskem smučišču pa smo se spustili po beli strmini. 
Že prejšnji dan nam je naš učitelj Dušan Krivec pokazal, kako je treba plužiti. 
Danes smo to na kratko ponovili, učitelj nas je opozoril na morebitne napake, nato pa smo začeli voziti, ne da bi plužili. 
Učitelj nam je najprej pokazal, mi pa smo ponovili za njim. 
Po treh vožnjah smo že vsi smučali vsaj tako dobro, da tistega, ki nas je gledal, ni zadela kap. 
Učitelj nas je vedno znova opozarjal, da moramo zavijati po robnikih. 
Malo je bil mogoče res naporen. 
Hočem reči zelo naporen. 
Ampak le na tak način smo se zares nekaj naučili. 
Ta dan je bil res nekaj posebnega, saj sem spoznala, kaj pomeni znati smučati. 
Ko sem dopoldne smučala, sem pomislila, da imam velikansko srečo, da sem tu in da boljše skupine kot je ta, skoraj ne bi mogla imeti. 
Manca Furlan, 6. razred, OŠ Dobova

JOŽE KOSEM, s.p.

ZADNJA STRAN

Prvič o HE Brežice in Mokrice

KRŠKO – Svetnike in svetnice Občinskega sveta občine Krško na 19. redni seji, ki je sklicana za 27. marec, čaka kar 18 točk dnevnega reda. 
Med njimi je vrsta zanimivih točk, pri katerih je pričakovati dolgo razpravo, zato seje najbrž ne bodo uspeli izpeljati v enem dopoldnevu. 
Na začetku seje bodo člani občinskega sveta dobili informacijo o izvajanju visokošolskega izobraževanja v občini Krško ter razpravljali o romski problematiki. 
V nadaljevanju jih čaka sprejem programa dela gospodarskih javnih služb za leto 2008 ter izdaja soglasja k povišanju cen za pokopališko-pogrebne storitve, oskrbo s pitno vodo ter odvajanje in čiščenje komunalne odpadne vode. 
Na potrditev občinskega sveta čakajo investicijski projekti za izgradnjo komunalne infrastrukture v Veliki vasi in Gorenji vasi, na Vihrah in Mrtvicah, v Dolenji vasi ter na Senovem oz. Dovškem, pa tudi projekt izgradnje telovadnice pri OŠ Krško. 
Omeniti velja še, da je ponovno na dnevnem redu tudi izdaja soglasja k imenovanju direktorice MC Krško. 
P.
P.

AKTUALNO

Za več komplementarnih virov energije

Visokovodni nasip ob akumulacijskem bazenu HE Blanca tudi rečne brežine med Impoljco in jezovno zgradbo HE Blanca. 
Izvajalci dela že izvajajo tudi na ureditvenem območju Drožanjskega in Florjanskega potoka. 
Krajani so bili seznanjeni z načinom in izvedbo del ter si skupaj z investitorji in izvajalci ogledali traso posega. 
Ob izgradnji HE Blanca je potrebno rekonstruirati nekatere odseke cest na vplivnem območju akumulacijskega bazena. 
Na desnem bregu reke Save, med cestnim priključkom do jezovne zgradbe HE Blanca in sadovnjakom Impoljca (Glavna cesta G1-5 Sevnica – Krško), dela že potekajo. 
Cesta se širi in nadvišuje zara-

Ker gre pri obnovi hiš pogosto tudi za prenos lastništva oziroma upravljavljanja objekta s starejše na mlajšo generacijo, je toliko bolj razumljiva želja novih lastnikov, da bi zamenjali prejšnje dokaj monotone bele in sivkaste tone z bolj živahnimi. 
Vendar so se tudi v naših krajih pojavile hiše, katerim so lastniki nadeli že od daleč vidne, fluoroscentne zelene, rdeče, rumene, pa tudi modre barve, ki kot nekakšni semaforji sredi naselij že od daleč opozarjajo nase in s tem seveda tudi na svoje lastnike. 
Mnenja o najbolj kričečih in naravnost izzivalnih oblekah stanovanjskih hiš pa so vendarle različna. 
Za nekatere so takšne fasade zelo moteče, za druge pa sprejemljive in stvar vsakega posameznega investitorja, ki jih je izbral in seveda tudi plačal. 
Ljudje doživljamo posamezne barve in njihovo intenzivnost zelo različno, zato so tudi odzivi na barve fasad dokaj različni. 
Tisto, kar je nekomu povsem sprejemljivo, četudi nekoliko nenavadno, je za druge „najgrše“, „odpiljeno“, „srce trgajoče“, „ubijalsko“, „cigansko“, „divje“, „katastrofalno“ in še kakšno mnenje bi lahko slišali. 
Znani so primeri, sam ga poznam sicer samo iz Ljubljane, ko pride do hudih protestov sosedov ali celo širše okolice, ljudje iščejo pomoč pri gradbenih inšpekcijah in drugih upravnih organih, v omenjenem ljubljanskem primeru pa je sosed upošteval željo svojega soseda in zaradi ljubega miru raje zamenjal pravkar izdelano močno oranžno fasado z bolj umirjeno, kar seveda ni bilo niti lahko in tudi ne poceni.

Subvencijska kampanja 2008

Na Studencu je lepo

Stane Felicijan stnak, vse skupaj pa je začinila tudi dobra glasba – poleg Blanških vinogradikov je ljubitelje salam zabavala Nuša Derenda. 
Sicer pa se je tudi letos salamiade udeležila delegacija iz Madžarske, obiskovalci so se zabavali z

Članice sekcije ob svojih izdelkih ži že peto leto, vodi pa jih Ivana Lekše, po kateri so se tudi poimenovale. 
Razstava je bila zelo bogata, saj je vsebovala ročna dela - vezenja, kvačkanja in še precej ostalih drobnih ročnih spretnosti, skupno kar okoli 190 kosov. 
Prevladovali so velikonočni in narodni motivi ter otroški program.

garancije

TRŽNIKA/KOMERCIALISTA (m/ž) v Ljubljani ali Krškem za trženje objektov in storitev Inženirja

Četrtek, 20. 3.

Petek, 21. 3.

Prodam mladega oslička, starega 8 mesecev. 
Tel.: 07 49 61 057 Prodam dva 70 kg prašiča. 
Tel.: 07 49 67 530 Prodam dva prašiča, težka po 160 kg, možen zakol na domu, cena po dogovoru. 
Tel.: 07 49 59 175 Prodam bikca simentalca, starega 6 mesecev, težkega cca 300 kg. 
Tel.: 031 690 668 Prodam kravo, teleta, bika, starega 18 mesecev, in brejo kobilo, staro 10 mesecev. 
Tel.: 040 309 402 Prodam koruzo v zrnju ter belo in rdeče vino. 
Tel.: 031 466 504 Prodam kvalitetno rdeče vino, cena 1 €/liter. 
Tel.: 031 765 662 Prodam kvalitetno rdeče in belo vino, cena 0,90 €, orehova jedrca po 6 € in neškropljene limone. 
Tel.: 051 813 551 Prodam rdeče in belo vino ter sveža orehova jedrca, cena po dogovoru. 
Tel.: 07 49 79 883 Prodam hrastove in borove plohe, polsuhe, debeline 5 cm, in zazidljivo parcelo v Senušah – Leskovec. 
Tel.: 041 793 067 Prodam belo in rdeče vino ter žganje: vinsko, sadno in slivovko, kupim lažjo traktorsko frezo. 
Tel.: 031 591 181 Prodam bukova, gabrova in akacijeva drva po ugodni ceni z dostavo. 
Tel.: 031 609 956 Prodam zelo kakovostno vino, belo in rdeče, cena 1 €/liter, večjo količino pripeljem na dom. 
Tel.: 041 720 308 Prodam 400 litrov domače, čiste frankinje iz okoliša Krško – Sremič. 
Tel.: 07 49 70 431 Prodam rdeče in belo vino, cena 1 €/liter ali menjam za bukova drva. 
Tel.: 07 49 51 577 Prodam malo rabljeno leseno uto za psa. 
Tel.: 031 493 302 Prodam zidno opeko CBGJ, 25 x 25 x 20, cca 1000 kom. 
Tel.: 031 598 074 Prodam dvobrazdni plug 12 col, cena po dogovoru. 
Tel.: 07 49 67 689 Prodam otroška oblačila za deklico, staro 8 – 10 let, in dečka 2-3 leta ter obutev. 
Tel.: 051 388 574 Prodam otroški sedež Peg-perego dondolino primapapa, lepo ohranjen, z dvojno mizico za večjo čistočo ter električni gugalnik, cena 85 €. 
Tel.: 040 742 002 Prodam enofazni hidropak, primeren za vikend ali klet, cena ugodna. 
Tel.: 031 274 722 Prodam ugodno hojico, stolček za hranjenje, voziček in dve otroški posteljici z vzmetnico. 
Tel.: 040 777 844 Prodam moško kolo Mistral, zelo malo rabljeno. 
Tel.: 041 954 591 Prodam otroško kolo za starost 8 do 15 let, znamke Olpran magic disc. 
Tel.: 041 652 045 Prodam otroško posteljo 120 x 60 Lip Poljčane, bele barve, z nastavitvijo višine, lepo ohranjeno, z jogijem in vso posteljnino, cena 120 €. 
Tel.: 040 742 001

R

tel: 07 49 05 780

V uvodnih predstavitvah Simone Lubšina in Zdravka Pilipoviča z Občine Krško smo slišali, da v občini Krško živi približno 350 Romov, od tega 172 v Kerinovem grmu, 38 na Drnovem, 29 na Lokah pri Leskovcu ter 15 do 25 na Rimšu oz. Straži pri Raki, nekaj jih je tudi drugod po občini. 
Vetako kot del naselja Leskovec in ne kot romsko naselje), medtem ko barakarskošotorsko romsko naselje Rimš nima niti minimalnih pogojev za obstanek. 
Mag. Stanko Baluh in Jožek Horvat Muc sta pohvalila prizadevanja Občine KrKako daleč od leporečenja, ki ga o tem vprašanju vse prepogostokrat slišimo od predstavnikov ustanov, ki živijo dalež od Romov, je stanje na terenu, je slikovito prikazal ravnatelj OŠ Leskovec Anton Bizjak. 
Romski otroci so v učni proces na leskovški šoli vključeni že od leta 1980, kaj so doslej naredili, da bi se to izboljšalo. 
Spregovoril je tudi o hudem incidentu, ki se je zgodil pred kratkim, ko so se romski učenci 7. razreda na grozovit način izživljali nad romskim tretješolcem. 
Zadevo poleg šole rešujeta tudi Center za socialno delo in policija. 
To sicer

Predvsem so bile manjše posledice prometnih nesreč, ki so jih na posavskih cestah obravnavali skupno 758 ali okoli 20 manj kot v letu 2006. 
Od tega se je šest prometnih nesreč končalo s smrtnim izidom, kar je sicer najmanj po letu 1980, odkar vodijo samostojne podatke za PU Krško, kljub temu pa je stanje prometne varnosti na naših cestah še vedno več kot zaskrbljujoče, saj je več kot sto povzročiteljev prometnih nesreč vozilo pod vplivom alkohola. 
Ugotovljena povprečna stopnja alkoholiziranih povzročiteljev nesreče je znašala kar 1,64 g/kg alkohola v krvi, od šestih smrtnih nesreč pa so bili kar trije povzročitelji vinjeni. 
Na področju javnega reda in miru so policisti obravnavali okoli 2370 kršitev ( 2955 v letu 2006). 
Med temi so izstopali primer nereda, streljanja in napad na policiste v romskem naselju Kerinov grm ter družinsko nasilje, za kar so izdali 21 ukrepov prepovedi približevanja osebam ali objektom. 
Po besedah Marjana Petana, vodje no pa obravnavali 63 gostincev, ki so točili alkohol mladoletnim ali že vinjenim osebam. 
Med nesrečami in drugimi dogodki so obravnavali policisti tudi 16 samomorov in prav tolikšno število poskusov samomora ter v primerjavi z letom 2006 šest delovnih nesreč več ali skupno 24 delovnih nesreč. 
Nekoliko spodbudnejše rezultate so po beseFrance Božičnik, vodja Sektorja dah pred dobrim kriminalistične policije mesecem novoSektorja uniformirane poli- imenovanega vodje Sektorcije, so v minulem letu z na- ja kriminalistične policije menom prepoznave in ukre- Franceta Božičnika zabelepanja v primeru nasilja v žili tudi na področju krimidružini izvedli tudi dodatno nalitete. 
Lani so obravnavausposabljanje policistov. 
Si- li okoli 1940 kaznivih dejanj cer pa so povečali nadzor ali 320 manj kot v letu pred tudi nad prekrški po zakonu tem, izstopala pa sta predo omejevanju alkohola, pri vsem dva primera, to je še čemer so nekaj akcij izvedli vedno nerešen primer umoskupno s pristojnimi inšpek- ra brestaniškega podjetnicijskimi službami, samostoj- ka Klobase, ki poteka zaradi pokojnikovih številnih znanstev in povezav tako doma kot v tujini preko mednarodnega sodelovanja, ter najdba avto-bombe med zapuščeno prtljago na avtobusu na Obrežju konec meseca novembra lani. 
Kot osumljenca so odkrili potnika na avtobusu, 27-letnega državljana Švedske, ki je bil za navedeno kaznivo dejanje tudi pravnomočno obsojen in že prestaja dveletno zaporno kazen. 
Sicer pa je v letošnjem mesecu marcu prišlo še do nekaterih kadrovskih sprememb na PU Krško. 
Upokojenega dolgoletnega vodjo kriminalistične policije Saše Jejčiča je nasledil France Božičnik, za komandirja PP Sevnica je bil imenovan Milan Sušin, dosedanji sevniški komandir Sandi Hervol pa je postal komandir Policijske postaje Brežice. 
Darko Gerjevič, ki je bil do sedaj komandir Policijske postaje Brežice, je prevzel naloge vodje Oddelka za splošne policijske naloge v Sektorju uniformirane policije na Policijski upravi Krško. 
Bojana Mavsar

Med 80 vzorci cvička se z najboljšim ponaša Franci Kvartuh z oceno 16,03, kar je zadostovalo za veliko zlato medaljo. 
Najboljše dolenjsko rdeče vino je pridelal Branko Sikošek, modro frankinjo Robert Jarkovič in dolenjsko belo Jože Pečelin. 
Najvišja odličja za ostala vina so prejeli: Alfonz Komatar za rumeni muškat, Martin Unetič za kerner, Ivan Oštir za laški rizling, Boris Molan za beli pinot, Miha Komatar za chardonay in Vinko Kuntarič za sauvignon. 
Najvišjo oceno, 18,43, so ocenjevalci prisodili Antonu Jarkoviču za chardonay izbor. 
Strogi strokovni komisiji - zaradi različnih priokusov, zanje naj bi bila kriva tudi topla jesen – sta sicer izločili kar 28 vzorcev ali skoraj četrtino vseh. 
Gadova peč je zibelka cvička, zato mu bo novo društvo namenjalo posebno pozornost in skrbelo za ugled

Posavski obzornik - leto XII, številka 7, četrtek, 3. 4. 2008

LJUBLJANA - Vlada RS je 20. marca imenovala nove člane v Strokovni svet Republike Slovenije za poklicno in strokovno izobraževanje, saj je 21. marca potekel mandat sedmim dosedanjim članom. 
Med sedmimi novoimenovanimi člani strokovnega sveta je tudi Marjan Urbanč, ki ga predlagala Zveza svobodnih sindikatov Slovenije. 
Urbanč je od leta 1997 vodja območne organizacije ZSSS Posavja. 
Januarja 2008 je bil na predsedstvu ZSSS imenovan za izvršnega sekretarja, zadolženega za področje sodelovanja delavcev pri upravljanju, delavsko delničarstvo, sindikalno izobraževanje in usposabljanje ter poklicno izobraževanje in vseživljenjsko učenje. 
P.
P.

Tinka Budič s citrami na poseben način

MALI O G LA S I

KRMELJ – Člani krmeljskega društva upokojencev so se zbrali na občnem zboru in ugotovili, da so program v celoti realizirali. 
Člani so aktivni v športnih, kulturnih, pa tudi v socialno-zdravstvenih sekcijah. 
Skozi vse leto se udeležujejo različnih srečanj in poskrbijo za svoje razvedrilo. 
Organizirali so tri izlete, najuspešnejši pa so bili pohodniki pod vodstvom neumorne Silve Dobnik. 
Letos praznujejo deseto leto delovanja. 
Organizirali so 25 pohodov v bližje in daljne kraje, skoraj vsak dan pa opravijo enourno rekreacijsko hojo. 
Lansko leto so pričeli tudi z luninim pohodom. 
Z lastnim zgledom učijo mlade in manj mlade zdravega načina življenja. 
Balinarji so dosegli prvo mesto v Posavju ter se udeležili državnega tekmovanja, kjer so pristali na šestem mestu. 
V letošnjem letu bodo namenili največ pozornosti projektu Starejši za starejše in E-upravi. 
B.
L. Odkritje Dečka z ribo Vrtnarstvo Kostevc Kristina Zasavska cesta 16 8280 Brestanica

Posavski obzornik - leto XII, številka 8, četrtek, 17. 4. 2008

10 let

IZ NAŠIH OBČIN - SEVNICA

Slavljenec Ivan Perhaj v ospredju (foto: L. Motore) Kulturni program ob njegovem visokem jubileju so pripravili recitacijsko-literarna skupina Žarek, moška vokalna skupina Lira, ženska pevska skupina Lokvanj in "partizani" iz Tržišča. 
Prikazali smo njegovo bogato življenjsko pot in mu zaželeli še mnogo zdravih let. 
B.
L.

Nedelja, 27. 4.

Na osnovi 3. in 7. člena Pravilnika o izvajanju enotnih Regijskih štipendijskih shem (RŠS) subjekt spodbujanja razvoja na regionalni ravni, Regionalna razvojna agencija Posavje (v nadaljevanju štipenditor) objavlja

Eko akcija Grajskih jezdecev

OPTIKA KEBER

JYG 150 ST 1999 € 1599 €

Kontaktni telefon:

Zgodba o ustanavljanju pokrajin v Sloveniji je v zadnjih tednih doživela kar nekaj zapletov. 
Potem ko je vladna koalicija za 22. junij napovedala referendum, na katerem naj bi volivce in volivke vprašali, ali se strinjajo z ustanovitvijo pokrajine, v katero naj bi sodilo območje, kjer živijo, so opozicijske stranke SD, LDS in Zares oblikovale alternativni referendumski vprašanji, s katerima naj bi volivce vprašali tudi o številu vseh pokrajin (šest, osem ali 13). 
Poleg tega so poslanci vladnih strank prvotni predlog 14 pokrajin najprej preoblikovali v nov predlog 12 pokrajin in posebnega statusa prestolnice, nato pa Osrednjeslovensko pokrajino znova razdelili na dva dela in predlagali zemljevid s 13 pokrajinami in Ljubljano s posebnim statusom. 
Posavje je bilo sestavni del vsakega od teh zemljevidov. 
Za nameček je vladnemu predlogu o razpisu t.i. pokrajinskega referenduma v začetku meseca podporo odtegnil še DeSUS, ki po novem meni, da je ustanovitev pokrajin v Sloveniji, predvsem zaradi stroškov, ki naj bi jih to prineslo, nepotrebna. 
DeSUS se je s tem stališčem pridružil podobnemu stališču SNS, medtem ko prej omenjene tri opozicijske stranke menijo, da bi bilo smiselno ustanoviti šest ali kvečjemu osem pokrajin, k temu pa se nagiba tudi NSi, ki je pred časom predlagal razdelitev Slovenije na devet pokrajin. 
Zaradi novega razmerja sil predlog o razpisu referenduma o pokrajinah ni dobil podpore v Odboru DZ za lokalno samoupravo. 
Proti koalicijskemu predlogu o 14 pokrajinah je glasovalo

Prvomajska budnica in proslava na Lisci

Udeleženci ekskurzije pred muzejem na Ovčari peljal nas je na ogled muzeja v kletnih prostorih bolnišnice, Spomen doma Ovčara, spomenika na kraju ubijanja v bližini, pokopališča padlih in Trpinjske ceste, ki ji pravijo tudi pokopališče tankov. 
Pri treh obeležjih smo v spomin prižgali tudi sveče. 
Vodnik, tedanji borec, nas je s pretresljivim obujanjem grozljivih dogodkov ob vsakem obeležju pripravil do tega, da smo ga skoraj brez besed poslušali, potem pa smo se pogovarjali o tem, kako je mogoče, da je v človeku toliko "zveri", da povzroča taka grozodejstva. 
Vodstvu Združenju hvala za to ekskurzijo, kajti dala nam je veliko več, kot smo pričakovali, ko smo se podali na pot. 
Fanika Zemljak

Slovenija bo v programskem obdobju 20072013 upravičena do novih EU sredstev za razvoj podeželja, to je sredstev LEADER (Liaison Entre Actions de Développement de l'Économie Rurale’). 
Pogoje in namene sredstev LEADER določa s strani Evropske komisije potrjen Program razvoja podeželja Republike Slovenije za obdobje 20072013, 4. os. sredstvi LEADER, do katerih bo upravičeno naše območje. 
Zainteresirani partnerji so na zadnjem srečanju v aprilu 2008 sklenili, da bodo LAS KOT JAVNO-ZASEBNO PARTNERSTVO USTANOVILI S PODPISOM POGODBE o ustanovitvi in delovanju partnerstva za izvajanje pristopa LEADER na območju regije Posavje, člani pa bodo zavezani k plačevanju letne članarine.

PROIZVODNJA – APRIL 2008

Vintar prvak v matematiki

fin 45. mesto s časom 32,18, v disciplini 100 delfin 21. mesto s časom 1.11,26, v disciplini 200 mešano pa 15. mesto s časom 2.41,47. 
Čargo je nastopal v kategoriji od 50 do 54 let in si priplaval v disciplini 50 prosto 25. mesto s časom 31,31 in v disciplini 100 prosto 30. mesto s časom 1.09,39.

Kri rešuje življenja:

GARAŽNA VRATA

Pojmo kot nekdaj

Koncesija iz HSE na HESS

Občina Krško se v zadnjih letih lahko pohvali s skladnim in hitrim gospodarskim razvojem. 
Pri tem imajo pomembno vlogo naše poslovne cone, ki skupaj obsegajo kar 170 hektarov in občino Krško po razmerju med površino poslovnih con in številom prebivalcev uvrščajo na prvo mesto v Sloveniji. 
S projektom poslovnih con Občina Krško ureja površine namenjene proizvodni in obrtni dejavnosti ter storitvenim dejavnostim. 
Potem ko smo v PC Vrbina umestili prvega investitorja Sop International, nadaljujemo s komunalnim opremljanjem. 
V izgradnji so notranje prometnice, kanalizacija, vodovodno in električno omrežje ter omrežje telekomunikacij. 
V teku je tudi parcelacija, ki bo določila gradbene parcele, kjer bodo novi investitorji lahko umestili svojo poslovno dejavnost. 
Za izvedbo opisane investicije bo Občina namenila 1 mio evrov, v naslednjih letih pa dodatnih 3,5 mio evrov za nadaljnje urejanje komunalne infrastrukture.

Štirje Posavci na dirki okoli Slovenije

vas vabi

ki bo v sredo, 25.6.2008, s pričetkom ob 9. uri pri lovski koči LD Brežice v Dobravi Srečanje organizira LD BREŽICE v sodelovanju z OBČINO BREŽICE ob 17. obletnici samostojnosti in neodvisnosti Republike Slovenije. 
Memorial bodo z svojo prisotnostjo po častili minister za gospodarstvo g. 
Andrej Vizjak, župan občine Brežice g. 
Ivan Molan in ostali gostje. 
Po končani svečanosti sledi družabno srečanje ob lovskem golažu na strelišču LD Brežice, na katerem bo hkrati potekalo tekmovanje v streljanju na glinaste golobe. 
Prisrčno vabljeni!

SEVNICA - Sevniški občinski svetniki so na torkovi izredni seji podprli razpis posvetovalnega referenduma o območjih in imenih pokrajin v državi. 
Svetniki s tem podpirajo tudi ustanovitev pokrajine Posavje, v kateri pa želijo, da ima sevniška občina enakopraven in enakovreden položaj v razmerju z ostalimi posavskimi občinami. 
Se pa v Sevnici že pojavljajo pomisleki glede morebitne povečane birokracije na lokalni ravni ter glede same razporeditve finančnih sredstev v pokrajini. 
Eden izmed osrednjih pomislekov tako je, da bodo sredstva, namenjena delovanju občin, na sedežu regije nižja za okoli 40 milijonov evrov. 
Več svetnikov je izrazilo tudi pomisleke glede financiranja gradnje državnih cest ali javnih zavodov na območju občine. 
Med izraženimi mnenji je bilo izpostavljeno tudi mišljenje, da bo, tudi po predvideni ustanovitvi pokrajine Posavje, Sevnica ostala na obrobju, vendar Posavje ostaja edina možnost za občino. 
Poslanec državnega zbora Bojan Rugelj, ki je bil eden izmed podpisnikov zahteve za sklic izredne seje občinskega sveta, je poudaril, da projekt pokrajin ni projekt enega mandata. „Rezultat referenduma bo v vsakem primeru resna zaveza, da je treba ustanoviti pokrajine,“ je izpostavil Rugelj. 
Kot je dodal, je v Sloveniji zelo veliko majhnih občin, ki jih je treba združiti v pokrajine ravno zaradi njihovega hitrejšega in bolj enakomernega razvoja, saj naj bi finančna sredstva znale pokrajine dosti bolje izkoristiti kot država. 
Veliko občanov pa naj bi bilo skeptičnih glede predvidenih novih zaposlitev zaradi ustanovitve pokrajine. 
Župan Kristijan Janc je dejal, da je predvidena selitev služb iz Ljubljane na pokrajinsko raven, tako da gre v bistvu bolj za razpršitev teh zaposlitev. 
Svetniki pa so soglasno podprli tudi odločitev, da je treba na ravni občine pristopiti k skupnemu informiranju prebivalcev. 
Občanom ob tem predlagajo, da na prihajajočem posvetovalnem referendumu 22. junija podprejo ustanovitev regije Posavje. 
M. Kerin

Na jubileju francoskonemškega partnerstva

Vesna Komatar sommelierstva, ki je tutorka tujim študentom v štajerski prestolnici, ki s prijatelji soustvarja nove prostočasne aktivnosti v Društvu študentov Brežice in navdušuje z brežiško breakdance skupino Akrobatik Breakers. 
Odločitev, da se bo potegovala za princeso cvička, je padla v aprilu. 
Konkurenca je bila huda, vsa dekleta so bila zelo motivirana in pripravlje-

KRŠKO - Staro mestno jedro Krškega je vsem znano kot propadajoč del mesta. 
Pri življenju ga ohranja le še nekaj obrtnikov in podjetnikov, ki se bojujejo s selitvijo obiskovalcev in potrošnikov v velika trgovska središča, in njegova kulturna energija. 
Tudi Občina čedalje več poudarja njegovo kulturno vrednost, saj večina starih mestnih središč v drugih predelih Slovenije živi predvsem zaradi pestrosti kulturnega dogajanja.

Učenci izdelujejo lutke. 
(foto: B. Abram) napravil srajčico«. 
Seveda pa je nekaj dela ostalo tudi za spretne prvošolčke, ki so z veseljem dokončali izdelke in s tem razvijali svoje ročne spretnosti. 
Nastale so volnene naprstne lutke. 
Z njimi so učenci pravljico večkrat odigrali. 
Pri pouku lutko pogosto uporabljamo. 
Še posebej se izkaže uspešna pri učencih, ki imajo težave pri govornem izražanju, z nižjo samopodobo, so nesigurni vase, plašni ali imajo celo specifične učne težave. 
Lutka deluje terapevtsko in izobraževalno in jim pri tem zelo pomaga. 
Poseben odnos do lutke se izkaže z lutko, ki jo učenci izdelajo sami, tudi drugačno originalnost (izmišljarije) je čutiti v učencih, ki vodijo lastno lutko. 
In naše lutke so zagotovo nekaj posebnega… 
B. Abram in G. Šeško, OŠ Leskovec pri Krškem

Posavski obzornik - leto XII, številka 12, četrtek, 12. 6. 2008

KRŠKO – Minulo soboto in nedeljo je v organizaciji Plesnega kluba Lukec iz Krškega ter v počastitev krškega občinskega praznika v športni dvorani krške srednje šole potekal že tradicionalni t. i. Plesni vikend. 
Nastopili so pari iz Hrvaške, Madžarske, Avstrije, Češke, Slovaške, Italije, Španije in iz Slovenije. 
Sodelovalo je 120 plesnih parov, tudi štirje Lukčevi plesalci. 
V sobotnem delu so plesali v standardnih in v latindili od bazena v Brestanici proti Senovem, nato pa so na igrišču v Dovškem pokramljali z obiskovalci, ki so se lahko preuzkusili tudi v ježi. 
Foto: V. Planinc

Na Občini Krško se je sestal Odbor za spremljanje izgradnje hidroelektrarn na spodnji Savi in se seznanil s stanjem projekta izgradnje HE Blanca in z ustanovitvijo družbe Hidroelektrarne na spodnji Savi. 
V zaključni fazi so gradbena dela, v juniju pa je predvidena preusmeritev reke Save. 
Sredi julija se pričakuje dobava prvega generatorja, ki bo začel obratovati oktobra. 
Izvajajo se dela za akumulacijski bazen in cestno infrastrukturo, prioritetno pa se izvajajo dela, ki so vezana na preusmeritev reke Save. 
Intenzivno poteka celovita rekonstrukcija Florjanske in Drožanjske ulice ter protipoplavne zaščite mesta Sevnica. 
Sočasno se izvaja tudi met glede ukinitve nivojskih prehodov na cesti od Sevnice proti Blanci bo potrebna prilagoditev infrastrukturnih ureditev v smislu racionalizacije. 
V nadaljevanju so bili prisotni seznanjeni tudi z aktivnostmi pri izgradnji HE Krško, obravnavana je bila problematika sprejemanja državnega prostorskega načrta HE Brežice in HE Mokrice. 
V juniju bo tudi podpis Aneksa št. 3 h Koncesijski pogodbi za izkoriščanje energetskega potenciala, s katerim se bo koncesija za energetsko izkoriščanje spodnje Save iz dosedanjega koncesionarja Holdinga slovenskih elektrarn prenesla na novoustanovljeno družbo Hidroelektrarne na spodnji Savi.

IZ NAŠIH OBČIN - BREŽICE

METRONIC - KOMET d.o.o., Opekarna 5, Trbovlje

Posavski obzornik - leto XII, številka 13, četrtek, 26. 6. 2008

Napovednik prireditev

Godba Sevnica na tekmovanju slovenskih godb v Laškem viden pravi spektakel, saj je udeležbo na festivalu potrdilo preko 30 pihalnih orkestrov iz Slovenije in tujine. 
A.
Š.

Župan občine Krško Franc Bogovič, podpredsednik Združenja evropskih občin z jedrskim objektom (Group of european municipalities with nuclear facilities), se je v prvi polovici prejšnjega tedna mudil v Luksemburgu na delovnem srečanju z ostalimi člani združenja ter predstavniki Direktorata za transport in energetiko. 
Seznanili so se z aktualnimi zadevami v delovanju in prisluhnili nekaterim primerom dobrih praks. 
Župan občine Krško je tokrat prikazal sobivanje z delujočim nuklearnim objektom, ob katerem se umešča odlagališče za nizke in srednje radioaktivne odpadke. 
Poudaril je, da sobivanje temelji na dosedanjem varnem obratovanju, na temelju aktivne politike iskanja rešitev za radioaktivne odpadke in koristih, ki jih lokalni skupnosti in prebivalcem prinaša jedrski objekt ter okolje ob njem. 
Izpostavil je model lokalnega partnerstva, njegovo pomembno vlogo v procesu umeščanja NSRAO in predstavil protokole, ki jih je Občina Krško z Vlado RS izposlovala v primeru umestitve odlagališča. 
Ob tem so bili udeleženci srečanja pozitivno presenečeni nad vlogo Občine v poteku sprejemanja državnega prostorskega načrta; nad dialogom, ki ga je uspela vzpostaviti z Vlado RS. 
Naš primer so kot enega najboljših označili tudi zaradi uspešnega vključevanja prebivalcev v odločevalske procese. 
Župan se je v svoji predstavitvi dotaknil tudi nedavnega, v evropski javnosti zelo odmevnega nenavadnega dogodka v Nuklearni elektrarni. 
Pojasnil je, zakaj je do njega prišlo in ponovno poudaril, da ni imel vplivov na okolje, da je bila situacija v objektu profesionalno obvladana takoj, ko se je zgodila. 
Med primeri dobrih praks je bila predstavljena še nuklearna v zapiranju v mestu Obrigheim in mestu Biblis, kjer se nahajata dva reaktorja z močjo 1200 in 1300 MW in ju nameravajo zapreti v letih 2009 in v letu 2010, ker se je tako leta 1998 odločila nemška koalicija zeleno- rdečih. 
Kljub povsem spremenjenim razmeram na področju energetike in kljub očitnemu pomanjkanju električne energije in velike odvisnosti Nemčije od plina iz Rusije nemška politika še ni zmogla popraviti nerazumljive odločitve izpred desetletja. 
Kot primer umeščanja odlagališča za visoko radioaktivne odpadke je bil predstavljen švedski primer Oskarshamn. 
Umeščanje tega objekta se je pričelo leta 1991. 
Gre za globoka podzemna skladišča v granitu in po 18–letnih raziskavah in ugotavljanju družbene sprejemljivosti, ki je danes v Oskarshamnu kar 82 %, naj bi v prihodnjem letu izbrali eno od dveh možnih lokacij. 
Izgradnja odlagališča se bo pričela leta 2012 in končala leta 2018. 
Delovno srečanje je potekalo v okviru zaveze, ki jo je združenje GMF decembra 2006 v obliki dvoletne pogodbe sklenilo z Direktoratom evropske komisije za transport in energijo. 
Gre za projekt »Izgradnje pristojnosti lokalnih skupnosti in javnega informiranja v evropskih območjih z jedrskimi objekti.« 
Njegov osnovni namen je, da se ugotovijo in izmenjajo izkušnje oziroma dobre prakse različnih okolij širom po Evropi. 
Poudarek je predvsem na informiranju, vključevanju čim širšega kroga ljudi v procese vključevanja procese odločanja.

Zadnja stran, str. 24

Kratka kronika tragedije na Savi

Posavski obzornik leto XII, številka 14, četrtek, 10. 7. 2008

Počasi se prebujam iz prvotne prizadetosti in kasnejše otopelosti, med spremljanjem dela reševalcev na vodi, na obrežjih in v zraku razbiram tudi jasnejšo podobo o organiziranosti tokratne reševalne akcije, ki žal ni bila vaja. 
Razmišljam laično, a vseeno kot ena tistih, ki so spremljali domala vse naravne nesreče v Posavju in njihovo sanacijo v zadnjih petnajstih letih. 
Kot novinarka sem spremljala razne vaje v primeru izpusta klora iz Celuloze in morebitne nesreče v NEK, pa delo Civilne zaščite in njenih pripadnikov, prostovoljnih in poklicnih gasilcev, videla sem tudi precej načrtov za zaščito in reševanje v primeru posameznih nesreč. 
Ob teh sem včasih skoraj z obupom ugotavljala, kako neživljenjski so in kako jih neizvedljive v praksi sprejemajo tisti, ki živijo dobrih 100 kilometrov stran od nas.

Mirko Avsenak, letošnji dobitnik Velikega znaka občine Krško

Šesti maraton pihalnih orkestrov

VIHRE - Ljudski pevci »Pšenični klas Vihre«, smo v soboto, 28.06.2008, priredili koncert z naslovom, Zapojmo, da nam bo lepo. 
In res nam je bilo lepo. 
Skoraj v polni dvorani gasilskega doma je bilo zares veselo. 
Poleg nas domačih pevcev so še nastopile Mlade žurerke, ki so s svojim plesom kankan, dodobra nasmejale občinstvo. 
Nato so nam zapeli ljudski pevci Florjani iz Ordra, Podgorjanski prijatelji iz Novega mesta in ljudske pevke iz Telč. 
Veselo druženje so popestrili in nas dodobra nasmejali s svojim igranjem na domače inštrumente in s svojim humorjem Bučenski rumplači. 
Na frajtonarico je zaigral Matic Kozole s Senovega in nas razveselil s svojim izvajanjem. 
Na koncu koncerta smo vsi nastopajoči skupaj zapeli V dolini tihi in Veš o Marija, kar je bil čudovit zaključek. 
Vse pa ne bi bilo tako ljudsko in prisrčno, če ne bi domiselno in zabavno program povezovala gospodična Saša Kralj iz Tržišča in smo ji hvaležni, da je koncert potekal, kot smo si zamislili. 
Za zaključek pa je bilo veselo še dolgo v noč ob dobri hrani in pijači. 
Hermina Žičkar

Nagrajenec našega časopisa, Jože Pirnar (foto: V. Božič)

PRILOGA MLADI

Posavski obzornik leto XII, številka 14, četrtek, 10. 7. 2008

KRŠKO Druga polovica junija je bila zelo uspešna za triatlonca TK Krško Jaroslava Kovačiča, saj se je udeležil dveh zelo močnih tekem za evropski pokal na Madžarskem in na Nizozemskem. 
Na madžarskem Balatonu je 14. junija v konkurenci 70 triatloncev iz cele Evrope, tekmovalcev iz Avstralije in Nove Zelandije, z udeleženci OI v Pekingu, zasedel solidno 41. mesto. 
Na tekmi v Holtnu na Nizozemskem, 28.6., kjer je bila na tekmi prisotna še močnejša konkurenca, pa je prav tako med 70 udeleženci zasedel odlično 34. mesto. 
V mladinski konku- Jaroslav Kovačič in Darko renci je na pol krajši razdalji Zakšek dosegel tudi zelo dober rezultat, 46. mesto, prav tako član TK Krško Blaž Žmavčič. 
Med obema zgoraj navedenima tekmama se je Jaroslav Kovačič 18.junija udeležil tudi promocijske tekme Triatlon Ljubljanica, kjer je kljub žuljem na nogah, ki jih je dobil na tekmi na Madžarskem, zasedel še vedno zelo dobro 13. mesto. 
V nedeljo, 6.7., pa so se krški triatlonci udeležili tudi 7. 
Zagorskega triatlona v hrvaškem Zagorju, ki je štel za državno ekipno prvenstvo Hrvaške v šprint triatlonu. 
Tekme sta se zelo uspešno udeležila tudi triatlonca Jaroslav Kovačič, ki je bil tretji med člani in četrti v absolutni konkurenci ter Darko Zakšek, ki je bil med člani sedmi in v absolutni konkurenci 15.

tudi v

STALIŠČA POSAVSKIH LOVCEV Bo ob elektrarnah prostor tudi za prosto živeče živali?

Vrtci v Krškem bodo bolj polni in - tudi dražji

sklenjene avtorske pogodbe, zato teh del ni dovoljeno reproducirati, distribuirati ali drugače uporabljati v tržne namene brez ustreznega pisnega dovoljenja oziroma pogodbe. 
NAROČILA Časopis je brezplačen. 
Pošta Slovenije ga dostavlja vsem gospodinjstvom v občinah Krško, Brežice, Sevnica, Kostanjevica na Krki in Radeče. 
Fizične in pravne osebe ga lahko naročijo tako, da nam sporočijo svoj naslov po pošti, e-pošti ali faksu. 
Plačali bodo samo stroške pošiljanja, ki znašajo za eno leto oz. 26 številk: naslovnikom v Sloveniji – 15 EUR, v Evropska uniji – 30 EUR. 
PLAČILA ID za DDV: SI61220388 TRR pri banki SKB: SI03155-1086687920 TRR pri banki NLB: SI 02980-0254398083 Tisk: Delo d. d. - Tiskarsko središče, Ljubljana Naklada: 25.600 izvodov Naslednja številka (15/2008) bo izšla v četrtek, 7. avgusta 2008. 
Rok za rezervacijo oglasnega prostora je 30. julij.

Naša sevniška dopisnica Tanja Grabrijan je v petek, 11. julija, v zgodnjih jutranjih urah, ko se je kazalec pomaknil na 1.54 minut, v celjski porodnišnici rodila sinka, ki je tehtal kar 3.690 g in meril 51 cm ter sta mu z življenjskim sopotnikom Tilnom izbrala ime Svit.

Dobovska lovska druščina

Posavski obzornik - leto XII, številka 15, četrtek, 24. 7. 2008

Brežičana sta bila tudi na prejšnjih OI edina Posavca telo v levo stran, metal sem daljino (7,21 m) osvojil tudi namreč na moč“. 
Naslov dr- brežiški atlet na študiju v ZDA žavnega prvaka je v skoku v Rožle Bucalo.

Občina Kostanjevica na Krki razpisuje nepovratna finančna sredstva v skupni višini 17.000 EUR za uresničevanje ciljev ohranjanja in razvoja kmetijstva ter podeželja za leto 2008, ki se dodeljujejo po pravilih o dodeljevanju državnih pomoči v kmetijstvu, skladno z Uredbami evropske komisije.

Nudimo vam: - CICIBAN OBUTEV - OBLAČILA Vabljeni! 
- OPREMA - IGRAČE - OTROŠKI SEDEŽI, VOZIČKI RAMATTI

Nadaljevanje s 3. strani

zacijo za celo naselje skupaj s čistilno napravo. 
Načrtujemo, da bo projekt končan do leta 2011, čeprav bo finaciranje težavno. 
Naši razvojni programi so kar „napeti“, pri tem pa računamo tudi na državna in evropska sredstva, recimo na sredstva za urejanje odpadnih voda, komunalne ureditve naselij in vodne vire. 
To so projekti, ki so lahko tudi regionalnega pomena, zato intenzivno sodelujemo z Regionalno razvojno agencijo. 
Redni spremljavalci občinskega sveta ugotavljamo, da so odnosi med vami in svetniki včasih kar naporni, svetniki so do vas čedalje bolj neizprosni. 
Čutite to kot težavo oz. oviro pri vašem delu? 
Jaz ne, to je bolj njihov problem. 
Ko sem kandidiral za župana kot neodvisni kandidat in ko sem videl, da so tudi svetniki, razen enega, izvoljeni kot neodvisni, sem mislil, da bomo enotno nastopali neodvisno. 
Vendar pa so nekateri svetniki bivši člani takšnih in drugačnih strank in še vedno delajo po nekih bivših strankarskih navodilih. 
Osebno mislim, da bi morali delati v korist občine, da se ne bi smeli „loviti“ na proceduralnih zadevah. 
V prvi vrsti se zavzemam za legalen način dela, vendar je nekatere stvari treba sprejeti z določenim tveganjem - pa ne me narobe razumeti, nisem za kršenje zakonov. 
Obstaja pa kup problemov, o katerih so se v bivši krajevni skupnosti pogovarjali, niso se pa o njih dogovorili. 
Takšen primer je denimo izkoriščanje termalne vode, vendar sem preveril in konkretno ni nič sklenjenega, razen če je kaj v katerem drugem arhivu, s katerim na občini ne razpolagamo. 
V demokraciji pač lahko vsak pove svoje mnenje, moti me le to, da je debata v občinskem svetu včasih na nekulturni ravni. 
Je občinska uprava optimalno sestavljena ali bi potre-

Kolektiv Gostilne Žolnir

Ekipi krških rokometašev in brestaniških odbojkaric

METRONIC - KOMET d.o.o., Opekarna 5, Trbovlje

KRŠKO - Dušan Vodlan, ki kandidira za poslanca v Državni zbor s podporo stranke Lipa - Moja Slovenija, je v Krškem in Posavju dobro znan kot samostojni kulturni delavec in direktor Plesne šole Lukec, zadnja leta pa tudi aktivno kolesari in je za njim že vrsta ekstremnih kolesarskih dosežkov. 
Sam rad poudari, da je član Zveze združenj borcev za ohranjanje vrednot NOB in da si prizadeva, da ne bi prihajalo do potvarjanj zgodovinske resnice v korist dnevne politike. 
Vodlan pravi, da se bo po izvolitvi za poslanca usmerjal predvsem v področja družbene dejavnosti. 
V domači občini si bo prizadeval izboljšati pogoje za kulturno dejavnost, šport in predvsem za kakovostnejše življenje otrok, mladostnikov in starejših, saj je mnenja, da narod brez kulture, športa in zdravja nima prave prihodnosti. 
Ker imata v občini Krško tudi plavanje in ples dolgoletno tradicijo, bo njegova energija usmerjena med drugim tudi v zagotavljanje normalnih pogojev za delovanje teh dejavnosti. 
Prizadeval si bo, da bi v naslednjih štirih letih zagoto- Dušan Vodlan vili v Krškem bazen za normalne treninge članom in članicam plavalnega kluba ter s tem tudi zagotovili dodatno možnost koristnega preživljanja prostega časa vsem občanom in občankam. 
Ker pa je že vse življenje predvsem športnik, obljublja, da bo tudi vsem ostalim športom pomagal do boljših pogojev za njihovo delovanje. 
V skladu s programskimi ciliji Lipe si bo Vodlan prizadeval za spoštovanje temeljnih človekovih pravic in svoboščin, saj pravo moč države ter njeno stabilnost zagotavljajo v prvi vrsti zadovoljni državljani. 
Le tako je mogoče zajeziti socialno razslojevanje, ki preti slovenski družbi v prekomerni želji po gospodarski uspešnosti, ki ne upošteva socialne komponente. 
Vodlan se na področju zdravstva zavzema za sistem kakovostnih javnih storitev in oskrbe, ki je dostopna vsem pod enakimi pogoji, na področju izobraževanja pa za ohranitev sistema brezplačnega javnega šolanja v osnovnem, srednjem in visokem šolstvu. 
Ur. 
KRŠKO - Svojo vnovično kandidaturo za poslanca v 6. volilnem okraju na listi Slovenske demokratske stranke je v Krškem ta teden predstavil Stane Pajk. 
Kakor je zatrdil 47-letni ekonomist, ki je pred kratkim končal tudi specialistični študij iz manangementa, si bo v naslednjem mandatu še naprej prizadeval za enakomeren gospodarski razvoj Slovenije, katerega poglavitni namen pa je predvsem večja blaginja vseh državljanov. „Saj če se denarja ne zasluži, se ga tudi deliti ne da,“ je pojasnil Pajk in dodal, da mora biti gospodarski razvoj skladen z naravnim okoljem. 
Pri tem se je dotaknil tudi vloge sicer majhne Slovenije, ki pa lahko kot sestavni del Evropske unije daje zgled okoljsko manj osveščenim državam v svetu. 
Za stabilen razvoj družbe je nujno potrebna tudi kvalitetna oskrba z energijo, ki pa postaja vse bolj dragocena in si jo vsaka država skuša priskrbeti predvsem zase. 
Zato se zavzema za gradnjo druge- Stane Pajk ga bloka NEK, vendar pod pogojem, da bo za to doseženo soglasje z okoliškimi prebivalci. 
Pri tem pa poudarja, da sicer ne nasprotuje temu, da bi pravico do odškodnine zaradi jedrskega objekta dobile tudi ostale posavske občine, vendar občina Krško ne sme dobiti manj kot doslej. 
V novem mandatu si bo Pajk še naprej prizadeval za napredek temeljnih pridobitev demokratične družbe, kot so npr. človekove pravice in pravna vranost za vse državljane. 
Podpira enake izhodiščne možnosti za vse državljane in poudarja pomen socialne varnosti za najšibkejše dele družbe, kot so otroci in starejši. 
V svoji predstavitvi je opozoril na pomembno vlogo poslanca pri pridobivanju državne podpore številnim lokalnim projektom, kot je bilo to v njegovem primeru zavzemanje za načrtovanje in gradnjo krške obvoznice ter novega mostu preko Save, izgradnjo kanalizacijskega sistema na Krškem polju, obvoznico v Kostanjevici na Krki in številne druge. 
B.
M.

Posavski obzornik - leto XII, številka 17, petek, 22. 8. 2008

ciranih delavcev, in sicer čistilke, sobarice, pomivalce posode, pomožne kuharje, posavski obzornik.indd maserje, reševalce iz vode. 
Trenutno zaposlujejo le sedem tujcev, od tega je eden zaposlen na delovnem mestu, ki je bilo razpisano za čas sezone, kot sporočajo iz službe za odnose z javnostjo pa kaže, da bo ostal tudi po zaključku sezone. 
Po podatkih območne službe Zavoda RS za zaposlovanje so letos izdali 35 dovoljenj „za ostala sezonska dela“, šlo naj bi za posamezna dovoljenja za čistilke, kuharje, pomivalce posode in podobna opravila. 
Suzana Vahtarič

Stane Pajk, poslanec v Državnem zboru RS 2004 – 2008

Pajk je bil v mandatu 2004 – 2008 član parlamentarnega Odbora za gospodarstvo, Odbora za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ter Odbora za obrambo. 
Čeprav se je redno udeleževal aktivnosti vseh delovnih teles, je največ pozornosti namenjal prav področju gospodarstva, saj njegovemu razvoju pripisuje poglavitni pomen za napredek vsake družbe in tako tudi Slovenije. 
Zadovoljen je z dosežki koalicijske Vlade, ki jo je vodila njegova stranka SDS, med največje uspehe pa šteje: uskladitev pokojnin z rastjo plač, zmanjševanje davkov (davek na plače, dohodnina), zmanjševanje socialnih stisk (povečala sta se otroški dodatek in pokojninski varstveni dodatek), subvencioniranje prehrane za dijake, udeležba delavcev pri dobičku podjetij, vračanje vlaganj v javno telekomunikacijsko omrežje (izpolnitev referendumske volje), brezplačni vrtci za drugega otroka, uvedbo vinjet, zakon o štipendiranju (sofinanciranje kadrovskih štipendij) ter odpravljanje birokratskih ovir (dvojno posredovanje podatkov, dohodnina, VEM - za registracijo podjetij). „Če si na volitvah izvoljen, se moraš zavedati, da si poslanec vseh Slovencev. 
Moraš biti občutljiv za probleme, ki se pojavljajo kjerkoli v državi – od Primorske do Pomurja. 
A kljub temu, da je od 70 do 80 odstotkov poslanskega dela in časa namenjeno državnemu nivoju, ne smeš pozabiti na okolje, iz katerega izhajaš in v katerem si bil izvoljen,“ pravi Pajk, ki je tudi član občinskega sveta v Krškem. 
Kot poslanec pa si je prizadeval, da so bili večji regijski in lokalni projekti umeščeni v državni proračun, še posebej pa za podporo izgradnji novega krškega Stane Pajk mostu in obvoznice, za most in obvoznico v Kostanjevici na Krki, za ureditev Podbočja, izgradnjo kanalizacije po Krškem polju, za vrsto investicij v šolstvo, med drugim za izgradnjo telovadnice pri OŠ Krško, za dograditev OŠ Raka, obnovo leskovške šole ipd. 
Zlasti skozi lokalne in regionalne probleme in projekte poslanec spoznava, kakšno je realno življenje, tisto, ki je včasih še vedno zelo daleč od Ljubljane, v kateri pa se odloča tudi o usodi malega človeka. „Lahko rečem, da sem precej socialen človek in se vedno skušam čim bolj postaviti v kožo tistega, ki trpi ali ima probleme. 
Podpiram socialo za tiste, ki so nemočni in so te pomoči potrebni, to so predvsem otroci, starejši in bolni. 
Mislim, da smo tudi na tem področju v zadnji letih naredili precej, vsekakor pa več, kot nam očitajo nekateri kritiki,“ je prepričan Stane Pajk. 
S.
M.

Ob tej priložnosti se za sodelovanje pri snemanju oddaje zahvaljujemo vodstvu in zaposlenim v Posavskem muzeju Brežice, KS Artiče, gospodinjam iz Artič, družini Komatar in družini Najger ter artiškim folkloristom. 
Družini Zevnik z dvema majhnima otrokoma, ki je bila nekaj let brez priključka za elektriko, je veliko željo izpolnilo podjetje Elektro Celje d.d., z darili pa so sodelovali tudi podjetje Tehnoshop (g. 
Miroslav Vukovič) in podjetje Granit iz Brežic. 
Veseli smo, da se tudi v naši občini ljudje odločijo za pomoč soljudem, tako smo skupaj s producenti oddaje in donatorji pomagali ujeti sanje družini iz občine Brežice. 
Vir: Občina Brežice

Start bo ob 10:00 uri iz Glavnega trga v Sevnici. 
Od 08:00 do 10:00 ure bo zapora dela parkirišča na Glavnem trgu, od 10:25 do 12:00 ure pa bo popolna zapora ceste Breg – Lisca od odcepa za Okroglice do parkirišča pri Tončkovem domu.

• Nermin Mujkanović iz ZDA in Fate Sivac iz Podbočja, • Mario Pavkovič iz Jelenika in Ivanka Nosić iz Nemčije, • Goran Tratar iz Sevnice in Irena Luzar iz Novega mesta, • Alojz Vidmar iz Novega mesta in Sabina Mirtič z Libne, • Marko Mlakar iz Škocjana in Staša Matica iz Brežic, • Jure Klenovšek iz Lokavca in Damjana Novak iz Podgorja ob Sevnični, • Aleksander Grilc in Rozana Zalokar, oba z Dobrove, • Janez Kos z Mirne in Anita Drčar iz Brezovice pri Mirni, • Primož Kuselj iz Osredka pri Krmelju in Tina Zupančič iz Podgorja pri Pišecah, • Mitja Petre in Maja Giovanetti, oba iz Krmelja, • Dejan Kink iz Krškega in Barbara Mežič iz Malega Podloga, • Samo Kovačič in Maja Bregar oba iz Stare Bučke, • Iztok Vidic in Suzana Mesojednik, oba iz Ljubljane, • Peter Račič z Viher in Kristina Ogorevc iz Pišec, • Matjaž Ferlan iz Stolovnika in Aleksandra Vilić iz Krškega, • Davor Lajkovič iz Pristave pri Leskovcu in Urška Meke iz Gorenje vasi, • Zvonimir Lavrič s Tolstega Vrha in Špela Nosan z Rateža, • Damijan Arh in Gesa Hoffmann, oba iz Nemčije. 
ČESTITAMO! 
Geslo križanke pošljite do četrtka 11.9.2008 na naslov: Posavski obzornik, p.p. 288, 8270 Krško s pripisom »KRIŽANKA«. 
Med reševalci s pravilnimi rešitvami bomo izžrebali dobitnike naslednjih nagrad, ki jih podarja Kozmetični salon »R«, NC Intermarket, Tovarniška 10, 8250 Brežice V Upravni enoti Sevnica je bilo v prvem polletju letošnjega leta 23 porok, v istem obdobju lani pa 20 porok. 
Na območju Upravne enote Krško so sklenili 43 porok, in sicer v Krškem 19, v Kostanjevici na Krki pa 24. 
V enakem obdobju leta 2007 so zabeležili 52 porok, od tega v Krškem 32 in v Kostanjevici na Krki 20. 
Od januarja do julija je Upravna enota Brežice v 2007 opravila 38 porok, v letošnjem istem obdobju pa je bilo sklenjenih že 65 porok.

ZAHVALA

Prireditve med 22. avgustom in 9. septembrom

30. avgusta.

Posavski obzornik - vsak drug četrtek pri vas doma. 
Na spletu že v sredo!

Posavski obzornik - leto XII, številka 18, četrtek, 4. 9. 2008

SDS z avtobusom po Posavju

V Ekonomski in trgovski šoli Brežice s septembrom niso uspeli zagotoviti subvencioniranega toplega obroka. 
Ravnatelj Martin Šoško pravi, da je edini ponudnik na javnem razpisu odstopil. 
Zdaj bodo povprašali starše, ali so pripravljeni doplačati regresiran topli obrok. 
Prepričan je, da bi večina okoli 400 dijakov jedla toplo malico, boji pa se, da vsi starši ne bodo uspeli prispevati deleža. 
Ker so na šoli preuredili dva prostora v razdelilnico hrane, kar jih bo po predračunu stalo 10 tisoč evrov, dosedanji ponudnik nima več možnosti priprave hladne malice, bodo pa poskušali na šoli pripraviti ponudbo sendvičev, vendar teh država ne subvencionira. 
Šoško meni, da bi sredi oktobra ob prispevku staršev in izvedenem razpisu za izbor ponudnika (a le v primeru, da razpis steče brez zapletov) v šoli že lahko imeli tople malice. 
Poudarja, da so že predpogoji za uspešen projekt dani samo navidezno in da se tako zahteven projekt ne more reševati tako na hitro. 
V Gimnaziji Brežice so 29. avgusta odprli edino ponudbo javnega razpisa, na katerega se je prijavila Bolnišnica Brežice. 
Ravnateljica Stanislava Molan pravi, da ponudba ustreza vsem kriterijem, edina težava je, da lahko pripravijo le 160 toplih obrokov dnevno in še to v treh skupinah. 
Ne ve, kaj storiti, če se za topli obrok odloči več dijakov. 
Cena ponudnika je nekoliko višja kot subvencija države, zato bodo dijake zaprosili za soudeležbo pri ceni. 
Ravnateljica poudarja, da nihče od ponudnikov vse do Novega mesta ni sposoben zagotoviti toplega obroka za 650 dijakov. 
Ogorčena pravi, da je to katastrofa, ki so jo pripravili naši politiki, saj so se za to odločili nepremišljeno in nestrokovno. 
Čeprav vsi zagovarjajo topli obrok za dijaka, v šoli nimajo možnosti pripraviti jedilnice, ne prostorsko in ne finančno. 
Na naše povpraševanje, ali bi lahko OŠ Brežice zagotovila del toplih obrokov, pa odgovarja, da je šola trenutno v adaptaciji in tega ni zmožna, pa tudi ustreznih kapacitet nima. 
Tudi v Šolskem centru Krško – Sevnica po pojasnilih direktorja Ernesta Simončiča na junijskem razpisu niso prejeli nobene prijave, zato se za zagotovitev toplega obroka okoli 750 dijakom v Krškem dogovorili z OŠ Krško, potrditev šole so dobili 28. avgusta. 
S toplimi malicami bodo začeli šele v drugem tednu pouka, zdaj so ponudili hladne malice. 
Za zagotovitev pogojev za razdeljevanje hrane rabijo novo investicijo, trenutno bodo preuredili del avle in omogočili dijakom obroke po skupinah. 
Da bi zagotovili eno šolsko uro za prehrano, so prilagodili urnik, prestavili pa so tudi začetek pouka na zgodnejšo 7. uro. 
V Sevnici imajo prehrano urejeno, ker imajo zraven dijaški dom, kjer so že zagotavljali tople obroke, in ker je tam le med 70 in 80 dijakov. 
Načelno predlagani zakon, pozdravljajo vsi, a povzroča težave. 
Po besedah ravnateljev nekaterih posavskih srednjih šol niso uspešni pri iskanju ponudnikov tople prehrane, saj je 2,42 evra subvencioniranega obroka tržno nezanimivo za ponudnike, še zlasti, ker zahteva večji začetni vložek podjetja, ki bo hrano pripravilo, dostavilo in razdeljevalo, same šole pa imajo težavo pri zagotavljanju prostorov za razdeljevanje hrane. 
Tudi Dijaška organizacija Slovenije podpira Zakon o subvencioniranju dijaške prehrane in je ob njegovi pripravi aktivno sodelovala. 
Menijo, da gre za korak v pravo smer. 
Z razočaranjem pa ugotavljajo, da se bodo njihove napovedi ob pripravi zakona na veliko šolah uresničile. 
Tako z veliko šol poročajo, da bodo uvedli hladen obrok, da bodo izvajali toplo malico v učilnicah, da se bo pouk zaradi izmenskih odmorov zelo podaljšal in bodo zaradi tega imeli dijaki težave z javnimi prevozi. 
Suzana Vahtarič

Ogled ravnanja z radioaktivnimi odpadki v Češki republiki je bil zelo celovit in zanimiv, seznanili smo se s pristopi, ogledali smo si objekte, pridobili vse informacije, pogovorili pa smo se tudi z lokalnimi predstavniki. 
Zelo prijetno pa so nas presenetili gostitelji, na-

- najcenejše fotokopiranje v mestu (A4 že od 0,03€ naprej), plastificiranje, vezave - vstopnice za Kolosej (3,4€) in Planet TUŠ (2,5€) (Ob nakupu prejmete kupon, ki ga lahko uporabite za katerokoli predstavo, katerikoli dan v mesecu!) - karte za Fitnes center Arena - Kemo mesečna 19€ (redna cena: 25€), enkraten vstop 1,9€ (redna cena: 3€) Za še več popustov si oglejte našo internetno stran.

AKTUALNO

Meri Kelemina, kandidatka s podporo SDS za županjo občine Sevnica

BREŽICE - Kandidat za poslanca, 47-letni mag. Drago Lopert, je na predstavitev programa na Bizeljsko privabil številne obrtnike in podjetnike, ki so mu tudi javno izrekli zahvalo za delo, ki ga opravlja kot direktor Davčnega urada Brežice.

Posavski obzornik - leto XII, številka 19, četrtek, 18. 9. 2008

„Brez muje se še čevelj ...“

Pa vendar so jih pričeli v športnem duhu z najmlajši mi domačimi športniki, ki so se pomerili v košarki in no gometu. 
Z zanimivim nogo pnika Janeza Turinka. 
So botni del so izpeljali z de lavnicami, kjer so izdelovali aranžmaje iz jesenskih plo dov, pod šotorom pa so v po Brežiški flosarji. 
Nedelja je potekala v znamenju kuha nja golaža, kolesarjenja, pohodniki pa so se podali po artiški sadjarski poti. 
Nasto predsednika TD Artiče Primoža Mlakarja za prihodnje leto razmišljajo o možnosti, da prireditev izpeljejo že konec avgusta, ko je vreme

VOLITVE 2008 - NAROČENE PREDSTAVITVE

Župan občine Brežice Ivan Molan si je skupaj s predstavnikom Kajakaške zveze Slovenije, predstavnikoma podjetij HSE in HESS, predstavnico komisije za hidroelektrarne ter predstavnikom Inštituta za ribištvo Slovenije ogledal primer umetne kajak steze ob hidroelektrarni v španskem mestu La Seu d’Urgell. 
Sprejel jih je projektant centra Ramonom Ganzet Sole, ki je sodeloval tudi pri načrtovanju kombinirane kajak in ribje steze v Braziliji in na Kitajskem. 
Predlog za ureditev takšne kombinirane steze je bil dan tudi pri umeščanju HE Brežice v okolje. 
Idejo kajak steze ob HE Brežice močno podpira tudi Kajakaška zveza Slovenije.

režija: Matevž Luzar igrata: Pia Zemljič, Primož Pirnat

TONY CETINSKI Sobota, 20. Sep 2008, 22:00 KONGO HOTEL & CASINO d.d. 
Grosuplje

• od 17.00 dalje v MC Krško: praznovanje 5. rojstnega dne Mladinskega centra Krško – tržnica evropskih jezikov, por tugalski večer s potopisnim predavanjem, lan party, ura dni del praznovanja s torto, standup komik, plesne skupi ne, jam session posavskih glasbenikov • ob 18.00 v MT Veliki Kamen: filmski večer • ob 20.00 v MC Krško: brezplačna delavnica za mlade pare „Imava se rada in želiva, da traja!“

ZADNJA STRAN

PONUDBA TEDNA! 
PONUDBA TEDNA!

DOL V PODBOČJU – Poleg obnove Podbočja je le nekaj kilometrov stran v vasici Dol odprto še eno gradbišče – na državni cesti, ki vodi v številne vasi v Gorjancih, namreč poteka gradnja nadomestnega mostu preko potoka Sušica. 
Prejšnji

Občina Krško obvešča,

setino te vsote dobivata še od ARAO za sodelovanje v postopku sprejemanja DPN za odlagališče NSRAO. 
Posavje tako letno prejme dobrih 7,7 milijonov evrov nadomestil za omejeno rabo prostora. 
Ker bi po dosedanji uredbi konec leta 2008 posavske občine ostale brez že omenjenih 2,5 milijona evrov letno, nova uredba uvaja t.i. prehodno obdobje do 31.3.2009, v katerem se bo omenjeni znesek razdelil – po kriteriju števila prebivalcev – še na občini Kozje in Kostanjevica na Krki, ki ju ravno tako zajame 10kilometrski pas okoli nuklearke. 
Ostali dve točki nadomestil v tem obdobju ostaneta nespremenjeni. 
Po izteku prehodnega obdobja, v katerem mora biti spre-

ČATEŽ OB SAVI - V petek, 10. oktobra, je v Termah Čatež potekala slavnostna otvoritev tretje kupole v zimski termalni rivieri. 
Otvori-

Krajevni praznik v Cerkljah ob Krki

JURE PUKL

sobota, 18.10., ob 20. uri Lutkovno gledališče Ljubljana:

CPB 18, 8280 Brestanica

Del ceste, ki vodi v Florjansko ulico, bo predvidoma zaprt do konca leta 2008, dokončno pa bo ulica urejena v sredini prihodnjega leta. 
Na polju na Logu so se začela po uspešno izpeljanih arheoloških izkopavanjih intenzivna dela nadvišanja območja za gradnjo centralne čistilne naprave. 
Na območju rekonstrukcije odsekov regionalne ceste G1-5, na relaciji Sevnica-Krško, je zapora na regionalno cesto R3-672, na relaciji Impoljca– Zavratec, odstranjena. 
Na odseku novega prepusta čez Impoljski potok se opravljajo še zaključna dela, zato je potrebno hitrost vožnje prilagoditi razmeram na cesti. 
Pripravila: Anton Vetrih in Smilja Radi

Ponedeljek, 27.10.2008

Oktobrsko nagrado Občine Brežice za leto 2008 bodo prejeli:

Ljubljana, Peruzzijeva 165, T: 01 / 2800 770 T: 01 / 3603 845 Goriška c. 72, T: 05 / 3671 420 Vojkova 1, T: 05 / 3350 470

Geslo 19/2008 številke: OSVOJIMO EVROPSKI TRG Z ZNANJEM TUJIH JEZIKOV

ODVETNIK DUŠAN DORNIK CESTA KRŠKIH ŽRTEV 40 8270 KRŠKO za opravljanje tajniških in pisarniških opravil. 
Pogoji: • V. ali VI. stopnja šolske izobrazbe upravne, ekonomske ali druge ustrezne družboslovne smeri, • obvladovanje desetprstnega slepega tipkanja, • dobro poznavanje dela v okolju Windows in Microsoft Office, • 3 leta delovnih izkušenj, • poznavanje osnov zemljiške knjige in sodnega poslovanja. 
Kandidatke naj prošnji predložijo kratek življenjepis z navedbami dosedanjih zaposlitev in z dokazili o svoji šolski izobrazbi ter jo pošljejo na zgoraj navedeni naslov v roku 8 dni od dneva objave. 
Prodam ročno stiskalnico za grozdje, 100 litrov, dobro ohranjeno. 
Tel.: 07 497 7259 Prodam nerabljen štedilnik na drva, rostfrei, in raztegljiv kavč s kovinskim ogrodjem, skoraj nov. 
Tel.: 031 393 532 Prodam 8 let star štedilnik z ventilacijsko pečico, 2 x plin, 2 x elektrika, Gorenje, ter napo, zelo malo rabljeno. 
Tel.: 040 742 565 Prodam hladilno omaro 170 L, štedilnik 3 x plin, 1x elektrika, električno pečico, kuhalnik ter prešo za sadje 75 L. Tel.: 07 814 9261 Prodam računalniško mizo, malo rabljena, imitacija bukve, predali za cd-je, predal za pribor, V-110 cm, Š-130 cm, G- 58 cm. 
Tel.: 041 473 485 Prodam dvobrazdni plug IMT 755 in kosilnico BCS Acme motor 127, visoka kolesa, ugodno, eno za rezervne dele. 
Tel.: 041 552 915 Prodam enokrilna okna in dvokrilna lesena vrata, peč za centralno, brez bojlerja – TAM, in železno ograjo. 
Tel.: 07 495 7079 Prodam 150-litrsko cisterno za vino ter 6 sobnih vrat - 3 x 85 cm, 1 x 75 cm, 2 x 65 cm, lepo ohranjena, cena 20 €/ komad. 
Tel.: 041 543 226 Prodam osebni računalnik Celeron 26 Ghz, z vso ostalo opremo in 22'' monitorjem, primeren za delo, igre, internet in ostalo. 
Tel.: 031 572 150 Prodam jabolčni sok, izpod stiskalnice, po naročilu. 
Tel.: 031 608 385

Vsebina oglasa:

nadaljevanje na str. 2

SLOVENSKA BISTRICA – Lokalni mediji imajo še veliko neizkoriščeneih potencialov, za njihovo kredibilnost pa je ključnega pomena uredniška, finančna in politična avtonomnost, je ena ključnih ugotovitev 11. srečanja lokalnih časopisov Slo-

SEVNICA – V sevniški kulturni dvorani je potekala v petek, 17. oktobra, slovesnost ob 85-letnici ustanovitve podjetja Tanin Sevnica, d. d., ki ga že vrsto let uspešno vodi direktor Ivan Mirt.

• ob 16.00 uri: KS ZABUKOVJE - v sejni sobi GD Zabukovje, Zabukovje 16/d, 8292 Zabukovje; • ob 19.00 uri: KS BLANCA - v sejni sobi KS Blanca, Blanca 24, 8283 Blanca;

faze obdelave: puljenje, sušenje, godenje, riflanje, obdelava semena in priprava snopov za teritev. 
Na fotografijah so bile predstavljene tudi starejše terice, ki so pripovedovale, kako so to delo nekoč opravljale, o teritvi, kakšne so morale biti terice in kaj so jedle ob teritvi. 
Po njihovem pripovedovanju so se tega opravila naučile mlajše terice, ki so na zaključni prireditvi teritev prikazale v živo. 
Zraven so se šalile in prepevale stare pesmi. 
Na razstavi je veliko pozornost pritegnila starejša predica, ki je pred obiskovalci predla predivo na kolovratu in tako prikazala eno od faz obdelave lanu. 
Na likof so prišli še vasovalci s harmoniko, ki so peli narodne pesmi. 
In seveda so bili na likof povabljeni tudi vsi obiskovalci, da poskusijo jedi, ki so jih nekoč jedle terice. 
Ni manjkalo klobas, zelja, potic, štrukljev in drugih dobrot. 
Projekt sem izpeljala v okviru Inštituta za svobodo oblačenja Brestanica. 
Ida Intihar

v Dvorani v parku v Krškem

IZ NAŠIH KRAJEV

Posavski obzornik - leto XII, številka 23, četrtek, 13. 11. 2008

SENOVO - Na OŠ Senovo so v drugi polovici oktobra izvedli prvo srečanje koordinatorjev in ravnateljev iz še osmih šol iz Italije, Grčije, Turčije, Poljske, Nizozemske, Belgije, Litve in Nemčije, ki jo zastopa predstavnik zasebne nemške šole na Kitajskem.

Diagnoza+

Predsednik LAS Posavje Franc BOGOVIČ

(Občina Sevnica) Sobota, 22. novembra 2008 • ob 9.30 uri, Šahovska soba v Športnem domu v Sevnici Hitropotezni šahovski turnir za pokale Milana Majcna (Šahovski klub Milan Majcen) • ob 19.30 uri, Dom krajanov Razbor Razborski večer (Kulturno športno turistično društvo Razbor) Ponedeljek, 24. novembra 2008 • ob 12. uri, Konferenčna dvorana na Gradu Sevnica Novinarska konferenca župana ob občinskem prazniku (Občina Sevnica) • ob 13. uri, Grad Sevnica Odprtje baročnega salona in grajske kašče (Javni zavod KŠTM)

Posavski obzornik - leto XII, številka 23, četrtek, 13. 11. 2008

Predmet javnega razpisa so programi in projekti na področju kulture, ki zajemajo vse oblike ustvarjanja, posredovanja in varovanja kulturnih dobrin na področju knjižno-založniške, knjižničarske, glasbene, plesne, gledališke in lutkovne, literarne, likovne in fotografske, filmske in video dejavnosti ter varstva kulturne dediščine. 
Na javni razpis se lahko prijavijo zavodi, ki delujejo na področju kulture v občini Krško in ZKD Krško, društva, ki imajo sedež v občini Krško, posamezniki, ki imajo status samostojnega ustvarjalca na področju kulture s stalnim prebivališčem v občini Krško, lastniki premične ali nepremične kulturne dediščine, ki ima status spomenika ali je vpisana v zbirni register dediščine. 
Orientacijska vrednost razpisa za področje kulture za leto 2009 je za 150.359,00 EUR. 
Realna vrednost bo določena po sprejetju proračuna za leto 2009. 
Prijave morajo prispeti najpozneje do 8. decembra 2008 na naslov: Občina Krško, Cesta krških žrtev 14, 8270 Krško. 
Odpiranje prijav je javno, in sicer 10. decembra 2008 ob 14. uri v sejni sobi »D« na občini Krško. 
Posamezna prijava na javni razpis mora biti izdelana izključno na razpisnem obrazcu iz razpisne dokumentacije naročnika (Občine Krško). 
Nepravočasno oddanih prijav komisija ne bo upoštevala. 
Prijave morajo biti oddane v zaprti kuverti z oznako »Ne odpiraj – prijava na razpis za kulturne programe in projekte 2009«. 
Na hrbtni strani mora biti naveden naslov prijavitelja. 
Razpisna dokumentacija je dosegljiva na spletni strani občine Krško www.krsko.si ali jo zainteresirani lahko dvignejo v času uradnih ur na Oddelku za družbene dejavnosti Občine Krško, CKŽ 14, 8270 Krško. 
Dodatne informacije posreduje Oskar Zoran Zelič, tel. 07/49 81 284, e-mail: oskar-zoran.zelic@krsko.si v času uradnih dni od 8.00 do 10.00 ure, za ljubiteljske kulturne dejavnosti pa Sonja Levičar, tel.07/4881650, e-mail: oi.krsko@jskd.si.

Posavski obzornik - leto XII, številka 23, četrtek, 13. 11. 2008

VSE NA ENEM MESTU:

KROVSTVO, TESARSTVO IN KLEPARSTVO

Za konec letošnjega leta v posavski založbi Neviodunum ljubiteljem knjig pripravljamo kar nekaj presenečenj. 
Po daljšem premoru bomo zopet predstavili dela domačih avtorjev, pravzaprav kar treh avtoric. 
Že v torek, 18. novembra, bo v Krškem predstavitev knjižnega prvenca pesnice Slavice Jarkovič, za začetek decembra pa pripravljamo predstavitev serije slikanic za otroke v zbirki Brinove zgod(b)e, ki jih je napisala Maruša Mavsar, ilustracije pa so delo Urške Jekler.

E

Proračun že do konca leta?

Prireditve se je udeležilo preko 600 gostov, program pa je povezovala Jasna Kuljaj, v ospredju z očetom Ivom. prevzela tudi odkup grozdja in predelavo uvedli vrsto posoostalih kmetijskih pridelkov, dobitev, med zadnjimi so lekakor tudi posestvo na Sre- tos septembra posodobili premiču, trgovine, odkup mleka delavo z novim vinifikatorjem in živine. 
Temu so sledila kri- s kapaciteto 50.000 litrov. 
Tudi zna leta poslovanja, ki so jih z letošnjo letino so več kot zav zadrugi na prelomu stoletja dovoljni, saj so prevzeli preko premagali predvsem s finanč- 2.600 ton grozdja, po besedah no pomočjo Občine Krško ter enologinje iz Kmetijsko-gozSlovenske zadružne kmetijske darskega zavoda Novo mesto banke. 
V letu 2001 so uspeli Katarine Merlin, pa bo kvalizakonsko zaščiti cviček z ge- teta letošnjega letnika na niografskim poreklom in bla- voju odličnega letnika 2004, govno znamko, v letu 2004 pa saj ima letos za cviček značilustanovili tudi Konzorcij cvi- no svetlo rubinasto barvo, piček, v katerega je z namenom tnost in svežino. 
Z mesecem

Poleg dijakov stojijo pri ogledu novih pridobitev ravnatelj Robert Rožman, direktor GEN energije Martin Novšak, krški župan Franc Bogovič in direktor NEK Stane Rožman povprečno porabo električne energije v slovenskih gospodinjstvih zadostovala na letni ravni za oskrbo od 20 do 30 gospodinjstev. 
Sicer pa je sončna elektrarna sestavljena iz štirih delov, in sicer je največji del v izmeri 3 x 30 metrov nagnjen 15 stopinj, 72 modu-

„Lepi in gostoljubni Posavci“ opaženi tudi širše

Poslovni uspeh pride v paketu.

57,92 1x/letno brezplačno (sortiran odpad)

Vsa komunalna podjetja poudarjajo nujo po okoljevarstveni vzgoji že med šolomarketing@posavje.info Tel.: 07 49 05 780

ANKETA

IZ NAŠIH OBČIN - KRŠKO

Ide dar ja za ilo!

S prireditve v Krškem močnega srečanja literatov, prebrani pa so bili tudi odlomki iz natečaja knjižnice. 
Glasbeni program je obliko-

izobraževanja z vseh področij, ki zadevajo poslovanje podjetja. 
Pri svojem delu so člani združenja dolžni upoštevati kodeks združenja računovodskih servisov. 
Tako mora računovodski servis pri opravljanju svojih storitev skrbeti za neoporečnost, nepristranskost,kakovost, primerno usposobljenost, upoštevanje stroNevtrom d.o.o. 
Marija Verbančič Maistrova ulica 6, Brežice 07 49 90 840 nevtrom.m@siol.net RFS Terezija Unetič s.p. 
Cvetka Unetič CKŽ 137, Krško 07 49 26 544, 031 643 294 rfs.cvetka.u@siol.net Servis za vodenje posl. knjig »Lovše Mojca«; Mojca Lovše Trg izgnancev 2, Brežice 07 49 93 275, 041 690 138 mojca.lovse@siol.net

ZP KOEL 

Knjižničarke in knjižničar Valvasorjeve knjižnice Krško ob 20. novembru, dnevu slovenskih splošnih knjižnic jopicah prinašale knjige iz skladišč. 
Toda, kot se zemlja vrti okoli sonca, tako so se razvijale sodobne tehnologije, številne znanosti in v korak s časom je morala stopiti tudi knjižnica in seveda z njo knjižničarji, ki moramo spretno loviti ravnotežje med klasično knjižnico, objeto s štirimi stenami, in virtualno knjižnico. 
Ta je sicer dosti hitrejša, dostopnejša, saj jo lahko obiščemo tudi v pižami in babičinih copatih ter kadarkoli želimo, a vendar ji manjka tista nota, ki je mogoča le v osebnem stiku, kot na primer: »Dober dan gospa Julija, kako ste, že dolgo vas ni bilo med nami, vam pomagamo poiskati knjigo?« 
Pa morda izmenjamo še kakšno življenjsko modrost ali izkušnjo, kar pa je kljub vsej napredni tehnologiji z računalnikom nemogoče. 
Veliko novih storitev in dejavnosti ponujamo v knjižnicah, ki smo jih zaobjeli z besedami knjižnica kot informacijsko, kulturno, socialno in izobraževalno središče. 
Knjižničarji kar tekmujemo med seboj, kaj bomo pripravili za svoje uporabnike. 
Velikokrat si rečem, pa saj to je praktično vse, za vse generacije. 
Prestopili smo prag, prestopili v vesolje znanja kot nekoč Jurij Gagarin, v nov čas, v katerem se včasih tudi sami lovimo kot v breztežnostnem prostoru, v čas, ko naj bi se naši uporabniki v knjižnici predvsem prijetno počutili, poiskali želeno gradivo, se v knjižnici družili s svojimi prijatelji, raziskovali, klepetali, se smejali. 
Zavedam se, da morajo za vse to biti izpolnjeni določeni prostorski pogoji, ki omogočajo preživljanje prostega

Tako naj bi izgledala nova knjižnica v Krškem Na osnovi idejnih rešitev za skega akta poteka cca. eno prostorsko urejanje mestne- leto, kar pomeni, da bo zaga jedra Krškega od Hočevar- ključen predvidoma v sredini jevega trga do samostanske- leta 2009. 
Delo poteka v sklaga obzidja zahodno od Ceste du s terminskim planom. krških žrtev je bil v skladu s predpisi o javnem naročanju Z javnim natečajem je bil izizbran izvajalec Region Breži- bran izdelovalec projektne ce, ki bo pripravil spremembo dokumentacije Arhitekturni sedaj veljavnega prostorske- biro Ravnikar Potokar Ljubljaga akta, s katerim bo objekt na. 
Izdelava projektne dokunove knjižnice umeščen v na- mentacije je vezana na sprevedeno območje. 
Celoten po- membo prostorskega akta. 
Z stopek spremembe prostor- izdelovalcem smo se dogovo-

1. 
G. Leskovec – Ložice – omrežje I. Stranje 5 2. 
G. Leskovec – Ložice – omrežje II. 
G. Leskovec – trgovina Virant

Prireditve v počastitev praznika občine Sevnica so se zaključile. 
Namenu je bilo predanih kar nekaj objektov, med drugim tudi modernizirana cesta Planina - Kovačev hrib – Križ, ki bo v ta redkeje poseljen predel občine prinesla novo kvaliteto bivanja. 
V Krmelju so slovesno odprli prenovljene prostore za potrebe novega oddelka vrtca, s katerim so se vendarle izboljšali pogoji za predšolsko varstvo. 
Krmeljčani pa so vseli tudi rekonstruirane ceste skozi Krmelj in v smeri proti Gabrijelam. 
Zaključeno je urejanje komunalne in prometne infrastrukture novega stanovanjskega območja na Drožanjski cesti v Sevnici, ki je predvideno za gradnjo individualnih hiš. 
Tako urejeno stanovanjsko območje je bilo z otvoritvijo simbolno predano namenu.

• ob 11.00 v MC Krško: prireditev „Kaj ti je, deklica?“ • ob 18.00 v OŠ Raka: pravljična urica za predšolske otroke • ob 17.00 v klubu MC Brežice: otroška predstava „Lučka“ • ob 17.00 v izposojevališču Knjižnice Sevnica v Krmelju: Torek, 16. 12. pravljična urica • ob 10.00 v Čebeln'aku (MC Krško): Za mladost brez drog • ob 19.00 v Posavskem muzeju Brežice: otvoritev likovne razstave ob 10-letnici likovne družine Dobova Sreda, 17. 12. • ob 19.30 v Kulturni dvorani Sevnica: gledališka komedija • ob 17.00 v avli Doma XIV. divizije Senovo: lutkovna pred„Spiritistična komedija“ stava

LOG PRI SEVNICI – V organizaciji Kulturno-športnega društva Log je potekal v nedeljo, 21. decembra, v cerkvi sv. Križa na Logu tradicionalni božični koncert. 
Z bogatim glasbenim

Če besede čutiš kot hotenje in dejanje, so zdravje, mir, uspeh in sreča bolj dosegljivi. 
Veselo praznovanje in zdravje, mir, uspeh in srečo v letu 2009 za vas in vse, ki jih imate radi. predsednik Darko Kodrič in svet KS Podbočje

Na 8. seji se je sestal Odbor za finance in proračun, ki se je poleg predloga I. obravnave odloka o proračunu Občine

Ročna izdelava mila

Posavski obzornik - leto XII, številka 26, torek, 23. 12. 2008

od 0 do 14 let

- IZDELAVA IN OBNOVA OSTREŠIJ - POLAGANJE VSEH VRST KRITIN - STREŠNA OKNA - KLEPARSKA DELA

ZADNJA STRAN

