Pokimal sem. 
»Sallyjina najljubša … od vsega pohištva.«

»Pravijo, da te od pogreba naprej nihče ni videl v mestu. 
Si bil ves ta čas zaklenjen v tej hiši?«

»Kar reci.«

Čutil sem, kako mi bije srce, ko sem sledil Billu skozi vrata na desno stran igrišča, med koncem žičnate ograje in leseno steno zunanjega polja, ki je bila označena s krivuljo v loku od kazenske črte na desni do globlje točke na sredini in do kazenske črte na levi strani. 
Številka 202, v živo rumeni barvi, je bila sveže narisana na robu ograje na obeh, desnem in levem polju, in je označevala dolžino kazenskih črt v čevljih. 
Spominjam se, da sem med zadnjim letom male lige zadel home run čez ograjo za centrom. 
Naslednji dan je moj stric izmeril razdaljo, kjer se je žoga ustavila – 74 metrov!

Previdno sem odtrgal tanko vejico z brstiči in jo vtaknil v žep srajce, ter se oklevajoče napotil dol po majhnem bregu do ovalnega ribnika in se usedel na isto ravno granitno skalo ob robu vode, ki smo si jo tistega dne delili mi trije. 
Nepremičninski agent nam je povedal, da so v vodi smuči in ostriži in obljubil sem Ricku, da bo dobil, takoj ko se vselimo, svojo ribiško palico in da ga bom naučil, kako se jo uporablja. 
Nikoli nisem imel te priložnosti.

Nekaj časa je proučeval zapiske, pokimal in mi jih izročil nazaj. 
»John, ne potrebuješ mojega nasveta. 
Kaj pa metalci?«

»Vprašali so me, zakaj ni v našo ligo vključeno nobeno dekle. 
Seveda imajo tako kot dečki tudi dekleta vso pravico sodelovati v ligi in v preteklih letih tudi so. 
Pravzaprav je v tem mestu program softballa za deklice vseh starosti postal tako priljubljen, da so raje sestavile svojo lastno ligo, in to je eden od razlogov, da bodo letos naše ekipe sestavljene izključno iz dečkov.

Rand je potrpežljivo počakal, dokler ni vstal mišičast moški s športno majico in začel: »Moje ime je Sid Marx in vodil bom ekipo Yankeejev skupaj s tem odličnim gospodom na moji desni, Donom Popom. 
V vlogi vodje sem tretje leto zapored in vesel sem, da skrbim za te otroke. 
Moja goreča želja je, da bi jih z Donom lahko naučila nekaterih pomembnih vrednot, ki jih bodo potrebovali za uspešno življenje – še posebej miru in zadovoljstva.«

Ni bilo pripomb.

Razred so napolnili glasovi tarnanja in vzdihovanja. 
Sid Marx se je obrnil in zasmejal v moji smeri: »Šest zmag iz tekem, na katerih bo metal Todd, imate že v žepu. 
Zmagate samo še tri od ostalih šestih in boste prvaki.«

»Imam kolo, gospod. 
Tam bom. 
Gospod Harding, mi lahko prosim poveste, kdo izmed fantov bo še igral v ekipi?«

Še enkrat sem se spomnil maminega podobnega nasveta žalujočim. 
Da lahko sprejmeš tak nasvet, ne glede na to, kdo ga izreče, je potreben ogromen preskok v veri. 
Bog, kako si želim verjeti njihovim besedam!

»V redu, Timothy, potem pa narediva tako. 
Kaj pa danes? 
Bi želel začeti že takoj zdaj?«

Ko je sedel na klopi blizu mene, njegove kratke noge niso dosegale tal. 
Nekaj časa je strmel v bingljajoče noge, počasi stresel z glavo in odgovoril: »Ne. 
Moj oče je bil v vojski in dolgo časa smo živeli blizu Berlina v Nemčiji, tam pa so otroci igrali nogomet. 
Rad sem imel nogomet, ampak nisem bil preveč dober. 
Prepočasen sem bil. 
Potem smo se lani vrnili v Združene države, sem v Boland, ampak takoj zatem je oče odšel proč in se ni nikoli več vrnil in moja mama je bila zelo žalostna. 
Potem se je ločila.«

Namrščil se je in se nezaupljivo ozrl vame. 
Potem je dejal: »Od zdravnika Messengerja. 
Prijazen je. 
Zelo je star, ampak vedno poskrbi zame in za mojo mamo, kadar sva bolna. 
Ko sva se nazadnje videla, sva si podajala žogo in povedal mi je, da če si bom vsak dan vztrajno ponavljal te besede, bom postal boljši pri vsem, kar počnem, tudi pri igranju baseballa. 
Zdravnik Messenger je prijazen. 
Včasih me pride gledat na naš trening.«

»Ali verjameš temu, Timothy, da človek nikoli ne sme obupati?«

Stal sem tam in opazoval, dokler nista kolo in kolesar zavila za ovinek in izginila. 
Potem sem se vrnil v lopo in še dolgo v noč sedel tam, molil k Bogu, da mi pokloni moč za nadaljevanje … 

Bill se je sklonil k meni in dejal: »John, sedaj pa je čas za molitev. 
Od lani se spominjam, da ta fant vsako žogo zelo močno odbije in sicer daleč proti črti desnega polja!«

»V redu, fantje,« je zavpil Bill, ko se je naše moštvo zbralo pred lopo. 
»Razvrstimo se v ravno vrsto in čestitajmo Yankeejem za dobro igro. 
Potem pa prosim pridite za nekaj minut nazaj v lopo. 
Vem, da vas starši čakajo, zato ne bomo dolgi.«

Sreda je bila dolga kot cel teden, tako se mi je zdelo. 
Po zajtrku sem poskusil vse, da bi mi čas hitreje minil. 
Eno uro sem tekel, igral golf, dokler nisem udaril najmanj dvesto žogic, potem sem poskusil brati, a moj um je še kar naprej blodil. 
Neprestano sem slišal glasove v sosednjih sobah. 
Sally? 
Rick? 
Pozno popoldne sem celo prižgal televizijo, a po desetih minutah z Oprah in Philom, sem jo moral izključiti. 
Nisem potreboval še dodatne bolečine.

Pokimal je in se prisiljeno nasmehnil. 
»Lahko noč, gospod Harding.«

Ker je bil 17. julij ravno na ponedeljek, so se naše tekme, sicer določene od ponedeljka do četrtka, sedaj prestavile za en dan naprej in nas je tako tekma proti Piratom čakala v torek zvečer. 
Sredi ponedeljkovega popoldneva me je poklical Bill in me povabil na ognjemet skupaj z njim in ženo Edy. 
Zahvalil sem se, a odklonil. 
Za večerjo sem pojedel prekajeno govedino z rženo kašo in popil kozarec posnetega mleka, nakar sem odšel na teraso, se namestil na svoj najljubši ležalnik in skoraj zadremal, ko je nad mojo hišo eksplodirala prva raketa. 
Prestrašen sem se ozrl v nebo in videl, kako iz belega dimnega oblačka prši množica ognjenih zvezd vseh mogočih barv. 
Sedel sem pokonci in opazoval bleščeče rakete in svetle ognjene krogle, ki so letele proti vesolju. 
V loku so se dvigale z igrišča, ki je bilo kilometer stran od hiše, pogled nanj pa so zakrivali visoki borovci in hrasti.

»Ne verjamem, da je mama že prišla iz službe. 
Njenega avtomobila še ni tukaj.«

S še vedno zaprtimi očmi sem se zaslišal spregovoriti: »Ljubica, žal mi je, da nisem prišel že prej, ampak vem, da z Rickom to razumeta. 
Preprosto nisem mogel sprejeti resnice – da sta obe vajini telesi tukaj, pod zemljo. 
Ampak sedaj čutim, da je moje samopomilovanje odplavalo proč, da sem se znova pripravljen soočiti s svetom … celo … celo s tisto službo v Concordu, ki je toliko pomenila nam trem in naši prihodnosti. 
Predvsem pa mislim, da sem vama dolžan, da nadaljujem s svojim življenjem, zato prosim, da molita za očka. 
V dneh in tednih, ki sledijo, bom potreboval vso podporo, kar jo lahko dobim.«

»Res lepa hvala, da ste me poklicali nazaj. 
Vas smem sedaj prositi še za eno uslugo?«

»O, mislim, da sem za kakšno uro in pol dober.«

Obrnil sem se proti stari črno-beli televiziji. 
Nedaleč stran je bil voziček in v njem Timothy, z glavo naslonjeno nazaj, z delno odprtimi usti, in spal. 
Premaknil sem se bliže vozičku in pokleknil, da bi ga lahko bolje videl. 
Medtem ko sem gledal v majhen čeden obraz, so se njegove oči nenadoma odprle. 
Takoj se je nagnil naprej in se z obema rokama stegnil proti meni.

»Ja, vem. 
Kaj ni to lepo, dragec?«

Potem sem segel nazaj v žep, potegnil ven čekovno knjižico in kemični svinčnik in napisal ček zanjo. 
»In želel bi, da uporabite tole, za kar koli želite, da bosta s Timothyjem dobila vse, kar potrebujeta. 
Poleg tega,« sem dejal, vzel vizitko iz denarnice in na hrbtno stran načečkal, »je tukaj moj domači telefon. 
Če boste potrebovali kar koli, me pokličite, obljubite? 
Številka pisarne je na sprednji strani in uredil bom tako, da bo klic preusmerjen naravnost k meni.«

