Čeprav sem pozneje dobil ponudbo in bi lahko šel delat v Celje ali Štore, se nisem želel znova preseliti. 
Vzljubil sem ta kraj. 
Rekel sem: ,Ali bo Podčetrtek ,krepnil' do konca ali pa bomo iz njega nekaj naredili.'

"Morje in ladje so moja velika ljubezen, odkar se zavedam, še iz deških let, ko sem šel z očetom prvič na morje in sem v reškem pristanišču zagledal ladje, velike gibljive gmote, kot Noetove barke, ki so očarale mojo domišljijo. 
Še bolj so me pritegnile skrivnostne zgodbe o mornarjih in gusarjih, o bitkah, trčenjih ter tragedijah, o neznanih morjih in oceanih, o slepih potnikih, ki so se skrivali v podpalubju, o bogataših ter razkošju takega življenja. 
In še posebno o usodi naših ljudi, mnogih Slovencev, ki so se odpravljali čez veliko lužo s trebuhom za kruhom z zadnjimi prihranjenimi krajcarji, da bi tam, v 'novem svetu', v Ameriki, našli svoj eldorado, se vrnili premožni in osrečili svojo družino. 
Mnogi se niso vrnili nikoli več in samo razglednica ladje, s katero so potovali, je ostala družini za spomin," začenja svojo pripoved Mitja Lamut.

"Pri nas ni nobene nudistične plaže, lahko pa pokličete v kamp Šobec, kjer je možno, da jo imajo."

V Bohinjskem turističnem društvu, Ribčev Laz 2, so nam postregli s konkretnimi informacijami.

ADRENALINSKI užitki

Zanimivo se mi zdi, da tudi sodobna nemščina besede infolge ne sprejema ali ne razume več najbolje. 
Slovarniki čutijo potrebo, da jo razlagajo na primer Wahrig:

Dandanašnji je vse drugače. 
Psi, zlasti rasni, rodovniški, so degenerirani, knjige so predrage in nihče več jih ne bere. 
Najboljša prijatelja, pes in knjiga, sta izgubila svoje mesto v človekovem srcu, saj si je izbralo drugega ljubljenca.

"Na to, da bi poprej dosegli kariero in visok standard. 
V prvi vrsti jim gre za službo, potem za udobje, ki ga lahko dosežejo z zasluženim denarjem, šele potem pridejo na vrsto otroci. 
Pri nas nismo tako razmišljali in tudi nekdaj niso tako razmišljali. 
Računali so, da nekako že bo, da mora biti. 
In je bilo! 
Z dobro voljo se najde rešitve tudi v najbolj temnih časih. 
Če bi bil socialni položaj edino merilo za število otrok, bi težko razumeli stanje na Slovenskem. 
Marsikatera slovenska družina se kljub dobrim dohodkom ne odloči za več kot enega otroka. 
Ne vem, ali iz sebičnosti, očitno pa zaradi izračuna. 
Nekaj je prineslo tudi načrtovanje rojstev. 
Obstaja odločitev za ali proti, ljudje več razmišljajo in iščejo razloge, da se ne odločijo."

- Bi lahko rekli, da je narava bolj ogrožena, kot je bila pred nekaj desetletji? 
Nekateri se zavzemajo za to, da bi omejili uporabo kemikalij.

Glede na to, da so listi vašega limonovca poleg znakov, ki jih opisujete, tudi razbarvani, smo prepričani, da se je na njih zaredila sadna pršica, ki je komaj vidna s prostim očesom. 
Če jo hočemo dobro videti, moramo uporabiti lečo. 
Živi na spodnji strani listov in sesa sokove. 
Listje postane najprej motno zeleno, pozneje sivorumeno, naposled rjavo in sčasoma odpade.

Na vrtu ga lahko zatremo na tri načine. 
Prvi način sta gotovo puljenje in odstranjevanje. 
Če površina ni prevelika, je to najboljša rešitev, saj je uspeh zagotovljen, če smo dosledni, in postopek je okoljevarstveno popolnoma neoporečen. 
Drugi način sta vztrajna in redna košnja. 
S tem se prepreči razširjanje in prepletanje slaka. 
Na ta način omogočimo vznik in razrast sejanih vrst trav in detelj, slak pa počasi izčrpavamo in mu "zožujemo" življenjski prostor.

Sok iz jagodičevja

21.500 - Poštenost

- O, pa je. 
Veš, zbiram znamke s športnimi motivi.

P

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili v decembru 2006 ob starosti 59 let in 5 mesecev ter pokojninski dobi 39 let in 5 mesecev. 
V tem primeru se vam za izpolnitev pogoja pokojninske dobe 40 let, ne pa tudi za odmero pokojnine, šteje vojaški rok kot dodana doba in sicer v letu 2006 za eno leto vojaškega roka po 5 mesecev, za 18 mesecev torej 7 mesecev dodane dobe.

Zgode in nezgode v življenju partnerjev bodo vedno polnile stolpce časnikov in čas elektronskih medijev, zato je k nam prišla tudi dokaj nenavadna vest s Kitajske. 
Da bi svoji zaročenki dokazal, kako globoka je njegova ljubezen do nje, si je neki moški na kitajskem zahodu odrezal prst, zdaj pa jo toži, ker ga je zapustila. 
Moški si je pred žensko svojega življenja odrezal prst, ko ji je obljubil, da nikoli več ne bo kockal, saj je bila zaradi tega vprašljiva njuna poroka. 
Par se je potem resnično poročil. 
Ko se je mož prvič prekršil in doma za svoje kockanje ukradel denar, ga je žena zapustila. 
Za pomoč se je obrnil na sodišče, ki pa je presodilo, da nima pravice do odškodnine.

Če verjamemo nemškim medijem, potem vsak tretji nemški voznik sanja o ljubljenju med vožnjo v prometni gneči, desetina pa bi v avtu seksala tudi na manj prometnih cestah. 
Mediji ob tem navajajo izjave seksologov, ki pravijo, da je seks odlično zdravilo proti številnim boleznim in bolečinam. 
Drugi spet se zadovoljijo tudi z izdatnim smehom, saj pravijo, da je smeh pol zdravja.

Igralka Whoopi Goldberg ne bo več predstavnica podjetja Slim-fast, ker se je lastnikom zamerila, ko je odkrito spregovorila proti predsedniku Georgeu W. Bushu. 
Whoopi je po duši demokratka in se je nedavno pojavila na neki človekoljubni prireditvi, ki jo je organiziral predsedniški kandidat John Kerry. 
Zelo odkrito je spregovorila o sedanjem predsedniku, kar je mnoge presenetilo in pretreslo.

Strokovnjaki farmacevtske industrije obljubljajo, da so snovi v razpršilih in mazilih, ki jih lahko kupimo v trgovinah in drogerijah, zdravju neškodljivi. 
Njihov vonj naj bi odganjal komarje in tudi druge žuželke, če pa prisegate na naravno, potem lahko uporabite zelišča. 
Med zaščitnimi so najbolj znane bazilika, melisa in krebuljica. 
Zelišče položite na okensko polico ali v bližino postelje, če pa poiščete izvleček zelišča oziroma olje, malo tega nakapljajte na primer na rob rjuhe. 
Tako komarje kot tudi drug mrčes bo odganjala tudi sivka.

potenca

Preveč preprosto bi bilo, če bi v prvem stavku na kratko priznali: "Ja, ljubico imam!" 
V resnici je to dolga zgodba o tem, kako sva se z ženo postopno oddaljevala, iskala izgovore in na koncu vsak zase poiskala izhod iz mračnega občutka, da sva se "nekoč", na začetku najine skupne poti - zmotila.

tlačim in skrivam ves dan. 
Odkar sem se vrnila z dopusta, je vedno z menoj, ne morem mu ubežati in z vsakim večerom je bolj divje. 
Dvoma res ni: spoznala sem moškega, ki me je dobesedno zasvojil. 
Noč in dan mislim nanj, v službi in doma, kujem načrte, kako bi ga spet videla, in razmišljam, kako naj se rešim kletke, kakršna je moj zakon.

kozmetika

Se da izogniti skoku čez plot

Pa še misli Slovencev: Čast je zakrpana siromakova suknja. 
Imeniten stan pa visoka čast je lahko ledena laz v propast. 
Čast in služba človeka spremeni, pa ga malokdaj poboljša. 
(Slom.) 
Čast moraš vzeti v pest, da je ne izgubiš. 
Čast je boljša ko mast. 
Čast je ledena gaz, ki hitro zvodeni. 
Čast, zakon in oko ne trpe šale.

Počitnice in dopusti so tu. 
Nekateri vzamejo svoje pse s sabo, drugi pa jih raje pustijo doma, še posebej, če gredo letovat kam dlje. 
Ali morda imate seznam pasjih hotelov v Ljubljani in drugod po Sloveniji? 
Če morete, ga na kratko objavite, saj bo prišel marsikomu prav. 
Prosimo tudi za okvirne cene. 
Že vnaprej lepa hvala.Družina V. B., Ljubljana

Tole se da urediti tako, da si rečem: "Če mi ta hip to ni uspelo, potem za tem stoji dober razlog. 
Mogoče mi to sploh ni namenjeno. 
Mogoče mi ta neuspeh kaže na določene ovire v meni (v mojem mišljenju), ki jih je potrebno odstraniti, da bi zadeva stekla. 
Ta izkušnja me nekaj uči, mi želi nekaj povedati, želi mi nekaj dati. 
Prav, torej naj se mi to pokaže!

