Tekst: RENATA UCMAN, foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK

Ne čistimo si zob za mizo!

Medot v Franciji

»Če bi imela neskončno veliko denarja, bi si mogoče kupila grad sredi švicarskih Alp z ogromno knjižnico, plesno dvorano, parkom, vrtom in mnogimi sobami za goste, kamor bi povabila tudi vas,« sem napletala pravljico, ki ji niti sama nisem verjela, in hitro dodala: »Ali pa tudi ne. 
Toliko denarja si ne želim imeti. 
Podarila bi ga, saj v resnici sploh ne vem, kaj bi z njim počela.«

4. 
Pogled na Luno s Črnega Vrha. 
Posnetek so naredili v tamkajšnjem astronomskem observatoriju, ki deluje v sodelovanju s Fakulteto za matematiko in fiziko v Ljubljani.

Depresija

Brez molitve. 
V molitvi se srce dvigne k Bogu, vrača se k svojemu viru in sliši besedo, ki je nihče drug ne more izgovoriti: »Poklical sem te po imenu. 
Moj si. 
Dragocen si v mojih očeh, spoštujem te in ljubim.«

Slika 19: Z Janezom Drnovškom pred stolnico

PREVENTIVNO 4

OKVIR: Zasedba vlog na valentinovi premieri Zvedavih žensk 

Slika 2: Da je Nika Perunovič iz Patetica res ta prava naša punca, pove notranjost njenega spačka: 1: Na tistih loputah, ki jih nastavimo soncu, ko nam žarke pošilja naravnost v oči in hoče, da se zaletimo, ima namreč nalepljene slikice iz čokolade »Životinjsko carstvo«. 
Album bo dobila za valentinovo. 
2: Na stranskem oknu ima nalepljeno Piko Nogavičko, ki se je s tem spačkom potepala tudi že po Afriki. 

Podpis pod sliko: Gregor Geč in Nenad Tokalič

Njun odnos je zelo zdrav. 
On izpolnjuje njene tri bistvene potrebe, edina stvar, na katero morata biti pozorna, je razhajanje v mnenju o ustvarjanju družine, saj to vpliva na njen občutek obvladovanja lastnega življenja.

Benka Pulko, Slovenka leta, o pametnih in manj pametnih Slovencih.

Od 8 do 12 pravilnih odgovorov: Kadar vas kakšna sestavina zanima, se pozanimate, zakaj je koristna. 
Kljub temu večkrat pozabite, da je zdrava hrana lahko tudi zdravilo.

HOROSKOP 52 ( 28. 12. 
– 3. 1. )

Močno bo poudarjen vaš kolektivni duh. 
Skrbelo vas bo za ljudi na splošno in veliko boste razmišljali o tistih, ki živijo v revščini, vojni, so bolni. 
Zato boste darovali v dobrodelne namene. 
Pazite, da zaradi dobrega srca ne postanete plen izkoriščevalcev. 
Na silvestrovski večer se ne boste počutili najbolje in boste komaj čakali, da bo mimo. 

3. 1. ob 18.46 (zadnji krajec)

Pred leti sem spremila k frizerju mamo in njeno prijateljico. 
Frizerka je posadila na stol najprej gospo Katro in jo povprašala: »Kaj bova pa vam naredili?« 
Katra se je zastrmela v svoje kratkolaso in ne prav bohotno naglavno okrasje v ogledalu in odločno zahtevala: »Kodre do riti, prosim!« 
Starodavna želja, ki nam jo vsem dosežkom medicine in tehnologije navkljub še vedno lahko izpolni le ena stvar – lasulja.

Podpis pod sliko:

Pomagaj z nasveti

»Tudi ta bi se zelo dobro obnesla, če ne bi bilo dvornih birokratov in prinčevih sorodnikov. 
Zaradi teh ljudi bo Masako znorela. 
Zdaj sta z možem ujetnika absurdnega sistema, ki ga nihče ne mara, vendar si ga nihče ne upa spremeniti. 
Upam, da bo njuna ljubezen vztrajala do cesarjeve smrti. 
In ta par bo stvari spremenil.«

5. 
Lansko ime leta po izbiri poslušalcev Vala 202, igralec Zlatko Šugman, s soprogo Majo. 

Naslov: Enemu sijaj, drugemu zaton

Z očmi povemo največ

Sama z užitkom nosim krzno, kar počnejo tudi vse druge ženske iz moje družine. 
Krzno se pri nas prenaša iz roda v rod. 
Priznam pa, da odločno nasprotujem množični proizvodnji krznenih izdelkov, posledično pa tudi temu, da bi kar vsaka ženska na ulici nosila krznen plašč. 
Naučimo se ločevati dragoceno od banalnega. 
Krzno naj bo domena elite in prav je, da veliko stane. 
Tudi če bi bilo veliko dražje, bi se mi zdelo to povsem razumljivo.«

Za tiste, ki za krašenje nimate veliko časa in denarja, je primerna takšna smreka. 
Okrasimo jo z rdečimi in zlati okraski. 
Dodamo tudi sveče, zlate zvezde in zlate storže. 
(Smreka 3)

in pogosteje Težave v postelji: zakaj ji ni do seksa?

Zlate in srebrne malenkosti, čevlji, torbice in šali, se najlepše svetijo ob baržunastih površinah žametnih suknjičev in smokingov, sijajno gredo k tvidu in usnju, srebro in filigranska izdelava sta boljši od debelih zlatih verig v slogu hiphopa. 
Nakit? 
Ga ni ali ga je čim manj.

Podpis pod fotke: Ajša je na koledarju bolj oblečena in bolj skrita, njena kolegica Lucija Gubenšek pa je bila bolj korajžna. 
Zakaj le?

Lep pozdrav

Španec iz škofije Córdobe, 74 let, predsednik škofovskega sveta za preizkus zakonodaje in disciplinske komisije rimske kurije. 
Lani je postal kardinal, od leta 1949 pa pripada Opusu Dei. 
Doktoriral je iz medicine in kanonskega prava, ki je njegova glavna pristojnost. 
Sodeloval je pri sestavi novega kodeksa kanonskega prava, ki ga je leta 1983 razglasil Janez Pavel II. 
Že vrsto let je največji strokovnjak kurije v njenih razlagah in odločitvah; zadnja zadeva se je nanašala na ameriške pedofilske duhovnike. 

Ženske so z emancipacijo pridobile veliko pravic, med katerimi je ena slabih tudi ta, da se lahko odkriteje tolažijo z alkoholom. 
Enakopravnost jim je prinesla več stresa, obveznosti, pritiskov in pričakovanj. 
S tem pa tudi več skrbi, negotovosti, strahov in občutkov krivde. 
Vse to so stvari, ki jih kozarček opojne tekočine vsaj začasno uduši. 
»Ženske si s pijačo pomagajo, tudi kadar so nesproščene v družbi, in predvsem kadar so osamljene. 
Vzrok za praznino v srcu še zdaleč ni le to, da si samski, ob nerazumevajočem možu in okolici lahko zazeva še toliko huje.« 
Ko pa alkohol postane zdravilo za duševno stisko, razlogov za merico žal nikoli ne zmanjka.

Dodaten argument je to, da je v Sloveniji iz leta v leto več kmetov, ki se odločajo za organsko, bodisi integrirano bodisi ekološko kmetovanje, kar je tudi v skladu s slovenskim nacionalnim kmetijskim programom, ki ga je sprejel parlament. 
Samo lani je za organsko kmetovanje dobilo subvencijo 12.192 kmetij, kar je že 19 odstotkov vseh kmetijskih gospodarstev. 

Čas za pripravo: 35 minut in čas za odmrzovanje.

Že dalj časa smo se jezili nad polnimi nabiralniki reklam in jih metali v smeti. 
Z veseljem sem v jeseni v časopisu prebrala vest o nalepki, ki prepoveduje metanje reklam v nabiralnike. 
Takoj sem jih šla kupit. 
Že na pošti sem doživela manjše razočaranje. 
Uslužbenka me je namreč začudeno vprašala: »Ja, gospa, ali ne marate reklam? 
Jaz sem pa tako vesela, če jih dobim!« 
Sama takih nisem poznala, le ena soseda je dejala, da jih uporabi za kuhinjske odpadke. 

- Kako to mislite?

Dilema (TV Paprika) – Železničar Sandi Salkič je tokrat pred kamero pripeljal poslanca Pavla Ruparja. 
Ni imel težkega dela, saj gre za kontroverznega in medijsko vedno zanimivega sogovornika, pri katerem imate samo dve možnosti: da se z njim povsem strinjate ali pa sploh ne. 
Salkič pa je pri spraševanju prenežen.

Z veliko domišljije in za malo denarja

Luka, 30 let

Tudi telefoni so uporabni

KRIŽEM

Menimo, da bi bilo v duhu spoštovanja osnovnih novinarskih načel prav, da bi bralce seznanili z naslovom revije, v kateri je članek, ki ga prikazuje vaša slika. 
Tako bi jim podali koristno informacijo, kje lahko najdejo nasvete kot potrošniki, naši organizaciji, ki je neprofitna in nevladna organizacija, pa možnost, da še bolje opravlja svoje poslanstvo – informiranje potrošnikov. 

Najprej je vse temno. 
Vidim le svoja stopala, ki so zaobljene nožice triletnika. 
Skoncentriram se. 
V zamazani sivi srajčici stoji fantiček na pobočju zelene planine. 
Pred njim je revna sajasta koča. 
Vstopi. 
Hiša je temna, zadušlljiva, žalobnost se zajeda v njene stene. 
V kotu za kolovratom sedi postarana ženska. 
Hladna, tiha, obtožujoča. 
S fantičkom sta sama. 
Le vsake toliko se na dvorišču ustavi voz, poln sodov. 
Z njega skoči od mame precej mlajši brkač. 
Smeje se, šali in poka z bičem, ki njegove konje žene venomer naprej po dolgih cestah. 
Izogiba se maminim očem, ko iz žepa vlači priboljške zame. 
»Kako se razumeš z mamo?« 
Razumem? 
Ne razumem se. 
Kako naj se razumeva, ko se niti pogovarjava ne? 
Vedno me gleda nekje od daleč, s stisnjenimi ustnicami, žalostna ali jezna. 
Rad jo imam, a se je tudi bojim. 
Raje sem zunaj, kje daleč ali z mladimi muckami na seniku. 
»Zdaj si starejša. 
Kje se vidiš?« 
Še vedno na planini, z grabljami in živino, večino časa zdoma. 
Mama je starejša, še bolj siva. 
V laseh in v duši. 
»Še kasneje?« 
Z družino, obdan z otroki, z domovanjem blizu mamine hiše. 
Srce se mi krči, ko se ozrem v njeno revno kočo. »Zakaj je ne pustiš? 
Zakaj se trudiš z njo, ko pa ne boš ničesar spremenil? 
Pusti jo, naj živi v svoji grenkobi, nisi odgovoren zanjo, to ni tvoje breme!« 
Ob Jernejinih besedah mi bolečina preseka prsni koš, vse telo se mi stisne v krču in med hlipanjem komaj oblikujem besede. 
Seveda je moje breme! 
Skrbeti moram zanjo, paziti nanjo. 
Tako krhka je in nebogljena in uboga. 
Tako žalostna in sama. 
Njeno nemoč in trpljenje čutim v lastnem telesu. 
Bojim se, da mi bo zadrževana bolečina razgnala srce in glavo. 
Prepustim se sunkom in jočem, jočem, jočem. 

3. 
Marko Pavlinec: lopata za sneg

Foto: 

»Veste, moj problem je že kar nekoliko nevaren. 
Zaradi smrčanja težko diham, telo ne dobi dovolj kisika in sem zjutraj grozno utrujen. 
Zaradi smrčanja se je že marsikdo zadušil,« je razlagal in kazal slike nekakšnih naprav, ki so jih bojda izumili Američani in ki preprečijo smrčanje. 
Smrčač si jih namesti na nos in usta, spne za ušesi, največji del naprave pa visi čez posteljo na tla. 
Če bi se ponoči zbudila in ga zagledala s tisto napravo, bi me kap, si je mislila sestrična. 
Ampak na srečo ni nič rekla.

4. 
Redko na družabnem parketu: predsednik državnega sveta Janez Sušnik s soprogo Berto. 

Svinjske polovice, nakar še seks ?

Enak vložek lahko uporabimo tudi za čez noč.

Moja najmlajša hči ima staro plišasto psičko, ki ji je ime Svila. 
Neločljivi sta. 
Tudi lepo skrbi zanjo. 
Vestno ji pere oblekico, ki sem ji jo nekoč nakvačkala in v njenem srcu s tem pridobila dosmrtni kredit. 
Brez nje ne more zaspati in tudi v reko smo že bredli pozimi, ko ji je vanjo padla z mostu. 
Svila je zanjo živo bitje in zadnjič je na list napisala nekaj, kar spominja na oporoko, ter v njej prosila, naj Svilo pokopljejo skupaj z njo. 

Ustavila sem se in pustila, da je švignila mimo. 
Nisem je zbudila iz sanj. 
Kakršne koli so že bile, njen obraz mi je povedal, da so lepe. 
Nisem je hotela izvleči iz njih. 
Tistih nekaj minut do doma sem jo prepustila sreči, ki jo je zadela na poti iz službe domov. 
Sreči, ki jo najdeš, ko postaneš mojster trenutkov svojega dneva. 
Zelo dobro vem, da je vožnja s kolesom iz službe in v službo za to prav idealna. 
Takrat človeka prešinjajo imenitne zamisli, ki so neredko celo boljše od tistih, ki te presvetlijo, ko odpiraš oči. 

Iščem moža! HUSBAND

Res je, ko sem se leta 1996 odločila zaključiti svojo profesionalno pot, sem bila s tenisom zasičena in komaj sem čakala, da lopar odložim v kot, saj ga od otroških dni skorajda ni bilo dneva, da ne bi stala na igrišču. 
Trajalo je nekaj časa, da sem znova začutila apetit po športu, ki je tako zelo zaznamoval moje življenje. 
Danes ponovno rada sprejmem vabilo na teniške turnirje nekdanjih profesionalk, tako sem se nedavno v Berlinu z mojo nekdanjo veliko tekmico Steffi Graf ponovno pomerila na igrišču.

Za Gabrielo Sabatini je zavidljiva teniška kariera. 
Z rosnimi trinajstimi leti je kot najmlajša v zgodovini tenisa zmagala na Orange Bowlu, s štirinajstimi leti se je povzpela v vrh svetovne teniške elite in odtlej je beli šport krojil njeno življenje. 
Kot petnajstletnici se ji je uspelo prebiti v polfinale prestižnega Roland Garrosa, jeseni 1990 pa je osvojila US Open Grand Slam in v finalu premagala svojo veliko tekmico Steffi Graf. 
In čeprav je bila Gabi na računalniški lestvici WTA uvrščena najviše na 3. mestu, je bila zmeraj pravi magnet za gledalce in medije ter veljala za najlepšo igralko. 
Po njeni podobi so izdelali celo punčko in poimenovali rožo, ta čast je doslej pripadla še britanski kraljici Elizabethi, Grace Kelly, Pablu Picassu ... 

K posnetkom:

HOROSKOP 42

Priprava: zamešajte sestavine v toplo vodo in se sprostite. 
Voda naj ne bo zelo topla. 
Pod vzglavje si obvezno položite mehko mokro brisačo.

Gospa Nada Matičič (na sliki s šopkom rož) je zadovoljna sprejemala čestitke ob uspešni predstavitvi prve generacije modnih oblikovalk

Slika: MUZE 4

(v okvirček)

Ali je smiselno denar varčevati tako, da ga naložimo v nepremičnino? 
»Da in ne, ker se pri tem takoj postavi vprašanje, ali lahko tako nepremičnino prodamo v trenutku, ko potrebujemo denar, in za kakšno vsoto denarja. 
Težko je predvideti, kakšna bo cena neke nepremičnine na trgu v prihodnosti.« 

MILENA ČEH, Kettejeva ulica 2, 2250 Ptuj

Vse se vam bo zazdelo premajhno, povsod se boste čutili omejene in kot v kletki. 
Radi bi potovali in če se boste le malo bolj potrudili in manj oklevali, se bo tudi to uresničilo. 
Četudi bo samo enodneven izlet, vam bo dal občutek svobode. 
Razmišljajte o izobraževanju, krajšem tečaju, saj boste na tem področju zelo uspešni.

Naslov: Eni se režijo, drugi protestirajo

8. 10., Luna v levu

(prizor iz predstave) (Foto: Stojan Kerbler)

Naslov: Upanje prihaja iz Benečije

Shujšali boste, čeprav boste jedli vso hrano – nič ni prepovedano! 
Naročite si knjigo pri Založbi Rotis, Frankolovska 21, Maribor, ali pokličite po telefonu: 02 33 24 744. 

Uvod: »In biti je edina vredna stvar in svet je tembolj lep, ker je minljiv ...« 
(Janez Menart)

Brina, Barbara in Tamara

BIK ( 22.4. 
– 21.5. )

Terapevtski dotik

K sliki: 

- Kateri slovenski direktor vam je najbolj pri srcu?

Stilistka: Lidija Mataja

Podpis pod fotografijo:

2. 
Častna gostiteljica Štefka Kučan (na sredini) ob članicah S.
I.L.
A. Vidi Rudolf (levo) in dr. Borki Jerman Blažič, znanstvenici z Inštituta Jožef Stefan. 

Novica

V knjigi je nekje zapisala, da si želi, da bi lahko živela samo od pisateljevanja. 
So te sanje že kaj bližje resničnosti? 
»Prvi zapiski za knjigo so nastali pred skoraj dvajsetimi leti. 
Obenem sem si ves ta čas iz knjig izpisovala odlomke ali krajše citate, ki so se mi zdeli zanimivi in sem ob njih začutila spodbudo. 
Začela sem si pisati tudi plane, to pa zato, ker mi nekatere stvari niso in niso uspevale: kako in kaj bom naredila. 
Iz tega sem si ob koncu leta zapisovala tudi nekatere sklepe. 
To omenjam tudi v knjigi, cigarete, na primer, pa kilograme.« 
In potem je iz tega začela kar pisati? 
»Ja, kar začela sem. 
Vedno sem govorila, jaz bom pa napisala knjigo. 
In sem jo. 
Najprej v obliki dnevnika. 
Potem pa sem te dnevniške zapise pregledala in iz njih izpostavila zanimivejše dni.« 
Vendar je nenavadno, kako je delo davčne revizorke združljivo s pisateljevanjem. 
»Meni pa se zdi združljivo! 
Ravno s to knjigo hočem pokazati, da revizorji nismo bavbav!! 
Pa še to se mi zdi super, da mi pri pisanju ni bilo treba upoštevati Uradnih listov in predpisov. 
Pisala sem iz sebe. 
Tudi po pet ur nepretrgoma.« 
Zakaj je knjigi dala naslov Zmešana petdesetletnica? 
»Zmešana je treba vzeti z rezervo. 
Čeprav se bom morda nekaterim, ki bodo brali to knjigo, res zdela zmešana. 
(smeh) Moje prijateljice so sicer res podobne meni, za druge pa ne vem. 
Zdela se jim bom zmešana po mišljenju, po življenjskih navadah. 
Hočem povedati, da je za žensko pri petdesetih napočil nov čas. 
Današnja petdesetletnica razmišlja drugače, kot je petdesetletnica v preteklosti. 
Nekoč je veljalo, da je za žensko pri petdesetih vsega konec. 
Nasprotno! 
Lahko začneš znova. 
Tudi jaz sem odložila revizorske knjige in začela pisati!« 
Kako pa doživlja svoje vrstnice petdesetletnice? 
»Mogoče sem na prvi pogled res tako drugačna od njih, v resnici pa verjetno ne, razlika med nami je le v tem, da si jaz upam na glas spregovoriti o stereotipih, one pa ne. 
Prepričana pa sem, da v knjigi ni nobene tako hude stvari, ki bi se je kot petdesetletnica sramovala.« 

Ne moremo mimo tega, da izdelki matere narave pričarajo boljše razpoloženje. 
Vonj po pašnikih, gozdu ali morju učinkuje nostalgično in blagodejno predvsem na mestne uporabnike takšne kozmetike. 
Zato se ob uporabi naravne kozmetike ne počutimo samo lepše, temveč tudi boljše, saj smo z izbiro naravne kozmetike naredili nekaj tudi za naš precej načeti planet. 
Raziskave so pokazale, da kozmetična podjetja, ki izdelujejo naravno kozmetiko, v resnici manj onesnažujejo okolje. 
Že z izbiro razgradljivih sestavin v kremah, šamponih ipd., pa tudi z embalažo iz recikliranega papirja. Poleg tega večkrat izvedejo humanitarne akcije za ohranitev naravnih bogastev; na primer od vsake kupljene kreme namenijo nekaj odstotkov zaslužka za ekološke akcije. 

Podpis 1A: Razstavo je bilo treba napihniti.

Alenka Potočnik Anžič

Živa Agrež: Miniature

Za modne navdušenke

Omara: Razporedite obleke glede na dejavnost – službo, šport in prosti čas – ali glede na tip obleke – hlače, krila, jopiči itn. 
Če je omara pretesna, v njej ne hranite čevljev, ti naj bodo raje v ločeni omarici na hodniku. 
Tiste, ki jih ne nosite prav pogosto, shranite v škatlo z napisom in potem v klet ali na podstrešje. 
Pisarna: Za trenutne projekte imejte na pisalni mizi držalo za mape, za vse druge projekte pa plastične ali lesene predalčke, ki jih lahko shranite v omaro. 
Tudi v miznem predalu naj bo odslej vse sortirano.

Otrok včasih težko zaznava čustva drugih. 
Na igrišču vidi otroka, ki sedi sam v peskovniku, vendar ne pomisli, da je morda osamljen, izločen iz igre. 
Ne prepozna vedno govorice telesa, obraza ali tona glasu, kar na primer opazite po tem, da se ne odzove na vaše namrščene obrvi, vse dokler mu ne poveste, da ste jezni.

Kaj pa vas je v življenju v osebnostnem smislu najbolj zaznamovalo?

Letos, ko je zanj, tako pravi, napočilo težko in navsezadnje prelomno leto, se je na spodbujanje sodelavcev in sovaščanov odločil, da si bo uredil življenje. 
Da bi pregnal dolgčas, je ravno prejšnji teden prebarval okna, doma se loti tudi najrazličnejših drugih vzdrževalnih del, zato je poln upanja v svetlo prihodnost. 

Goran Bregović je ob spremljavi svojega Orkestra za poroke in pogrebe v Pulju pred deset tisoč ljudmi priredil resnično spektakularen koncert. 
Vsa arena je nekaj

O tem, kako zelo se bogataši in zvezdniki bojijo oboževalcev, teroristov, obsedencev in lopovov, priča tudi obnašanje ruskega milijarderja in lastnika angleškega nogometnega kluba Chelsea Romana Abramoviča. 
Drugi najbogatejši Rus in 25. najbogatejši človek na svetu se ne upa pojaviti niti na palubi svoje jahte Pelorus, ki je prav zdaj zasidrana blizu mirnega Dubrovnika. 
O Abramoviču, ki bi se moral udeležiti enega od koncertov festivala komorne glasbe, namreč ni ne duha

Služba vam bo pomenila vse in še več. 
Uspešnost svojega življenja boste merili po uspešnosti v službi in dokazovanju svojih sposobnosti. 
Ambicije bodo velike, energija tudi, zato boste dosegli, kar ste si zadali. 
Vendar ne mislite, da vam bo tako uspevalo na drugih področjih, saj ste jih precej zanemarili. 

Nevidni sogovorniki

IRENA 1, 2

Kozmetika 1 – Dobra kozmetičarka se vam bo popolnoma posvetila in vam pomagala s strokovnimi nasveti.

K posnetkom: 

6. 
Le kaj je direktor Pro Plusa Marjan Jurenec tako zavzeto razlagal stilistki Metki Albreht?

7. 
Nika Deu, direktorica marketinga in odnosov z javnostjo Pro Plusa, sta klepetala o olimpijski avanturi plavalca Petra Mankoča.

LEV (23.7. 
– 22.8.)

Je odvisnost od ličil škodljiva?

Foto:

Naj živi revna država Slovenija!

Debate so bile enako strokovne in globoke, končale so se običajno, v stilu natančne analize grenkosti piva, kar je za tople kraje menda zelo pomembno, saj naj bi grenkejše pivo bolje prenašalo vročino kot ono drugo. 
Razprava o tem, kateri ima boljšo prikolico, kako so si oni uredili apartma, da imajo zdaj še električni ali plinski žar, da njim pač ni treba več v skupno umivalnico in da ne vem, katera zadnjica je zares lepa, je v moški debati seveda čisto nekaj drugega kot običajno hvalisanje, kaj šele v prvi vrsti za ženske rezervirano opravljanje. 
To moški »prevedejo« v nekakšen strokovni jezik, izrečejo globokoumne misli s primerno intonacijo, in vse skupaj izzveni kot resna izmenjava vsakršnih izkušenj! 

Čeprav o sebi pravi, da je glede potovanj bolj zapečkarske sorte, jo je življenjska oziroma poklicna pot kar trikrat peljala v Pariz.

Tekst: Marija Jevnišek

V krogu prijateljev in družine je bil neskončno prijazen in pozoren, pravi svakinja Štefka. 
Ženina družina ga je posvojila, kar je bilo dokaj preprosto, saj je Carlos pri vsakem novem srečanju znal več slovenščine. 
In srečanja so bila pogosta, po petkrat na leto so potovali Zasavci v Nemčijo (Kleiberjeva sta imela dom v Münchnu) in po petkrat so prišli Kleiberjevi v Slovenijo. 
Sestri sta se slišali po telefonu vsak dan. 
Ko je bila družina v Sloveniji, so skupaj lezli na Kum, skupaj so hodili kampirat v Medulin, skupaj so se kopali v Savi. 

Dane 1 – Da: Za privlačen poletni videz uporabite nežne barve in bleščilo za ustnice.

Sliki: MUZE 1a, 1b

Posebno poglavje je poljubljanje ob srečanju. 
Slovani praviloma planejo drug drugemu okrog vratu, pravoslavni vas bodo ocmokali trikrat (dvakrat se poljubi pokojnika!). 
Tudi Italijani, Španci in Portugalci ter njihovo čezoceansko potomstvo ne varčujejo z divjim objemanjem in poljubi, še posebej, ko se že poznamo in pri slovesih. Skandinavci in drugi »hladneži« bodo kar odskočili, če bodo videli, da se jim nameravamo vreči okrog vratu. 
Torej – potrpežljivo. 
Počakajmo, kaj bodo naredili gostitelji. 
Japonci in Korejci se bodo večkrat na rahlo priklonili in to pričakujejo tudi od nas. 

Našli smo ga na internetu, in sledil je uredniški ukaz – Tina kupi! 
Moj ljubljeni poklic mi je tako spet omogočil enkratno priložnost za duhovno rast in intelektualni razvoj, ki ju zdaj delim z vami. 
Poslala sem torej naročilo in vsak dan pričakujoče tekala do nabiralnika. 
V slabem tednu je končno prišlo – obvestilo poštarja, da me na izpostavi čaka paket. 
Priročnik je prišel tako, kot se za kočljive pošiljke spodobi – rjava kuverta, nobenega napisa, znotraj le CD brez naslova. 
Skrivnostno, magično, erotično. 
Tako zgodaj še nisem bila v službi. 
Preletim uvodne nepomembnosti kot na primer: to ni zdravniški nasvet, le informacija in ne prevzemamo nobene odgovornosti za posledice, in se z naslado zadržim pri vročih obetih. 
Penis boste v samo nekaj tednih povečali za 3 do 10 centimetrov! 
Povečali boste dolžino in debelino! 
Partnerki boste nudili nepozabne užitke! 
Postali boste bolj samozavestni v postelji, saj boste vzdržali dlje in večkrat! 
Definitivno vredno študijskega časa. 
Priročnik pa se ne zadržuje pri obljubah, ampak odločno preide na dejanja. 
Poudari le, da vaja dela mojstra. 
Posvetimo se torej praksi. 

Vrtoglave številke. 
Marketinško vojno na področju farmakoloških sredstev za izboljšanje erekcije opravičuje velikanski potencial tega trga. 
Ocenjujejo, da je v Ameriki okoli 30 milijonov moških, ki imajo tovrstne težave, vendar jih samo kakih 13 odstotkov posega po eni od treh vodilnih tablet. 
Predvidevajo, da se bo to število do leta 2010 potrojilo, kar bo pomenilo letni iztržek šest milijard dolarjev.

2c: Nasvet – kričite! 
Rjujte in tulite, kar vam dajo pljuča. 
Če ne boste izkričali občutkov, ki jih prinaša npr. gugalnica, se boste tresli še uro po doživetju, nekaterim pa je celo slabo, ker premočne občutke držijo v sebi. 
Saj veste – moški in junaštvo.

Tako podobni, tako različni

Podpis k fotkam: 

O poletni obleki je bil na teh straneh že govor, z njo v slogu ubiješ tri muhe na mah, ko gre za ležernost, težave s kombiniranjem in proporce. 
Vržeš jo čez glavo, pa je. 
Vam je lanska še prav?

Kaj pa je to, sem se začudila. 
Ja, njokov niso imeli, je rekel, vsaj na nobenem zavitku ni tako pisalo. 
In potem sta se s trgovko posvetovala, kaj naj bi to bilo. 
Je ugotovila, da najbrž cmoki. 
Imela je slivove in marelične, cenjeni je mislil, da marelični vsekakor bolj poudarjajo okus po golažu. Prijatelj bojda še opazil ni, da je marelice; je misli, da so cmoki polnjeni s korenčkom. 

Don Campbell, pisec, skladatelj in pedagog, meni, »da je glasba gensko vpisana v človeško vrsto in nujno potrebna za našo blaginjo ter odločilno vpliva na večino inteligentnih ljudi«. 
V priročniku nas pregledno in jasno popelje skozi različna obdobja otrokovega razvoja, od spočetja do desetega leta starosti, ter nam predstavi, kako lahko z glasbo – predvsem s klasično – učinkovito spodbujamo razvoj otrokovih možganov in čutil. 
S številnimi raziskavami in konkretnimi življenjskimi primeri pojasni, kako ritem, melodija, glasba in zvok spodbujajo otrokovo ustvarjalnost, zdravijo telo, premagujejo stres in povezujejo družinske člane, ter nam svetuje, kako z glasbo izboljšamo otrokove slušne in govorne sposobnosti, čustveno zdravje in miselno prožnost. 
Pouči nas tudi o tem, kako lahko z glasbo pomagamo otrokom z učnimi težavami, čustvenimi motnjami in telesnimi poškodbami. 
Ob koncu vsakega poglavja avtor našteje različne Mozartove skladbe, ki so v kakšnem starostnem obdobju najprimernejše za razvoj otroka. 
Staršem, učiteljem in vzgojiteljem skuša pokazati, da glasba ni le prijetna za uho, ampak da z njo lahko dolgoročno vplivamo na otrokov kognitivni, psihični, fizični in čustveni razvoj. 

8. 
V kateri državi bi najraje živela in zakaj?

Pa sem se oni dan, v bistvu je tega že nekaj mesecev, napotila k svoji zdravnici po recepte, čisto brezskrbna in v prepričanju, da bom takoj opravila. 
Konec koncev sem mlad in zdrav človek. 
Tako rekoč sem večna. 
Do svoje sladkorne se od trenutka, ko sem jo staknila med prvo nosečnostjo, obnašam, kot da je ni. 
Žrem predpisane mi tablete, sicer pa jo nonšalantno ignoriram. 

Spoštujejo jo. 
Dveletnik seveda še nič ne ve, sem mu pa, za čas, ko bo to lahko bral, natančno opisal razloge, zaradi katerih sem se odločil za protest.

Potrebujemo pol litra mleka, vaniljev puding, 20 dag zmletih orehov, 20 dag sladkorja, 4 dcl sladke smetane, tablico čokolade za kuhanje.

KRIŽEM

Gre, če se znamo ozavestiti. Meni je lažje zaradi osebne rasti. 
Tarot je zelo osvetlil mojo pot, z njim sem zelo napredovala. 
Moramo se zavedati, da smo vsi soodvisni, da smo eno, ena sama celica. 
Če prizadenem vas, avtomatično to storim tudi sebi, ker sva povezani. 
Vibracije se prenašajo.

Kakšen je Tony, kadar je zaljubljen?

»Vsak poklic ima svoje pluse in minuse,« modruje Tine, ne da bi se sploh menil za moje namigovanje, da mu vsa tale medijska pozornost ugaja. 
»Ona ima v glavnem prosti čas, kadar si izbere. 
Res pa jaz moram delati z ljudmi; ne bi mogel biti zaprt v pisarni, niti pri policiji. 
Ali da bi v kakšnem podjetju vsak dan delal eno in isto. 
V moji službi nikoli ne veš, ali bo ves dan mirno ali napeto.« 
Uuu, dirkanje s sirenami, kot v Newyorški policiji? 
»Ne, tisto je filmsko. 
Ne vidiš administrativnega dela; koliko ga je. 
Za tisto, kar Will Smith polovi v triminutnem kadru, bi imel eno leto dela s papirji.« 
Mogoče Tine ni Will Smith, vendar poskusimo še enkrat: mu pozornost medijev ugaja?

Oblačila: AKULTURA – ALENKA GLOBOČNIK, čevlji 

Foto 3: Sandra se veseli skorajšnjega potovanja v Ameriko, kamor bosta šla s Petrom obiskat njegovo družino. 

KILLER 5

Najraje se ne bi odpravili na dopust, saj se vam zdi, da še niste vsega naredili. 
V vaši notranjosti se bo mnogo dogajalo: zmedenost, jeza, žalost, nemoč. 
Z vsem tem se boste morali ukvarjati, pa se vam niti sanja ne, kako. 
Razumsko analiziranje ne bo pomagalo. 
Poslušajte svoj notranji glas, svoje srce. 
Vprašajte se, kaj si resnično želite, pa boste dobili odgovor na svoje nezadovoljstvo.

2. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Liste testa narežemo na 5 do 8 cm široke trakove. 
Po dva zložimo enega na drugega in premažemo z oljem. 
Na krajši konec damo zvrhano žličko nadeva in zvijemo. 

Frajkinclari – PRESNETE PUNCE

Foto 3: Gotovo med najmlajšimi udeleženci festivala – tretjeuvrščeni Peter Januš in drugouvrščeni Rok Kosmač

Izvajalci so opravili le tisto, za kar jim je naročnik plačal, in mene zanima predvsem naročnik. 
Če bo tovariš Potrč tudi v prihodnjem mandatu poslanec, mu bom pokazal fotografijo, kako je videti človek dan po takšnem brutalnem napadu. 
Takrat mu bo mogoče bolj jasno, zakaj si človek želi, da bi lahko imel besedo takrat, ko se sprejemajo zakoni in ko se odloča o vladi, ki ima v rokah izvršno oblast. 

Še največ lahko naredimo v kratkem času s prhanjem, mazanjem in masažo, tako bo trebuh videti bolj napet, koža pa sijoča in prožna. 
Po prhanju se le nalahno obrišemo in se natremo z oljčnim oljem ali losjonom za telo. 
Na plaži bo vlogo mazil seveda prevzelo mleko za sončenje. 
Masaža? 
Če nimamo denarja in časa za profesionalce, bomo veliko naredili sami, če trebuh najprej pregnetemo s prsti. 
Nato ga z dlanjo gladimo v nasprotni smeri od urnega kazalca. 

Zmago ste napovedali, kako ste bili tako prepričani, da vam bo uspelo?

Marko A. Kovačič, akademski kipar, nekdanji član skupin IRWIN in Ane Monroe in eden od začetnikov video produkcije v Sloveniji.

3 – Ne ukvarjajte se preveč s pričesko. 
Razčešite jo s prsti in pustite nagajivim kodrom, da padejo na ramena.

Kako se družina Nobilo počuti v Ljubljani? 
Odlično, potrdijo vsi v en glas, razen Maroja, ki pa bo najbrž prvi in tudi najbolj tekoče govoril slovensko. 
Vsi so se namreč že dogovorili za ure učenja slovenskega jezika, ki se bodo začele jeseni. 
Veleposlanikova žena Marjana Nobilo, poklicna diplomatka, ki se lahko pohvali z dvema magisterijema, enega je opravila v Budimpešti, drugega pa v ZDA, je pred prihodom v Ljubljano razmišljala samo o tem, kako bi čim prej začela delati, saj zelo pogreša svoj poklic. 
Odkar se je naselila v Ljubljani, pa se sprašuje, zakaj naj bi delala. 
Slovenija jo je do konca očarala. 
Zdi se ji, da je tukaj neskončno veliko možnosti za prijetno preživljanje časa z otrokoma. 
Ljudje so po njenem mnenju zelo prijazni in naj se je še tako trudila, ni znala povedati, kaj jo moti v slovenski miselnosti.

Kitajsko-japonski odnosi se zapletajo. 
Državi, ki nikoli nista bili prav prijateljski, sta se spet sprli, tokrat zaradi izkoriščanja naravnega bogastva v morju. 
Kitajci že precej časa črpajo nafto blizu izključno japonskega ekonomskega območja v Vzhodnokitajskem morju, zdaj pa so podobno pot ubrali še Japonci in začeli iskati naravni plin blizu kitajskih ozemeljskih voda. 
Kitajci so takoj začeli glasno godrnjati in prejšnji teden so tudi uradno posvarili japonsko vlado, naj »neha ogrožati interes Kitajske«. 
Je pred vrati večji in nevarnejši spor dveh vplivnih držav?

Da o mnogih delovnih ljudeh, ki bolni že (še) delajo in so v večnem strahu, da se jim bolezen poslabša in izgubijo delovno mesto in s tem svoj socialni status, niti ne govorimo. 
Na koncu ostanejo le še zdravi, ki pa se danes še ne zavedajo, da lahko že jutri zbolijo. 
Vse mogoče slabo se posnema po tujih vzorih, le zdravstvo ostaja na svojih stalnih tirnicah. 
A kdor je bolan, ima pravico poskusiti vse, predvsem pa zdravila in že preizkušene alternativne metode. 

65%

Tako je to v življenju. 
Ženske obožujejo zmagovalce, a prav rade potolažijo tudi poražence. 
Še zlasti, če so to postavni športniki. 
Pri teh treh si gotovo ne bi pomišljale. 
Trenutno je med nogometaši zmagovalci najbolj zaželen temnolasi Čeh Milan Baroš. 
Dvajsetletnik, ki ima na hrbtu številko 15, že pol leta zaradi vraževernosti ne sezuje sinje modrih kopačk. 
Ali je skrivnost njegovega uspeha – pet golov na štirih tekmah – samo v tem, ali pa bo postavni mladenič dokazal, da ima poleg sposobnosti za zabijanje golov karizmo, ki na nogometne stadione privlači ženski spol, se bo pokazalo v prihodnosti.

V imenu športa so pobili pse

Tekst: Milka Krapež

DVOJČKA (22. 5.–21. 6.)

Čistilni sistem Delfin je mogoče kupiti tudi na obroke. 
In njegova evropska cena: 59.990 tolarjev! 

Klobuk s premerom enega metra? 
Zakaj pa ne?

Njen stil oblačenja je bil takrat povsem drugačen, kot je današnji. 
Veliko je potovala po Evropi, pripravljala intervjuje z najrazličnejšimi glasbeniki in temu primerna je bila tudi njena garderoba. 
Odštekana. 
»Takrat sem bila povsem druga ženska. 
Skoraj se ne prepoznam več.« 
Nenavadno majčko, ki jo bo nekdo z veseljem oblekel za pravi raverski žur, je Oriana kupila nekje v Ljubljani, nosila pa naj bi jo na raverski zabavi v Münchnu. 
Zaradi razloga, ki se ga ne spominja več, se tja ni nikoli odpravila, zato pa se je v tej isti majčki pojavila na naslovnici Stopa. 
»Takrat sem bila prvič na naslovnici neke revije. 
Fotografiral pa naju je s Katarino Marcandrea.« 
Majčke od takrat ni več oblekla, temveč jo je spravila v skriti, a ne pozabljeni kotiček, kjer so redke njej ljube stvari. 
»Velikokrat sem se že selila in vsakič s seboj prinesem samo sedanjost, še slik iz preteklosti imam bolj malo.« 

4A. 
Ogrlico iz serije Allegra iz rumenega zlata krasijo naravni barvni kamni v pestri barvni kombinaciji, tako značilni za Bvlgarijev nakit. 

Tekst: DANICA PETROVIČ

Drobci iz knjige: koka ni isto kot kokain

Na nekatera lepotna vprašanja težko poiščemo odgovore. 
Mozoljčki na ramenih, razširjene pore, strije, srbenje in podobne tegobe nas pestijo na vsakem koraku. 
Tokrat bomo vendarle poskušali razvozlati nekaj zanimivih kozmetičnih ugank.

Karneval na Portugalskem

Foto13

Podpisi pod slikami:

Najbolj je namreč vesel, ko ga doma na Prulah obiščejo domači, predvsem hči Dušana in vnukinja Urša, ki je zdaj, tako pravi, njegova najboljša prijateljica. 
»Vnukinja obiskuje vse kulturne dogodke, koncerte in gledališke predstave. 
Potem se ure in ure pogovarjava o tem in se vmes veliko nasmejiva, saj ima tudi ona, prav tako kot hči, odličen smisel za humor.«

In tako je vdano osem do deset ur na dan prebil v maski (po snemanju pa še dve uri, da so mu jo sneli), trpel bičanje, ozebline, izpahnjeno ramo, alergijo na ličila, neštete buške in modrice in še kakšno nepredvideno brco usode. 
Neki član ekipe je poročal: »Kakšnih trideset metrov stran sem bil, ko se ozrem in zagledam, kako se Caviezlu kadi iz ušes.« 
Ni bilo versko razodetje, v igralca je udarila strela. 
Odnesel jo je brez resnih poškodb, ampak takrat se je še on resno zamislil. 
»No, snemanje je bilo res zelo boleče in naporno. 
Enkrat sem se celo jaz ozrl v nebo in rekel Bogu: 'Očitno ti ni prav dosti do tega filma, sicer nam ne bi tako oteževal stvari.'«

MISTER 2

1. 
Bučke umijemo, očistimo in po dolžini narežemo na 3 mm debele trakove. 
V ponvi segrejemo 1,5 dl olja in bučke v njem postopoma spečemo. 
Pečene bučke sproti dajemo na papirnate brisače, da se odcedijo.

Bojim se raka

peder,« je izjavil v mikrofon Rene Volker, ko je prvega maja letos stopil na oder med osrednjo prireditvijo. 
Izvajalci narodno-zabavne glasbe v nošah so se pravkar pobrali z desk, njihovi fani, mamke in podobna nič hudega sluteča množica je ostrmela. 
Potem jim je eno uro govoril o sebi in gejevski problematiki in vmes še nekaj malega zapel. 
Ekshibicionizem ali pogum, vseeno, sama si celega stavka nisem upala zapisati v naslov. 

RAK ( 22.6. 
– 22.7. )

48 Modra kri 

SAŠA PRELESNIK

Zelena lekarna

Nasvet

Zjutraj boste izjemno tečni, zoprni in težko boste obvladovali svoja čustva in dejanja. 
Kar vse vas bo motilo, nikjer ne boste imeli obstanka, vsi ljudje vam bodo šli na živce. 
Če se boste na nekaj obesili, ne boste znali odnehati. 
Vaše obnašanje bo drugačno kot ponavadi, saj boste mislili, da lahko počnete, kar vas je volja. 
A popoldne boste morali plačati račune za svoje obnašanje. 
Vse skupaj vas ne bo prav prizadelo in na koncu se boste na svoj račun še nasmejali.

Za kolesarski blagor

Če zavrtite številko zobarja šele takrat, ko čutite bolečino, najbrž niste redno – enkrat na leto – hodili na preventivne preglede in je vaš zob že precej bolan. 
Kot že rečeno, naj vsakoletni zobozdravstveni pregled zajema tudi odstranjevanje zobnega kamna in oblog, s tem naredite veliko tako za zdravje kot za lepoto, saj so zobje po posegu bolj beli. 

Gospa Afrodita

Režirala je tudi veliko komedij.

Proč s trebuhom!

ZA MALO STAREJŠE

Pri 35 letih sem se veliko bolj kot zdaj bala staranja in tega, da bo že v tistem obdobju konec mojega igralskega življenja. 
A se je potem vse obrnilo na glavo, najbrž zaradi obrestovanja vloženega dela. 
Če pogledam nazaj, si ne želim nikoli več biti stara 20 let, bi pa z veseljem dlje ostala v štiridesetih letih. 
Zdaj se tega, da zaradi starosti ne bom mogla igrati, ne bojim več, čeprav je mladost preveč poveličevana. 
Prepričana sem, da bom, dokler bom imela vizijo svojega dela, igrala in se borila proti predsodkom do starosti. 
Dejstvo pa je, da vlog za ženske, starejše kot 40 let, niti v filmu niti v dramski literaturi skorajda ni. 
Tekste pišejo moški in ženske so v teh vlogah najpogosteje mlade ljubice. 
A bolj kot tega se bojim, da bi se s staranjem začela omejevati z načeli. 
Verjamem v naravni red in pravičnost, da vsako obdobje prinaša lepo in slabo. 
Moj recept je, ostati mladostna, veliko ustvarjalno delati, biti obkrožena z otroki, se čim manj ukvarjati z videzom, zdravo jesti, trikrat na teden telovaditi, živeti v harmoniji in imeti intenzivno notranje življenje še naprej. 
Vse to me bo osrečevalo tudi v poznejšem življenjskem obdobju. 
Prav težko sem dočakala svoja prva očala za branje, da sem z njimi oplemenitila svoj imidž blondinke, a zdaj se dogaja, da me fotografi raje slikajo brez njih. 
Iz dneva v dan opažam, da se ljudje bojijo staranja, ženske predvsem tega, ali bodo po štiridesetem letu dobile zaposlitev. 
V našem družinskem podjetju se je pokazalo, da je najbolje, da imamo v trgovini zaposleno eno starejšo prodajalko z izkušnjami in eno mlajšo z mladostnim pogledom na svet.

»Hvala za kompliment. 
O kakšnih izpitih ste govorili?«

8. 
Belo in zeleno: v snop povežite pravkar zrasle veje z vrta ali zelene bambusove veje, vsakemu takemu šopku pa dodajte vejico z belimi cvetovi. 
Šopke dajte v visoke steklene vaze.

Tudi koža je žejna 

Nad Britanskim otočjem je zadnje tedne kar pogosto sijalo sonce, a za tiste, ki so morda pomislili, da se bodo zato izmuznili tipičnemu spomladanskemu dežju, je prišla streznitev prejšnji torek. 
London in jug Anglije je zajelo hudourniško deževje in povzročilo hude poplave. 
Samo v južnem delu prestolnice so morali gasilci zvečer v nekaj urah črpati vodo iz več kot sto hiš in rešiti iz pravih rek na cestah stotine avtomobilov.

4. 5. 
2004

Pomanjkanje obvladovanja

Bo zmogla? 
Dr. Gordana Živčec Kalan je že četrto leto asistentka za družinsko medicino na medicinski fakulteti v Ljubljani in mentorica specializantov družinske medicine. 
To pomeni, da vzgaja mlade kadre. 
Štiri leta je tudi predsednica odbora za temeljno zdravstvo pri Zdravniški zbornici Slovenije, pred tem pa je bila pri tej ustanovi članica odbora za socialno-ekonomska vprašanja. 
Že od njegove ustanovitve je tudi članica združenja Fides. 
Najprej je bila štiri leta članica glavnega odbora, zdaj pa je članica nadzornega sveta. 
Sodeluje tako z evropskimi medicinskimi združenji kot z evropskimi zdravniškimi organizacijami. 
Mar ni to zadosten dokaz, da bi zmogla?

Hiša peska in megle je drama o nestrpnosti.

Raziskave, ki so sledile akciji, so pokazale, da po enem letu 20 odstotkov sodelujočih še vedno vztraja med nekadilci. 
To pomeni, da je po akciji leta 2002 na svetu več kot 140.000 nekdanjih kadilcev. 
Od 1478 sodelujočih slovenskih kadilcev jih je po enem letu vztrajalo med nekadilci 20 odstotkov. 

Marija, 69 let

Pika Božič

Ženski nogomet po afganistansko

Podjetje UNICHEM, d.o.o., 8 izžrebancem poklanja paket iz njihovega proizvodnega programa, vreden 5.000 tolarjev:

Učinkovito jih boste odstranili tako, da jih boste posuli s soljo, nekaj časa pustili, nato pa sprali z mlačno vodo.

Iz listnatega testa

13. 
V stilu: zapeljiva oblačila za brate in sestre, ki, vsaj zgornji del, spominjajo na obveze.

Skrivnost je torej treba praviloma varovati tudi pred potomci. 
Saj si večina ljudi pač ne želi, da bi, ne za živa, ne po smrti, npr. otroci (ali pri Gogali – vsa slovenska javnost) izvedeli, v kakšnem stanju so bili npr. v psihiatrični ustanovi. 
Da npr. otroci sploh niso očetovi ?! 
Da so varali zakonca/partnerja?! 
Da so prišli navzkriž z zakonom? 
Itd. 
Vse to je pogosto zapisano v psihiatričnih popisih bolezni, ki se v tem razlikujejo od običajne medicinske dokumentacije!

Seveda bi moral poznati povod njegove izjave, ki je bila morda izrečena v afektu. 
Vedi, da je odnos do mame vedno nekaj drugega kot odnos do žene, in ni malo moških, ki tudi v zrelih letih ostajajo na mamo močno navezani in jo nekritično obožujejo. 
To je podzavestna posledica njihove popolne odvisnosti od nje v nežnih letih. 
Do neke mere je to znamenje nezrelosti. 
Poskusi to razumeti in se zaradi taščine kritičnosti do vzgoje vnukov ne izogibaj obiskov. 
Saj večina babic meni, da snahe z otroki ne znajo ravnati.

K posnetkom: 

In kdor pozna Rebeko, ve, da energična, samozavestna in odločna mlada dama ne počiva. 
Potem ko je odložila lepotno krono, je najprej postala televizijska moderatorka, sedaj pa se počasi, a vztrajno uveljavlja kot pevka. 
Pravi, da je tip, ki preprosto ne more mirovati, da se ji neprestano porajajo poslovne domislice. 
In tako je bilo tudi s slednjo, za lastno kolekcijo ženskega spodnjega perila. 

1. 
Ta reportaža je sponzorirana z oglasom Hoteli Palace v velikosti 5 cm v dveh kolonah, ki ga bo posredoval Aleš Černigoj

Včasih si nebo poišče posrednika

Danes nisem kaj dosti videla, si jo pa ogledam, ko pridemo na gostovanje. 
Sicer pa jo poznam, sčm sem prihajala že pred razpadom države, pozneje pa tudi. 

Eden izmed kazalcev staranja so tudi gube na našem obrazu. 
Ker pa je ravno obraz najbolj izpostavljen del človeka, ga moramo redno negovati, skrbeti za njegovo svežino in zdrav videz. 
Čas se ne bo ustavil, mi pa imamo možnost ustaviti ali vsaj upočasniti nastajanje gub. 
Se sprašujete, kako? 
Tukaj boste našli nekaj odgovorov. 

Oddajo so na Televiziji Slovenija predvajali konec januarja in je sprožila veliko odzivov. 
So se po dobrih dveh mesecih strasti umirile?

Če se nikakor ne morete ločiti od dolgih las, si pričesko osvežite z rdečkastimi in rjavimi prameni, frizer nam vam sprednje lase postriže na modni frufru in ga nato pobarva v dveh odtenkih. 
Zagotovo vas bodo opazili!

Če bo zadnja sodba obveljala, in ni dvakrat reči, da bo (prvo, oprostilno, je višje sodišče razveljavilo), bo v novi, cenzurirani izdaji knjige Ko se tam gori olistajo breze precej povsem ali pa na pol praznih strani, prva izdaja, za katero so Bredo Smolnikar celo nagradili s srebrno plaketo občine Domžale, pa že kmalu, upam, zagori pred mestno hišo. 
Gospodični Pravici zaradi tega ne bo težko pri srcu: ker ima zavezane oči, ji ni do branja.

2/ Branko Lah pomaga pri razgibavanju.

»Lepo mu je,« je dejal ded. 
Malce se je zamislil, potem pa so mu oči zažarele: »Tudi meni je bilo. 
Nekoč sem dobil lesen avto s prikolico.« 
S prosto roko je po namiznem prtu zarisal njegov obris, nič večji od premera krožnika. 
»Prikolica, v katero sem nalagal pesek, je imela streho iz poslikanega papirja. 
A zmočil jo je dež. 
Potem sem izrezal novo iz pokrova škatle za čevlje. 
Ta seveda ni bila tako lepa kot prva, a me to ni prav nič motilo pri igri. 
Imel sem še majhnega lesenega konjička.«

Tuje blagovne znamke 

Foto: KATARINA KRMELJ

Tekst in foto: BENKA PULKO

LJUBEZEN

»Najprej smo nameravali govoriti le od domačih živalih – psih, mačkah, pticah, morskih prašičkih. 
Toda oddaja je počasi prerasla svoje okvire. 
Danes govorimo o mravljah, muhah pa tudi o slonih. 
Zadnja leta pa dajemo poudarek slovenskim avtohtonim divjim živalim. 
Tako sem po zaslugi oddaje začela spoznavati tudi konje – to sem si želela že kot otrok in zdaj se mi je odprl povsem nov svet. 
Sicer pa pri nastajanju oddaje mnogo pomagajo gledalci, ki nas kličejo in nam pripovedujejo zanimive zgodbe.« 
Tako izvejo denimo, kateri sosed muči svojo mačko, katera psička je posvojila mačje mladiče. 
Ljudje sprašujejo za različne nasvete in njihove težave dostikrat postanejo vsebina oddaje. 
Veliko se ukvarjajo z zapuščenimi živalmi. 
»Lani sem skušala ugotoviti, koliko živali smo oddali. 
Ko sem prišla do številke dvesto, sem nehala šteti.« 
Kadar obiščejo katero od zavetišč, je vedno malo žalostna. 
»Vse bi odpeljala domov.« 
Toda narava njenega dela, veliko namreč potuje, ji ne dopušča, da bi imela več živali. 
Doma ji že pet ali šest let dela družbo zavržena muca, še vedno pa žaluje za dragim prijateljem, kraškim ovčarjem, ki je bil ob njej kar trinajst let in je ugasnil lansko leto. 

ki pridejo in minejo v vsakdanji usodi,

Po svetu ljudje mislijo, da je Slovenija nerazvita država, vendar je po skrbi za zdravje na ravni razvitih držav.

OKVIR: Iz dopisa pacientom

