Na svidenje v Kopru!

Od prijetne družbe do mikavne nagrade

TELEVOTING, DALEČ OD POŠTENJA, ŠE DLJE OD RESNICE ...

Uničiti sleherno sled nacizma

Stavili so na nemško zmago

Komentar dr. Savina Jogana: "Ta pristop je povsem ustrezen. 
Druga svetovna vojna je sicer pomenila za mnoge konec sveta, prelom s celotno predvojno mednarodnopravno ureditvijo pa ni bil tako sam po sebi razumljiv. 
Društvo narodov, v okviru katerega so se izoblikovala zelo jasna načela in pravila glede agresorske vojne kot mednarodnega zločina, je formalno prenehalo delovati šele leta 1946. 
Že v času druge svetovne vojne pa se je začel v državah zavezništva zoper nacizem in fašizem oblikovati mednarodni mehanizem za zagotovitev miru in varnosti, ki po vsebini pomeni nadgradnjo Društva narodov s težnjo, da bi bil ta učinkovitejši. 
Od Atlantske listine avgusta leta 1941 prek Deklaracije Združenih narodov 1. januarja leta 1942 in Londonske deklaracije 13. januarja istega leta, v kateri so predstavniki zavezniških držav sprejeli odločitev o kaznovanju hitlerjancev in njihovih sodelavcev za zločine na okupiranih ozemljih, do omenjenih dokumentov se to kaže kot rdeča nit prizadevanj za vzpostavitev nove mednarodne organizacije za vzpostavitev in ohranitev miru in varnosti ter za kaznovanje držav, ki so z grobo agresijo potisnile svet v največjo svetovno morijo. 
V vsem tem času je izrazito tudi skupno prizadevanje držav, ki se povezujejo v novo organizacijo, za kaznovanje hitlerjevskih in drugih zločinov zoper človeštvo in mir. 
In s temi opozorili so zavezniki (z radijskimi pozivi, letaki, v tisku) neštetokrat seznanjali tudi storilce vojnih zločinov na strani sil Osi in tiste, ki so se jim priključili."

- V Sloveniji je bilo kar nekaj pobud, da bi prizadetim na Šrilanki zgradili nekaj hiš in jim tako omogočili normalno bivanje. 
Je res tako preprosto, da pride skupina prostovoljcev, prinese nekaj denarja in postavi temelje? 
Je možno graditi hišo kar tako, recimo iz dobrih namenov, brez soglasja vlade?

Udarci usode

- Naslov knjige, ki jo je napisal Ivan Sivec, je Hodim z rokami. 
Morda veste, koliko kilometrov ste prehodili z rokami?

Knjiga Hodim z rokami, ki jo je napisal pisatelj Ivan Sivec in ki opisuje Mirkovo življenje z njegovimi podvigi vred, stane 3500 tolarjev. 
Je izredno zanimivo branje, zgodba o človeku z zares jekleno voljo in res jekleno vero v življenje. 
Veliko bi mu pomagali, če se odločite, da jo kupite. 
Pokličite ga na številko mobilnega telefona 051 304 249. 
Hvaležen vam bo.

Res

- Imate pa res srečo. 
Prejeli ste namreč kar prvo nagrado akcije Slovenec leta, Merkurjeve bone v vrednosti dvesto tisoč tolarjev.

"Letos sem glasoval za Boruta Pahorja, pred sedmimi leti pa za Milana Kučana. 
Ja, očitno sta osebi, ki meni prinašata srečo."

V Evropi sta v veljavi dva sistema plačevanja cestnin:

Petinpetdesetletni Štefan, prava gorička grča, vstane od mize in zamahne z rokama po zraku.

- Slišal sem, da si se ločil?

- En tiski prosim.

- Zakaj pa imaš potem mokro glavo?

Mož in žena se prepirata in ona besni:

Ko smo 8. 1. 1998 poslali Nemčiji (malo pozneje tudi Italiji) uradno zahtevo za nematerialno in materialno odškodnino, smo kopijo poslali tudi vladi oziroma na ministrstvo za zunanje zadeve. 
Odgovora ali kakršne koli druge reakcije ni bilo nikoli. 
Na to oblastniško sprenevedanje in domišljavost smo že navajeni.

Kako so ga odnesli?

Odgovor: Vaši sorodniki bodo morali legalizirati gradnjo svojega stanovanja, t. j. dvig enonadstropne hiše (tako je vpisana v zemljiško knjigo) za eno nadstropje, kjer je stanovanje, ki so ga oziroma ki ga bodo podarili sinu, da se bo ta lahko vpisal kot zemljiškoknjižni lastnik. 
Vse informacije v zvezi s tem naj poiščejo pri za njih pristojnem občinskem upravnem organu za gradbene zadeve. 
(ar)

Odgovor: Po Zakonu o pokojninskem in invalidskem zavarovanju se vam lahko v pokojninsko dobo všteje tudi čas odsotnosti zaradi nege in varstva otroka, če so bili plačani prispevki, oziroma če v tem času niste bili zavarovani, je za ta čas mogoč dokup zavarovalne dobe. 
(pa)

Odgovor: Navedli ste premalo podatkov, da bi lahko odgovorili na vaše vprašanje. 
Če ste bili kot kmečka zavarovanka zavarovani za širši obseg pravic, bi ob izpolnjevanju tudi drugih pogojev, predvsem premoženjskega stanja, lahko pridobili pravico do varstvenega dodatka. 
Predlagamo, da na območno enoto zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje vložite zahtevek za priznanje pravice do varstvenega dodatka. 
(fp)

Naravne sile so prepolovile otok Strand in uničile Lizbono

Minil je tako hitro, da so ljudje najprej mislili, da jih varajo občutki. 
Zavladala je popolna tišina, potem je prišel drug potresni sunek, ki je trajal dve minuti. 
V nekaj sekundah so se kot hiše iz kart sesule cerkve in palače, hiše in kolibe, mostovi in stolpi. 
Sodobni seizmologi menijo, da je šlo pri lizbonskem potresu leta 1755 za svetovni potres, do kakršnega pride le redko.

O tem smo se tik pred koncertom ob obletnici pogovarjali s karizmatičnim pevcem in kitaristom Matjažem Živkovičem - Makijem.

Predstavitev in distribucijo vašega albuma so že od samega začetka spremljale težave. 
Zakaj?

Iris Banzig, 44, je doma iz Bonnu, Nicole Henze, 30, je iz Aachna. 
Na tamkajšnji kliniki se je izšolala za intenzivno nego bolnih otrok. 
Sedaj je z zdravniki brez meja že drugič v tujini.

Iris je hčerka nemškega diplomata. 
Študirala je v Baltimoru v ZDA. 
Sedaj ima tam že od leta 1997 majhno hišo z vrtom, v svoji ordinaciji pa skrbi za ljudi z roba družbe. 
Ti so že navajeni, da njihova dobrotnica včasih izgine za nekaj mesecev - v Afriko.

Ob osmih odprejo vrata zdravstvene postaje. 
Zdravstveno osebje v Breidjingu je zaposlilo 42 domačih pomočnikov. 
Tri deklice ves dan kuhajo čaj. 
Vroče je in človek potrebuje na dan najmanj tri do štiri litre tekočine.

Njegova lega ne bi mogla biti boljša, snubijo lastniki in se krepko motijo. 
Kraj se ne more kar tako otresti spominov in nekdanjih prebivalcev - Göring je živel prav na tej vzpetini, njegov firer pa okoli vogala.

"Tu se je zabaval Hitler. 
Ga bodo bogati zdaj posnemali?" se je nedavno nezaupljivo spraševal New York Times. 
Na Obersalzbergu je Hitler "razvajal plavolase otroke z jagodami in smetano in samega sebe prikazoval kot ljubitelja enostavnih radosti."

"Dobil sem dokaz, da so ,veliki' ljudje enostavni in brez slabosti ,malih' ljudi - napihnjenosti."

"Širjenje ideje o miru v svetu! 
Mir, o katerem bomo prepevali, je tisti mir, ki je v nas samih in ki je pravzaprav pogoj za mir med nami. 
Nastopilo bo kar veliko število znanih izvajalcev. 
Naj omenim priznano makedonsko pevko Rebeko, združene pevske zbore iz vse Slovenije in dramskega igralca Janeza Starino."

Alexander Balanescu se je posvetila Mariji Tanase lotil zelo večplastno: "Želeli smo spodbuditi globoko, bistveno, abstraktno razumevanje Marijine osebnosti in umetniške dediščine. 
Želeli smo obuditi hrup, vonjave in barve Bukarešte tako z zgodovinske kot sodobne perspektive. 
Skozi te dekonstruirane elemente smo se želeli dotakniti bistvenih sestavin tragikomedije in poezije romunske kulture." 
Tudi zato je projekt Maria T zasnovan kot večmedijska izkušnja. 
Alexander Balanescu je k sodelovanju povabil priznanega avstrijskega videoumetnika Klausa Obermaierja, ki se ukvarja s skladanjem, videom, multimediji, interaktivnimi inštalacijami in predstavami, elektronsko glasbo in radiem. 
Nastopa z Ensemble Modern in piše glasbo za Art Ensemble of Chicago in Deutche Kammerphilharmonie. 
Sodeloval je tudi z mnogimi drugimi umetniki. 
(mip)

epotica

treb ... 
A s tem farškim licemerjem, z jokom, stokom in ostarelo romatiko ga ne bo nikomur več spravila pokonci!

Malokrat mi pride v roke ta časopis. 
Tudi malo časa imam, da ga berem. 
Pa sem le dvakrat prebrala nekaj pisem brez sramu. 
In me je še danes sram. 
Te stvari so za spalnico, ne za časopise. 
Zato bom tole za vas narekovala hčerki, ona zna pisati, da bodo bralci vedeli, kako bogu kradejo čas in ga žalijo. 
Petelin ga že, ko se v pismu sprašuje, zakaj ženska za seks potrebuje ljubezen, moški pa za ljubezen potrebuje seks. 
Za njim si Sanja beli glavo, kaj je bolj pomembno, čustva ali seks. 
Madasa se kar spove: "Orgazem je nekaj najlepšega, kar se lahko zgodi ženski, ki ljubi in je ljubljena, nekaj, česar se ne da povedati in razložiti, ampak je treba doživeti. 
Poročila sem se ne več rosno mlada. 
Mož me je popeljal v svet spolnosti in užitka."

Še dobro, da smo pred leti gledali, kako so ljubljene narodne valute menjavali v drugih evropskih državah. 
Ko je odbila polnoč, so vsi drveli do bankomatov. 
Odtipkali so šifro kartice, zzzk, vnesli znesek, ki so ga želeli in zkkk - pa je skozi režo namesto lir ali mark prilezel evro.

Stara sem 65 let, ne predebela in še kar zdrava. 
In v čem je težava? 
Že nekaj let mi zatekajo členki na prstih na rokah. 
Prsti me bolijo in so nekako trdi, okorni. 
Najhuje je poleti. 
Bila sem že pri zdravniku, vendar nisem dobila nobenih zdravil. 
Skrbi me tudi za hčerko, ki je stara 40 let, in ima enake težave kot jaz.
Ne vem niti, kako se tej bolezni reče, zanima pa me tudi, ali je dedna.
Jožica

Reši se alkoholika

Kaj, ko bi pokukali kdaj v dom za otroke brez staršev? 
Koliko drobnih ročic bi se stegnilo proti nam in nemo ali še z besedami zaprosilo: "Teta, vzemi me!"

