Zapisniki 18., 19. in 20. seje našega odbora so sprejeti.

Še ena stvar v zvezi s tem. 
Na prehodu z Madžarsko je Emona že zgradila center, vendar soglasja še vedno ne dobi. 
Vprašal bi kdo dela proti interesom Republike Slovenije, kdo zavlačuje to in kdo poskuša na vsak način pripeljati do tega, da Slovenija ja ne bi dobila kakšnega dodatnega denarja v svoj proračun.

Besedo ima gospod Geržina.

Prehajamo na 3. 
TOČKO - PREDLOG ZAKONA O RATIFIKACIJI BASELSKE KONVENCIJE O NADZORU UVOZA-IZVOZA NEVARNI ODPADKOV IN NJIHOVEGA ODSTRANJEVANJA. 
Preden začnemo z nadaljevanjem obravnave te točke, naj samo opozorim, da smo zadnjič zasedali 6 ur in da smo pospravili vse točke dnevnega reda z veliko vztrajnostjo, pa tudi kolegijalnostjo vseh, tako bi prosil, da omejimo razprave na najnujnejše, da ne bi ponovno sedeli 6 uri, da pa seveda razpravljamo o vseh stvareh, ki so obravnave vredne. 
Želi predstavnik Vlade oziroma ministrstva uvod k tej točki? 
Prosim, izvolite.

Čisto kratka bom. 
Pobudi za ratifikacijo te konvencije je ta odbor že obravnaval in tudi ratifikacijo oziroma pripravo predloga zakona o ratifikaciji podprl. 
In to je zdaj ta predlog za ratifikacijo, za katero smatra predlagatelj, da je potrebna in nujna, tako z vidika varovanja okolja, kot z vidika omogočanja normalnega poslovanja gospodarskih subjektov, ker ta konvencija pravzaprav ureja oziroma zavezuje podpisnice k konkretnim obveznostim v zvezi z nadzorom uvoza, izvoza in tranzita nevarnih odpadkov in posredno tudi ravnanje z njimi oziroma njihovega odstranjevanja.

Glavna obveznost direktna je ta, da se ustanovi en center, ki je informacijska povezava z ...... oziroma sekretariatom, ki skrbi za uresničevanje te konvencije in naloga tega centra bi po predlogu, ki je podan v obrazložitvi lahko opravlja organ, pristojen v sestavi Ministrstva za okolje in prostor.

Lahko prosim za vaš komentar.

Glede vseh sporazumov, bi rada samo to povedala, da je Evropska skupnost, oziroma njeni ustrezni organi, so včeraj zaključili postopek ratifikacije znotraj svojega pravnega sistema. 
Tako je včeraj odobril tudi ministrski svet za zunanje in splošne zadeve, te sporazume, in s tem je ratifikacijski postopek z njihove strani zaključen. 
Zato bi predlagala, da tudi iz naše strani ta postopek probamo zaključiti do počitnic, kajti sporazumi stopijo v veljavo, tako kot piše, v začetku drugega meseca, po tiste, ko se strani obvestita z ?notami, da sta izpeljali svoje notranje postopke. 
Tako, a tudi ko speljemo postopek je še neko določeno obdobje, do katerega pač imamo še vedno enostranske ukrepe Evropske skupnosti.

Zato je tudi v ustreznih aneksih priloženih sporazumov navedeno, da bomo čimprej začeli z individualnimi kvotami za Slovenijo, kakor bo to pač dovoljevala tudi podatkovna baza na obeh straneh.

Po drugi strani je to eden od zelo pomembnih elementov približevanja. 
Ker mi smo se v samem sporazumu dogovorili - če ste pogledali -, da bomo tudi našo zakonodajo prilagajali zakonodaji Evropske skupnosti in pa sodelovanje na vseh področjih. 
Kar pomeni, da v tem času ne čakamo samo, kako bomo v asociacijskem sporazumu zapisali način prilagajanja, ampak imamo že a-priori obvezo, da urejamo svoj sistem, ki bo prilagojen. 
To je pa tudi že v usmeritvah delovanja Vlade, oziroma v posebnih sklepih. 
Rezultat razprave v številnih komisijah parlamenta je tudi, da predpisi, ki jih sprejemamo, morajo biti v največji možni meri prilagojeni predpisom, ki veljajo na tržiščih Evropske skupnosti. 
Mi se zavedamo tega, da se vsega ne da predpisati, ker pač še nismo na tej stopnji razvoja, drugače bi šlo enostavno. 
Ampak nekaj lahko prilagodimo hitro, nekaj pa v nekem daljšem obdobju in se bomo pač po stopničkah približevali, primerno hitrosti svojega razvoja. 
Zato mislim, da s tem dodajamo še en dodaten impulz in obvezo vsem, da to delamo v nekem obdobju, ki verjetno ne bo trajalo v nedogled, ampak - kot sem rekla - leta 2001 bodo ostale države že vključene v vso to mrežo. 
In naša želja je, da najkasneje do takrat, ampak da vidimo te možnosti vključevanja in hitrosti bonitet in tudi prodora na ta tržišča.

Mislim, da sem že v uvodu zajela tudi ta sporazum. 
Tukaj gre za eno skupino izdelkov, ki se pač urejajo v odnosu do Evropske skupnosti in bi predlagala, da tudi ratifikacijo tega sporazuma podprete in da gremo tudi z njo v postopek. 
- Hvala lepa.

Prehajamo na 6. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - PREDLOG ZAKONA O RATIFIKACIJI PROTOKOLA O FINANČNEM SODELOVANJU MED REPUBLIKO SLOVENIJO IN EVROPSKO GOSPODARSKO SKUPNOSTJO. 
Gradivo je bilo objavljeno v Poročevalcu. 
Sprašujem predlagatelja, ali želi posebej dati uvod k temu zakonu? 
Ali je kdo iz Ministrstva za finance prisoten ali bomo prisiljeni ponovno izreči kritiko ministrstvu, da je premalo pozoren do tega odbora. 
Želite državna sekretarka vi? 
Prosim.

Hvala lepa. 
Kdo želi besedo? 
Še enkrat sprašujem ali kdo želi besedo, ali sklepamo o predlogu? 
Mislim, da je tako. 
Predlagam, da glasujemo o tem predlogu zakona.

Hvala lepa. 
Predlog o ratifikaciji je sprejet.

Povedal bi, da smo v pripravi na oblikovanje tega teksta imeli več srečanj in pogovorov z ustreznimi institucijami iz Evropske skupnosti in na obisku tudi nekaj parlamentarcev. 
Iz poročila tega zasedanja je razvidno, da so tisti, ki so prišli k nam bili dejansko seznanjeni z razmerami pri nas. 
V samem Evropskem parlamentu so tudi močno podprli naša prizadevanja in na ta način v bistvu omogočili, da se ta sporazum lahko že izvaja. 
Glavne karakteristike tega sporazuma so predvsem integriranje Slovenije v evropski prostor, pri čemer smo pa mi z naše strani sledili predvsem naši notranji potrebi po integracijskih tokovih v sami Sloveniji. 
Se pravi, da je kompatibilnost interesov Evrope in Slovenije v tem sporazumu prav gotovo bila na prvem mestu. 
Koliko je bila pa doseženo, boste pa sami ocenjevali. 
Če bo potrebno dati še kakšno dodatno razlago, sem pa pripravljen.

Mene zanima naslednje vprašanje. 
V 3. členu je govor o tranzitnem prometu in sicer me zanima, ali točka B, kjer je govor o prevozu blaga, do namembne tretje države, ali je to mišljeno tudi transport v države Evropske skupnosti, ali ne, ali gre samo za tranzit čez Evropsko skupnost.

Gospod Jelinčič.

Hvala lepa. 
Želi še kdo razpravljati ali vprašati preden dam besedo predstavniku ministrstva. 
Ne. 
Beseda je vaša.

Na vprašanje o 3. členu bi odgovoril pritrdilno - to pomeni tudi tranzit v evropske države, ker vsaka tretja država je država, ki ni država .... oziroma, ki je zunaj Slovenije. 
To so države Evropske skupnosti in tudi ostale.

In zakaj, kako pa je potem tukaj notri, sta navedeni železniška proga od Jesenic, da skrajšam, sever - jugozahod, severozahod - jugovzhod, tukajle z odcepom do Dobove, z odcepom do Sežane. 
Ali je tukaj mišljeno, verjetno ni napisano, mišljeno je pa tudi železniška proga, ki teče naprej proti Hrvaški. 
To se pravi bomo le po tihem speljali vse transportne povezave za Hrvaško, kjer pa prav gotovo še 15 let ne bo miru. 
In komu zdaj delamo uslugo. 
Ali delamo uslugo Republiki Sloveniji ali delamo kakšne tihe, o katerih so se kakšni gospodje dogovorili, Hrvatom. 
Tudi tukajle, jaz tudi popolnoma zastopam to mnenje gospoda Rupla, ki je rekel, da mora biti Koper naveden notri. 
Koper mora naveden, ker kot poznamo, kako se pri nas dela, če to ni navedeno, bodo čez dva meseca rekli, jaz saj ni napisano. 
Namreč moram povedati, da jaz niti Vladi niti ministrstvom ne verjamem, ker so nas že prevečkrat prepeljali žejne čez vodo. 
In tukajle govori še o avtocesti, ki naj bi potekala do Bregane. 
Ta avtocesta ni nujno potrebna. 
Nujno potrebna je recimo avtocesta do Brežic, ne pa do Bregane. 
Zakaj bomo delali to? 
Delajmo za Slovenijo in za Slovence. 
Ne delajmo za Hrvate, kar se ves čas dogaja. 
In še enkrat tale Pirnska cesta do Ptuja je smiselna, ne pa Macla. 
Zakaj? 
In ko bo enkrat ta cesta zgrajena, bi se reklo, no pa dajmo Hrvatom, da imajo svoje tisto, kar zahtevajo, da enostavno v Sloveniji niti carinske službe se ne opravlja, ampak da gredo oni kar skozi. 
In ko bi bilo to narejeno, bi rekli, no saj to že imajo, to se pravi, dajmo jim mi priznati koridor. 
In ko bo koridor priznan, bi rekli, no pa tisti zgornji del tam Prekmurski, leva stran, pa naj bo tisto še Hrvaško, saj že tako in tako imajo koridor. 
Dajmo se enkrat postaviti na stališče, da je tukaj Slovenija, da je to samostojna država in da moramo delati v korist Slovenije.

Potem dajem vaš predlog, dr. Toplak na glasovanje. 
Za tem amandmajem pa tudi dodaten sklep kot ga je predlagal dr. Rupel.

dr. Toplak ima besedo.

V 5. členu, če ste ta predlog sporazuma, oziroma osnutek sporazuma bolj natančno gledali, ni še točne številke, teh ?stonskih delojemalcev. 
Zaenkrat smo se mi z Nemško stranjo pogovarjali za številko 150. 
Pri čemer seveda bomo poskušali iztržiti kakšno višjo številko, če bo šlo. 
Če bo naš partner na nemški strani v tem smislu kaj bolj liberalen.

Pri 3. členu, pod točko 3: zakaj je to, da se izda tudi neodvisno od položaja in razvoja na trgu delovne sile?

Jaz bi samo na eno "lepotno" napako ali pa zadevo opozoril. 
V 1. členu piše, da imamo republiški zavod. 
Še vedno nimamo državnega zavoda. 
Ne vem, v kakšni proceduri je ta zadeva v zvezi s to spremembo teh dikcij.

Poglejte, to je uradni naziv zavoda za zaposlovanje. 
Zavod, kot javni zavod po zakonu o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti deluje in je registriran z uradnim nazivom Republiški zavod za zaposlovanje.

Prehajamo še na zadnjo točko, pred točko razno. 
Na točko mednarodna dejavnost državnega zbora.

