Strokovnjak svetuje

Okvir: "In zakaj, lepo prosim, naj bi bilo to dobro?"

Tako je torej slavni igralec kar pet dni sodeloval pri izbiri porote na sodišču v Santa Monici, ko je ugotovil, da je tožitelj eden glavnih producentov njegovega novega filma, ki naj bi ga začeli snemati. 
Zato je sodniku namignil, da je Harrison predvsem človek in da bo verjetno njegovo pričevanje precej neobjektivno. 
Sodnik se je z njegovim mnenjem strinjal in ga je razrešil naloge. 

Trendovsko

Strokovnjak svetuje

