»Pred nekaj dnevi sem mislil na vas,« je rekel markiz. 
»In kot bi bile moje molitve uslišane, so mi povedali, da ste tukaj. 
Razmišljal sem, kako naj pridem v stik z vami.«

»Povedal sem vam, da sem na poti v Monte Carlo,« je rahlo ugovarjal Craig. 

»To bi si lahko mislil,« je z nasmeškom odgovoril markiz. 
»Slišal sem, da je tam sezona bolj živahna kot kdajkoli prej in da kar mrgoli osupljivih lepotic, ki se lesketajo od zlata in biserov!«

»Upam, da imate prav, milord,« je odvrnil Craig. 
»Če ne bi bilo tako, se iz marsikaterega položaja najbrž ne bi tako zlahka izvlekel.«

»Ga poznam?«

»Šele pred dvema dnevoma sem odkril, da je eden od mojih podrejenih v preveliki vnemi obvestil Neasdona o naši zaskrbljenosti zaradi Tibeta in o tem, da imamo tajne agente, ki nas stalno obveščajo o ruskem delovanju v tej daljni, malo znani deželici. 
Morda moje slutnje res niso nič drugega kot melodrama, toda če so Randallu Saru res sledili Rusi in če bo Neasdon svoji grofici nehote razkril, kar vemo, se utegne zgoditi, da bo vse naše dolgoletno delo uničeno in da bo veliko življenj v nevarnosti.«

Sam pa tega ni nikoli izrekel nobeni ženski. 
Ni se mogel spomniti, kdaj si je prvič dejal, da teh besed, po katerih je hrepenela vsaka ženska, ne bo nikoli izrekel, dokler ne bodo res privrele tudi iz srca in duše. 

Dnevna soba je bila polna opojno dišečih rož, kar je bilo za moškega morda nekoliko nenavadno, Craig pa je užival v njihovem vonju. 
Poleg tega je že od nekdaj sovražil prazne hotelske sobe, v katerih ni bilo življenja. 
Rože so bile tudi v spalnici, in ko je pogledal skozi okno, je zagledal svojo jahto, ki je pravkar priplula v pristanišče. 
Bila je zelo lepa ladja z vsem razkošjem in udobjem. 
Craigovi možgani niso nikoli počivali. 
Za svojo ladjo je izumil številne naprave, ki so jih z veseljem sprejeli in uporabljali tudi drugi lastniki jaht. 

Že čez nekaj trenutkov so ga začeli pozdravljati prijatelji in znanci. 

»Nimam pojma.«

Ko se je Craig vrnil v Hôtel de Paris, je najprej stopil do recepcije in vprašal, ali je zanj kaj pošte. 

V prenapolnjeni restavraciji z lepo poslikanimi stenami, kristalnimi lestenci in zlatim okrasjem so bili številni gostje, ki jih je poznal in ki so ga veselo pozdravljali, vendar med njimi ni videl ženske, ki jo je iskal. 

»Šele pred nekaj urami sem prispel.« 

»Lahko bi si bil mislil, da je to vzrok za vaš takojšen obisk,« je nekoliko posmehljivo odgovoril duhovnik. 

»Ne vem še,« je odvrnil, »vendar vas prosim, da ste stalno pripravljeni. 
Saj veste, kako nemiren postanem, če sem predolgo na enem kraju.«

Kapitan je odšel na obalo, Craig pa se je še naprej razgledoval po svoji jahti. 
Krstil jo je za Sireno, in med gradnjo jo je neprenehoma nadzoroval. 
Zelo bi ga prizadelo, če bi bila katerakoli druga jahta v pristanišču bolje opremljena ali udobnejša od njegove. 

»Nisva se še srečala,« je odkimal Craig. 
»Kakšen pa je?«

Neki moški pri mizi je zamrmral: »Presneto! 
Ta pa je vredna pogleda in greha!«

Bila je čudovita, enkratna in predvsem resnično lepa. 
Imela je velike, nekoliko poševne oči in dolge, goste ter zelo temne trepalnice. 
Čeprav ni mogel videti barve njenih oči, je domneval, da so, ker je Rusinja, najbrž zelene. 
Če ne bi bilo njenih svetlih las, bi bila zlahka tudi druge narodnosti, vendar si ta trenutek ni mogel predstavljati, katere. 

Pogovor pri mizi, za katero je sedel, je za trenutek zamrl. 
Potem pa je gostiteljica polglasno rekla: »Priznati moram, da je res osupljiva. 
Sinoči je nosila obleko zamolklo bele barve, kakršno so v antiki nosile Grkinje, njen edini nakit pa je bil prstan z biserom, velikim kot golobje jajce.«

Princesa se je nasmehnila in zmajala z glavo. 
»Moj soprog se še ni odločil, ali se to zame spodobi ali ne.«

Stopil je v svojo sobo in slišal, kako je odločno zaprla vrata za seboj. 
Kakršnakoli je že bila njena zveza z lordon Neasdonom, je bilo jasno, da ni njen ljubimec. 
Da bi se o tem popolnoma prepričal, je poslal svojega strežnika v recepcijo z naročilom, naj ugotovi, ali lord Neasdon prebiva v hotelu. 
Strežnik se je vrnil z obvestilom, da je Neasdon izbral za svoje bivališče hotel L'Hermitage, drugi najboljši hotel v Monte Carlu, ki je bil nekoliko nad središčem mesta. 

»Šele danes sem prispel.«

Zavladal je molk, potem pa je grofica tiho dejala: »Kdor jo obišče ... je nikoli več ne more pozabiti.«

In ker je bil Craig pri štiriindvajsetih letih pripravljen sedeti pri nogah tega izjemnega moža, občutiti njegovo duhovno moč in postati njegov zvesti učenec, se je v kratkem času, ki sta ga preživela skupaj, od Randalla Sara naučil več, kakor so se drugi možje naučili v vsem svojem življenju. 

»Ni bolan ali ranjen?«

Za trenutek je zavladala tišina, potem pa je oče Avgustin dejal: »Pred kipom svete Devoteje je venec.«

Po isti poti se je vračal proti hotelu in mrzlično razmišljal. 
Vsa stvar ga je tako begala, da ves popoldan ni mogel misliti na nič drugega. 
Znova in znova je premleval njene besede in se spraševal, kdaj bi jo lahko spet videl. 
Okoli štirih se je spomnil, da Veliki vojvoda zvečer prireja zabavo, na katero naj bi povabil tudi njo in Neasdona. 
Glede na popoldansko uro je bil prepričan, da ga bo našel v igralnici. 

»Če jih ima, potem zelo slabo poznam moške in ženske,« se je namuznil Veliki vojvoda. 
»Kakorkoli že, zvečer jo boste lahko videli. 
Na lastne oči se boste lahko prepričali, kako se drži Neasdona. 
Če verjamete ali ne, še nisem videl, da bi se pogovarjala s komerkoli drugim razen z njim. 
To je res več kot nenavadno.«

Na svoja vprašanja si ni znal odgovoriti in ko se je preoblačil za večerjo, se mu je zazdelo, da je na začetku vznemirljive in nepredvidljive dogodivščine, za katero niti ne sluti, kako se bo končala. 

Monsieur Bleuet se je zasmejal. 
»To bi si res lahko privoščil.«

»Oh, to pove vse!«

»Monsieur Le Baron uporablja eno zase, druga pa je za njegove goste in vse, ki skrbijo zanj.«

»Dvomim. 
Rusi so vedno nepredvidljivi, in samo bogu se lahko zahvalite, da so med njimi tudi takšni, kakršen je očarljivi in ekstravagantni Veliki vojvoda Boris.«

ČETRTO POGLAVJE

Njegove besede pa je niso potolažile. 
Bila je še bolj napeta kot prej in opazil je, da si nestrpno lomi prste v dolgih belih rokavicah. 
Craig se je sklonil nekoliko bliže, potem pa tiho in pomirjujoče dejal: »Dovolite mi, da vam pomagam. 
Obljubim vam, da vas bom rešil strahu, ki vas muči.«

Ni odgovorila in čez trenutek je nadaljeval: »Čutim, da je nekaj narobe, zelo, zelo narobe. 
Najlepša ženska v vsem Monte Carlu ste. 
Vsi se želijo seznaniti z vami, vsi moški vam ležijo pred nogami, vaše oči pa izražajo blazen strah. 
Tega ne prenesem.« 

»Ooo! 
Kako sem malomarna!« je vzkliknila Zsi-Zsi. 
»Lord Neasdon, to je Craig Vandervelt, očarljiv Američan, ki nas skoraj vsako leto počasti s svojim obiskom, in ženske z utripajočim srcem komaj čakamo na njegov prihod.«

Lord Neasdon je iztegnil roko. 
»Dober dan! 
Slišal sem o vas, čeprav se nisva nikoli srečala.«

»Resnično sem vam hvaležen.«

»Nenavadno je, da je na zabavi ... toliko Angležev,« je nekoliko oklevajoče rekla grofica. 
»Mislila sem, da Angleži ne marajo Rusov.«

»Ne vem, kaj vse ste slišali, ampak po navadi se ob vsakem premikanju čet pojavijo najrazličnejše čvekarije, in če na meji pade nekaj strelov, že govorijo o >bitki<.« 

»To govorite vi. 
Jaz pa sem prepričan, da lahko odstranim vse zapreke in ovire. 
Naj vas poljubim in vam pokažem, kako hitro izginejo, če si zaljubljen.«

»Naj ga vrag vzame!« je jezno revsknil lord Neasdon. 

Ko je vstopil v vilo, si je nadel običajno krinko nasmejanega ameriškega plejboja in zaprosil Zsi-Zsi za ples. 

»Prav imate,« se je strinjal Craig, »čeprav so nekatere izmed njih izredno dolgočasne.«

Baron je nekaj časa molčal, potem pa vprašal: »In kakšne novotarije ste še namestili na svojo ladjo?«

Ne da bi se zavedal, je ugotovil, da razume, kaj govori lord Neasdon. 
Še nekoliko bolj se je približal mizi, tako da ga je gledal naravnost v usta. 

Grofica je premaknila ustnice in tiho, da jo je lord Neasdon najbrž komaj slišal, odgovorila: »Ne ... ne vem ... kaj naj ... rečem... prosim ... pridite raje v ... mojo sobo, da se bova ... pogovorila.«

Hotel jo je varovati, ne le pred lordom Neasdonom, temveč pred vsem, česar se je bala in zaradi česar je drhtela. 
V življenju je spoznal veliko žensk, ki so mu prisegale svojo ljubezen, žensk, ki so ga zaslepile, tako da je bil strasten ljubimec, a še nikoli ni čutil tega, kar je čutil zdaj. 
Presenetljivo pri tem je bilo, da je takšna čustva gojil do ženske, ki bi jo moral prezirati in zaničevati kot vohunko in pretnjo vsemu, za kar se je v preteklosti boril in tvegal življenje. 

»Ljubim jo! 
Ljubim« si je ponavljal in vedel, da je to res. 

»Mislim, da bi bilo to zelo v redu,« mu je pritrdil lord Neasdon. 

»In zdaj veste, da je bila to ljubezen.« 

»Kaj so vam naročili?« je vprašal. 
»Zdaj vem, o kom govorite. 
O Rusih!«

Craig je zelo dobro vedel, kako se je to zgodilo, vendar je ni prekinjal in Aloja je nadaljevala: »Mama se je zaljubila v očka, ko je prišel v Gruzijo, odkoder se je nameraval prebiti v Afganistan, da bi ugotovil, kako nameravajo naščuvati rojake proti Britancem. 
Mama se je na prvi pogled zaljubila vanj in vedela sta, da sta ustvarjena drug za drugega.«

»Jaz sem bila njegova žena! 
Obraz sem si zakrila s feredžo in se zavila v burnus, ki je idealno oblačilo. 
Lahko si debela, suha, lepa ali grda, pa tega nihče ne ve.«

»In vaše obleke?«

»Dokler ne nastopi nevarnost, da zaradi pomanjkanja hrane in vode umre,« je s tresočim glasom odgovorila Aloja. 
»Jutri ... se mora spet ... zavesti, sicer bo ... prepozno!«

»Rusi tega ne vedo,« je rekel, »zakaj so vam torej ukazali, da morate nocoj zapeljati lorda Neasdona?«

Nobeni drugi ženski na svetu ne bi mogel govoriti takšnih stvari! 
Potem jo je prižel v svoj objem in jo strastno, poželjivo poljubljal, dokler nista oba ostala brez sape, srce pa jima je divje bilo. 

»Ste ... prepričani?«

Ladijski salon z bledo zelenimi stenami in privlačnimi potiskanimi bombažnimi prevlekami, ki so se ujemale z zavesami, je bil nekaj novega v ladijskem svetu, kjer so prisegali samo na tradicionalen poliran opaž iz mahagonija in usnjene stole. 

Kapitan mu je salutiral in v njegovih očeh je opazil občudovanje, ki ga pri njem ni poznal. 
To ga je zabavalo. 
Kapitan je sicer tudi prej vedno natančno izponjeval njegove ukaze, vendar je bilo videti, da nekje v zadnjem delu možganov obžaluje, da je njegov gospodar Američan. 
Na takšno razmišljanje je pri Angležih naletel že prej. 
In kadar je opravljal še posebno nevarne naloge v njihovo korist, je pogosto preklinjal njihovo nesramnost, da ga imajo samo zato, ker ni njihove narodnosti, ne le za manj vrednega, temveč celo za manj inteligentnega. 

Craig je nadvse ljubeznivo in z nasmehom pozdravil barona ter mu podal roko. 
»Vesel sem, da vas vidim, baron. 
Toliko vam imam pokazati! 
A najprej kosilo!«

»To zelo rad slišim,« je ljubeznivo odvrnil Craig. 
»Baron mi je že povedal, da občuduje moje slike.«

»Kaj menite o ladji?« ga je vprašala in ga tako zapeljivo pogledala, da bi jo bil Craig najraje privil k sebi in ji prepovedal, da še kdaj nakloni pogled drugemu moškemu. 
Toda Aloja se je samo ravnala po njegovih navodilih. 

»Žalite me!« je lahkotno odvrnil Craig in se nasmehnil. 

Poskušal je govoriti čim bolj ravnodušno, vendar mu je srce govorilo, da bo prišel dan, ko ne bo Aloji samo pokazal svojih zakladov, temveč jih bo delila z njim. 
A ker je želel preprečiti kakršnokoli baronovo sumničenje, da ne gre samo za povsem navadno kosilo, si je nadel običajno krinko zabavnega in duhovitega gostitelja ter govoril o Monte Carlu in o svojih potovanjih po drugih krajih sveta. 
Ob njegovih domislicah so se morali vsi smejati in celo baron, ki je veliko popil, se je nekoliko sprostil, njegove oči niso bile več tako trde in sumničave in celo njegove roke so bile malce manj krempljaste. 

»Strašno!« je vzkliknila Aloja. 

»Zelo lepa zdravica,« je rekla Aloja in srkala svojo pijačo. 

»Prav,« je rekel Craig. 
»Če ne boste poslali ponj, bom Sireno odpeljal na morje, tam pa se bo pripetila obžalovanja vredna nesreča, o katere podrobnostih vaša ruska spremljevalca ne bosta mogla poročati.«

Aloja je skrbno prebrala, potem pa rekla: »Mislim, da je v redu.«

»Tega si ne bi upali ...!« je razkačen vzkliknil baron.

»Edino pojasnilo, ki sem ga pripravljen dati, bo v poročilu, ki ga bom poslal vašemu predstojniku v ministrstvu za zunanje zadeve. 
Upam, da ga bo bral z razumevanjem.«

»Najbrž nima smisla, da bi vas vprašal, kam smo namenjeni,« se je oglasil Randall Sare. 

»Kako naj bi vedel? 
Kako naj bi uganil, da je samo vohunila za mano in da mi je lagala.«

»Prepustite vse meni, sir. 
In mlada dama naj si nikar ne dela skrbi zaradi njega.«

»Potrudil se bom.« 
Ni hotel, da bi Aloja izvedela, kako so ravnali z njenim očetom. 
A ko se je vrnil v kabino, je Aloja, kot bi brala njegove misli, vprašala: »Je z očetom vse v redu? 
Saj ga Rusi niso ... ranili?«

Njen glas je izdajal, da jo bodo zdaj zdaj oblile solze in Craig jo je nežno stisnil k sebi. 
»Kot hči svojega očeta tako kot jaz dobro veste, da po uspešno opravljeni nalogi ni dobro govoriti o njej, predvsem pa se človek nikoli ne sme spraševati, kaj bi se lahko zgodilo, če ... 
Želim, da pozabite na vse in mislite samo name.«

Craig so njene besede globoko ganile. 
Znova jo je poljubil in poljubljal jo je, dokler ni bilo ničesar drugega kot bitje njunih src in ljubezen, ki sta jo lahko izrazila samo z ustnicami. 
Aloja je žarela od sreče in ljubezni in Craig je bil prepričan, da bo to noč mirno spala. 
On pa bo moral napisati zaupno poročilo, ki ga bodo shranili v arhivu zunanjega ministrstva in ki ga bodo smeli videti samo dva ali trije višji državni uradniki, ki se aktivno ukvarjajo s problemom ruskega poseganja v Tibet. 

»A kako ... kako se vam je posrečilo ... priti do njih?«

»Seveda.«

»Našel sem, kar mnogi iščejo, pa nikoli ne najdejo,« je pomislil preden je zaspal. 

»Zdaj spi?«

Aloja se je oblekla v eno izmed ljubkih oblek, za katero ji je njen francoski kreator ponosno dejal, da bo ves Monte Carlo govoril o njej. 
Spomnila se je, kako zoprno ji je bilo, da so tuji ljudje strmeli vanjo. 
Bila je ponižana in sram jo je bilo, da mora biti za vabo moškemu in izvleči iz njega informacije, ki so jih zahtevali Rusi. 

Potem pa se je zgodil čudež! 
Craig je premagal barona in ukanil moške, ki so noč in dan stražili njenega očeta. 
Še zdaj je komaj verjela, da se je vse zgodilo brez prelite krvi. 

Po kosilu ga je vprašala: »Vam smem postaviti še eno, morda zelo banalno vprašanje? 
Kaj naj oblečem?«

Aloja je sramežljivo zardela, Craig pa se je zasmejal in rekel: »Francozi se vedno poročajo v večerni obleki, in to bom nosil tudi jaz. 
Vas pa prosim, najdražja, da oblečete srebrno obleko, ki ste jo nosili na zabavi Velikega vojvode, v kateri ste videti kot žarek mesečine.« 
Prižel jo je tesneje k sebi in nadaljeval: »Če se ne motim, ste takrat začutili, da mi lahko zaupate in da sem drugačen od moških, ki ste jih poznali.«

»Ne želim ostati v pristanišču,« je odgovoril Craig. 
»Nedaleč od tod je zaliv, kjer se bomo čez noč zasidrali. 
Tam naju ne bo nihče motil. 
Nad nama bodo sijale zvezde, pod nama pa bo šumelo morje.«

Craig je odprl časnik, ga zganil in ji ga izročil. 
Črne natisnjene besede so ji zamigljale pred očmi, potem pa je začela brati: 

»Kako si to uganil?«

»Tako pameten si, da me je ... strah.«

»Odneslo je še zadnji črni oblak,« je rekel, »in če te bo še kdaj popadel strah, bom zelo jezen!«

