O svetovnem slovenskem kongresu: Še obstoja, komaj. 
V RS občni zbor ni bil sklepčen. 
Ni zanimanja, ali so spregledali nesmisel? 
SSK je dobil 1991 en miljon DM podpore, v glavnem od države, ki tudi plača 5 uradnikov Človek se vpraša, kaj je SSK ustvaril za 1 miljon DM? 
Uspeh SSK je ta, da je blokiral izseljenstvo pri povezavi z domovino...

Poslance kdaj premami tudi želja po zasebnem potovanju. 
Da bi stal npr. gospod Dimitrij Rupel pred angleškim carinikom v posebni vrsti skupaj s črnci, Vietnamci in Srbi? 
In da bi mu štefnali po žepih, razdirali pipo in še kaj gršega! 
Ne, vsak poslanec in njegova ožja družina morajo imeti pravico do posebnega diplomatskega potnega lista.

