I. DEMOKRACIJA ŠOLI IN RAZREDU

dostojanstvo – čast in ponos, ki ga pripisujemo vsakemu človeškemu bitju

• odloča o obtožbi predsednika republike, predsednika vlade in ministrov pred ustavnim sodiščem,

• predsednika vlade,

• člane stalnih delegacij državnega zbora v mednarodnih parlamentarnih institucijah in mednarodnih organizacijah,

preglej na internetu ponudbe srednjega in univerzitetnega šolanja po svetu in pri nas, pozoren bodi tudi na ceno šolnine, oblike šolanja in ponudbo štipendij.

8. 
MAREC JE MEDNARODNI DAN ŽENSK

Med reklamami, ki oglašujejo izdelke, storitve in usluge, poznamo tudi take, ki potrošnike zavajajo z neuresničljivimi obljubami. 
Zakaj potrošniki sami ne prepoznajo, da so lažne in da zavajajo? 
Zaradi tega, ker si želijo, da bi bilo tisto, kar obljubljajo, res. 
Plešasti moški si želi, da bi mu z uporabo losjona lasje zrasli v 14 dneh. 
Zakonski par hoče verjeti, da so rajske počitnice za izjemno nizko ceno res mogoče. 
Debela ženska si želi, da bi s pitjem čaja izgubila odvečno težo in pridobila privlačno postavo. 
Najstnik z aknami rad verjame, da bo z redno uporabo kreme njegova koža brezhibna, in bolan človek, da bo zdravilo delalo čudeže.

Jonathan iz Nove Zelandije pripoveduje:

Podobno kot pri postopku nastajanja prejšnjega učbenika smo tudi tu za mnenje o tem, ali je nazoren, razumljiv in privlačenn prosile tvoje sovrstnice in sovrstnike. 
Osnutek učbenika so prebrali in s pripombami pomembno prispevali k temu, da je učbenik tak, kakršen je, Luka Tratnik, Beti Jošt, Blaž Mendušič, Lana Kuščer, Tjaša Pečnik in Primož Košir. 

Mogoče so prve stvari, ki nam pridejo na misel v zvezi s kulturo, balet, opera, glasba, knjige, filmi. 
Če kulturo definiramo na ta način, mislimo predvsem na umetnost. 
Pogosto s pojmom kultura označujejo tudi druge oblike duhovnega ustvarjanja, kot so religija, filozofija, znanost. 
Tudi materialne objekte, kot so zgradbe, stroji, stanovanjska oprema, prištevamo h kulturi. 

Upoštevanje le lastne kulture in osredotočenost zgolj nanjo imenujemo etnocentrizem. 
Gre za prepričanje, da se sami pravilno odzivamo na svet, drugi pa naših vrednot in načina življenja nočejo sprejeti in razumeti. 
Zaradi tega prepričanja prihaja do konfliktov med pripadniki različnih kultur, do diskriminacije, nestrpnosti, ksenofobije in navsezadnje tudi do številnih vojn, zasužnjevanja in s tem do etnocida, to je uničenja kultur. 

Morske poti v Afriko, Azijo in Ameriko so že konec 15. stoletja omogočale kolonializacijo, to je osvajanje in izkoriščanje čezmorskih dežel. 
Prvi naseljenci iz velikih evropskih držav so ustanavljali naselbine na krajih, kjer ni bilo staroselcev ali pa so ti bili tako šibki, da so jih zlahka pobili, jih podvrgli ali izrinili. 
Le redke so bile kulture, kot je bila npr. mehiška, v katerih naseljenci niso mogli iztrebiti ali razredčiti staroselcev, ki se jim je posrečilo ohraniti kulturno samostojnost. 
V zadnjih 50 letih se je v Južni Ameriki število staroselcev zmanjšalo s 30 milijonov na 5 milijonov, vsaj 10 milijonov Afričanov je bilo prepeljanih kot sužnjev v Severno Ameriko. 
Kolonizatorji so prišli z Biblijo v eni in z mečem v drugi roki. 
Španski vojak je dejal: "Prišli smo, da bi prinesli luč tistim, ki živijo v temi, in da bi obogateli." 
Ob prihodu Špancev v drugi polovici 18. stoletja je bilo v Kaliforniji okoli 200.000 pripadnikov plemena Jahi, kar je za tedanje razmere pomenilo velik narod. 
Od leta 1845 naprej so se tja množično naseljevali priseljenci zaradi iskanja zlata ter z nečloveško surovostjo preganjali in pobijali Indijance. 
V nekaj desetletjih do konca 19. stoletja so jih popolnoma iztrebili. 
Poleg poboja staroselcev na Tasmaniji v Avstraliji je bil to eden najbolj doslednih genocidov, kar jih pozna zgodovina človeštva.

STAREJŠI LJUDJE

Najbolj odmeven konflikt med generacijami je bilo prav gotovo leta 1968, ko so se študentom demonstrantom pridružili mladi iz različnih družbenih slojev in okolij, ponekod pa tudi odrasli. 
Porušiti so želeli ustaljen red od Prage do Pariza, od Londona do Tokia, od San Francisca do Torina, od Ljubljane do Beograda. 
Vsaka demonstracija je imela svoj vzrok, marsikje so zasedli univerzitetna poslopja. 
Izbojevati so si skušali večji vpliv na upravljanje univerz, protestirali so proti vojni v Vietnamu, hoteli so večjo svobodo in udeležbo v političnem življenju, upirali so se ideji napredka kot golemu kopičenju dobrin in materialnega bogastva. 

Joga, Mladinska knjiga, Ljubljana 1991, str. 34–35.

Medtem ko so nekateri navdušeni nad tehnikami sproščanja, zdravljenja in čim boljšega spoznavanja samega sebe, ki jih ponujajo nova duhovna gibanja, pa so drugi pri tem bolj previdni. 
Ali ni vse skupaj le šušmarstvo, se sprašujejo. 
Abrakadabra, ki iz nogavic varčnih ljudi zahodnih kultur brez težav izmami velike denarje? 
Je to le nova moda? 
Morda nova vera in nova oblika manipulacije z ljudmi? 
Takšna vprašanja se pojavljajo predvsem v primerih, ko ljudje, verujoč v zdravilne učinke tehnik, ki jih ponujajo nova duhovna gibanja, opustijo prepotrebno klasično zdravljenje in s tem ogrožajo svoje življenje. 
Pogosto se tudi dogaja, ko ljudje v iskanju svojega pravega jaza, notranjega miru in razvoja svoje duhovnosti ostanejo brez premoženja. 
Nova duhovna gibanja spodbujajo ljudi k razmišljanju o tem, kakšno življenje živijo, kakšno hrano uživajo, ali skrbijo zase in svoje telo. 
Vendar je večkrat težko ločiti, kdo ponuja človeku dejansko pomoč in kdo tegobe ljudi izkorišča le kot možnost za dober zaslužek. 

Po številu nezaposlenih pri nas je ta čas približno enako število žensk kot moških. 
Obstajajo pa številne kršitve na področju dela:

Atlas človeštva ( 1991), Mladinska knjiga Koprodukcija, Ljubljana, str. 39

