Slovenski izdaji na pot

INTERVJU

Takoj za tem sem zaslišal ženski glas. 
Nisem videl osebe, samo slišal sem jo. 
Glas je rekel: 

Kako ste vi dobili te posebne milosti? 
Kaj je ona s tem mislila?

Župnik Scheier: Zahvalim se vam. 

Da odgovorim na vaše drugo vprašanje. 
Čutil sem Božje usmiljenje, ko je rekel: »Mati, on je tvoj!« 
Čutil sem njegovo pravičnost, ko mi je napovedal mojo kazen. 
To ne pomeni, da ni usmiljen ali ljubezniv. 
Pomeni samo, da je s pomočjo svoje pravičnosti pokazal vse, kako sem živel.

Mati Angelika: Čutim enako. 
Gospodu se moramo za vse zahvaljevati. 
Vse, kar stori za našo televizijsko postajo in za gledalce, tudi v tem trenutku, je čudovito! 
Vem, da televizijska postaja služi ljudem. 
Tudi moje čudovito ozdravljenje služi ljudem. 
Kako moremo prispevati k spreobrnjenju? 
Morda moramo prositi za spoznanje sebe? 
Ste imeli kakšno spoznanje o sebi, ko ste umirali?

Mati Angelika: Kako se sedaj počutite?

Dvignili smo pogled k Naši Gospe, ki nam je polna dobrote in žalosti rekla: 

V pekel pride tisti, ki umrje v smrtnem grehu, ki je največja nesreča za človeka. 
Kaj je smrtni greh, nam nazorno razodevata Jezusova smrt na križu in pekel, dve skrajnosti Božje ljubezni, ki ju ne moremo do konca doumeti. 
Jezus je umrl za vse ljudi in daje vsem ljudem možnost, da bi se zveličali, a pričakuje naše sodelovanje. 
Nihče se ne bo pogubil brez lastne velike krivde.

»V globinah pekla sem videla veliko duš, ki so tja prišle, ker niso spoštovale molka. 
Same so mi to povedale, ko sem jih vprašala, kaj je bil vzrok njihove pogube. 
To so bile redovne osebe. 
O moj Bog, kakšna bolečina, saj bi bile lahko ne le v nebesih, ampak celo svete. 
O usmiljeni Jezus, srh me spreletava ob misli, da bom morala dajati račun o svojem jeziku. 
V jeziku je življenje, pa tudi smrt. 
Z jezikom pogosto tudi ubijamo. 
Včasih zagrešimo pravi umor in imamo to še za majhno stvar? 
Resnično, takšne vesti ne razumem. 
Poznala sem neko osebo, ki je od druge zvedela, kaj so o njej govorili … 
Hudo je zbolela. 
Prišlo je do velike izgube krvi in veliko solz je prelila. 
Nastopile so hude posledice. 
Tega ni povzročil meč, ampak jezik. 
O moj molčeči Jezus, usmili se nas!« 
(št. 119).

