tega avtorskega dela ali njegovih delov v kakršnem koli obsegu ali postopku,

razen ene stvari.

»Po radiu.«

»Vidite, kaj mislim?« je vprašala Nina. »e čakaš do

do ... 
Zoe se je majčkeno zadrževala, potem je bruhnila

Zoe.

Edina med njimi, ki ni kar naprej razpravljala o seksu,

poleti odšla skupaj.

minut otipaval, potem pa mu je postalo strašno slabo).

hrbtom, v neposredni bližini ni bilo nobenega mesta. 
V

samo trije fantje, ki so ji bili res všeč. 
Rob Hatton je bil

11

je odkril, da jih je imela komaj štirinajst. 
Kar pa ni bilo

»Ja, velik posel je. 
Nova univerzitetna stavba. 
Radi bi,

vskočila Megan.

»Najbrž lahko prespim pri Zoe ali Leah.«

»Ne štiri, morda pet noči, pa še šolo imaš naslednji

»Ne vem.« 
V primerjavi z večino ljudi je bilo z Joejem

svetovanje.

zanj posebej prilagojeni. 
Imel je ograje na stopniščih, posebna

jih imela petnajst. 
Staršem ne poveš niti polovice tega,

Ko je to rekla, je iz dnevne sobe poklicala Sarah. 
Prispela

še njeni starši ...

Ampak Jacku ni bilo treba srečati staršev. 
Megan

rdeče usnjeno krilo. 
Dolge, kodraste, rdečkastorjave

»In ti imaš raje ...«

kot z damo. 
Vendar mu je bilo v trenutku, ko sta vstopila,

ni bila devet, pa je že izginila vsa pijača, zato se je Jack

»A se jima pridruživa?« je vprašal Jack.

»To je bilo skoraj pred enim letom,« je izdavil.

jih odvračal. 
Megan se je namrščila in odstopila za pol

zdaj najbrž ni več doma. 
Zakaj ne bi šli k nam?«

»Mislim, da lahko odidemo, ne da bi šli skozi hišo,«

Glasba je bila še bolj glasna in vsak trenutek so prihajali

Ne Rossu ne Bethany se ni mudilo, da bi se poslovila.

menila o kondomu?«

soboto zvečer verjetno doma.

Pogovora tako skoraj ni bilo. 
Jacku je bilo zoprno,

obleko, ampak čez modrček). 
Bi morala v tem otipavanju

»A lahko dam gor kaj bolj ... poskočnega?« je vljudno

Jack je omahovaje objel Megan okrog ramen. 
Nagnila se

»Morala sem jih imeti približno dvanajst,« se je zlagala.

»Veliko mojih prijateljev je tam,« je omahovaje rekel

»Počakal bom,« je plaho rekel, »da bom vedel, da si v

ker si me peljal ven,« je dodala.

Poljubila ga je na lice in mu s tem jasno pokazala, da

»Vrnil se je na zabavo,« je rekla Zoe.

razumela.

v oddaljenem koncu vrta in Tracey je nekako končala v

koncu spentljal?«

zabavi je že imela fanta.

samo poljubček za lahko noč.

postajo in ne da bi rekla adijo, stopila iz avtobusa.

z dvema računalnikoma, tiskalnikom, faksom in drugi-

Vsaj pokonci je bil. 
Njen boter ni bil nikoli tak kot

drugi odrasli in jim je bil, starejša ko je postajala Meg,

idej in je računal, da mu bo pomagal spanec.

Megan se je iz navade na hitro zavrtela po hiši in malce

v smeti več šumečih vrečk, v zaboj za reciklažo zbrala

tako pa je sovražil pomivanje. 
Megan je namočila kup

Nekoč sta Pat in Sarah nagovarjali Joeja, naj kupi

Meg zdaj videla.

bi me motili pri delu ali me čakali pred kopalnico. 
Torej

38

»To je največje nadstropje v hiši. 
Veliko sosedov ga je

Velika okna so gledala na leseno teraso. 
Za njo je bil

je zbasal vase zadnje ostanke hrane in šel gor. 
Ni

šoli tako ... neposredne. 
In če je bila izkušena, jo je tisto,

kaj šele, da bi šel jutri v disko.

njej, da bosta lahko skupaj delali projekt za šolo.

ni v redu, a ne? 
Bethany in Kazanova iz krščanskega

spodnji del trenirke, je vstopil, preden je Megan lahko

»Saj je nima, vsaj ne prav pogosto.«

Vendar so, jasno, izvedeli tudi na osnovni šoli. 
Nekateri

zdaj je kazalo, da se bo spet morala spopasti s tem. 
Jackovo

postavili vsi fantje, s katerimi je hodila. 
Meg si je želela,

45

teoretično, ne praktično. 
Seveda sta ji lahko svetovali

glede najstniških fantov in njihovega vedenja. 
Ampak

službi, ker pravi, da ne more zaupati svojim sodelavcem.

Mislim, da je bil to poklon, ampak tako srečna bi

sobi, je Nina po prenosnem telefonu poklicala Bethany.

hčerka v navezi z vsemi temi pametnimi meščanskimi

naslednja. 
Mogoče Megan, ker je bila privlačna in svobodomiselna.

pred Bethany nedolžnost izgubile vse, razen Parvinder.

Rossa Kakorkolisežepiše, kar je malo pomagalo.

vedela, kako bo pojasnila dolžino pogovora, ko bo naslednji

»Sva si mislili, da ti bo všeč,« je rekla Sarah in si še

»Pravzaprav sva se res dobro razumela,« je rekla Meg.

Kar je bilo res. 
Veliko sta bila skupaj, se igrala za računalnikom,

jedla pico in kari. 
Včeraj zvečer sta spila steklenico

spet navezati stike.«

v Avstraliji o hrani, starem prijatelju, s katerim sta

avgusta vse tri v Avstralijo. 
Tam si privoščimo dolge počitnice,

»Najdalj do božiča,« je rekla Pat.

»Rekel je, da bo vesel, če uporabljaš stanovanje, kadar

»V svojo sobo grem,« je rekla. 
»Stvar bom prespala,

kot sta predlagali.«

»Hej, Trace!«

Lights in mu eno ponudila.

»Oh.« 
Jack ni vedel, kaj bi rekel. 
Pred njim je bilo

dolgo poletje. 
Nobene druge obetavne punce ni bilo na

Na njegovo presenečenje ga je Tracey poljubila na lice.

rekel:

v lici. 
»Komaj čaka, da jo položim.«

»Poleti tako ali tako vsi kam gredo.«

Megan. 
»Mogoče je vreden stokanja.«

kar se tiče fantov. 
In če kaj čuti do Iaina? 
Lahko bi

62

»Mislim, da ima pač takšne izkušnje,« je mirno odgovorila

»Kaj pa dejstvo, da ne razume besedice ne?«

»In si s tem zadovoljna?«

Parvinder je to vzela resno. 
»Če bi vidva bila sikha,

64

V avtu je gospa Kaur hotela vedeti prav vse, kar počne

dodala devet mesecev nosečnosti, je bil Joe star enaindvajset,

to bi spet vodilo k tistemu, zaradi česar so jo ves čas zafrkavali,

se nocoj morali pogovoriti o tem, še preden je dogovor

skladbe, ki jih je sam posnel. »ez nekaj časa so vsi

se je Joeju.

glavo na njegovo. 
Bila je žalostna, da je tako hitro zadovoljen.

redu. 
Iain je bil s prijatelji na Ibizi in Jack jim je zavidal.

je bilo danes lepo vreme. 
Zakaj bi zapravil dan?

Jack se je odločil, da gre peš v mesto. 
Oblekel si je najtanjšo

8

uporabniki je veljal nenapisani sporazum, da nihče z

je, da mu ne bo zmanjkalo štrene, tako kot z Meg.

meseci zaradi očkove službe, jaz pa sem še nekaj časa

prizori in podobnim. »e hočeš, ga lahko prideš

»No, jaz sem Jack Green.«

družba, Jack Green, ki je že hodil z dvema njenima

izbirčna ali samo trapasta?

Leah si je želela, da bi bili tukaj Zoe in Meg. 
Bili sta

Težko je bilo reči, koliko se je zdel zanimiv Harper.

fanta, če te zunaj čaka oče. 
Vendar Jack ni bil prepričan,

telesno kot duševno. 
Vendar je imel še eno priložnost.

Dvorana je bila prazna. 
Nihče njegovih let ni več hodil v

»Še vedno ga imajo. 
Si kdaj šel?«

jih šest, preden je Jacku uspelo zmagati.

»Si mi prej pustila zmagati?« je vprašal.

»Si v redu?«

razumeti, kaj je šlo narobe. 
Mislil je, da bo z Leah

»Nisem marala biti zadnja,« je potiho rekla Leah.

»Boljšega lahko dobiš,« je rekla Leah, kar je Meg malce

in Megan se je počutila odveč.

»Po starem,« je rekla. 
»Vsaj zaspala nisem.«

notranji strani kopalničinih vrat privita ključavnica.

84

je bil tako kot jaz na počitnicah.«

resno, tako kot jaz.«

86

Hotela sem samo, da je že enkrat za mano.«

»Je zelo bolelo?«

»Nisem hotela biti zadnja,« je končno rekla.

91

»A misliš, da si vsak fant, ki si mu všeč, predstavlja, da

»Meni ne,« je rekla Nina. 
»Preveč je priliznjen, preveč

matematičnim nalogam, ki jih je Nina mimogrede razrešila

»Ja,« je rekla Nina. 
»Rada bi prihranila nekaj denarja

kot sto funtov na teden. 
Vendar so malo ven vasice, kjer

sva vse življenje živela v stanovanjih.«

»Lahko se naučiš voziti avto. 
Do takrat te bom jaz

vozil vsepovsod.«

mami pri čaju.

gležnjev. 
Megan še nikoli prej ni videla penisa v erekciji,

Nezadovoljen je zlezel iz postelje, ji obrnil hrbet

»Poškodba iz otroštva,« je rekla Meg.

Videti je, da imaš veliko izkušenj.«

»Čedno. 
Všeč mi je.«

da bo tako pomembni rojstni dan praznovala brez

»Upam, da res,« je neprepričljivo rekla Leah.

bili najini starši zadovoljni, če bi šla skupaj na najstniško

Vsi drugi so imeli čas. 
Po še nekaj klicih je Meg preštela

na pomoč. 
In pred njo je zabava, ki se je veseli.

»Simm?«

108

Nihče ni stanoval na pravem kraju. 
Vendar so se šele

informacijah in takoj dobila številko. 
Zdaj je morala

je ponudila prijateljica.

»Kaj je najhujše, kar se ti lahko zgodi?« je vprašala

»Dvomim, da se počutijo izkoriščene. 
Ampak Leah ima

109

ravno prišel iz šole in njegove sestre še ne bo doma.«

z njim, ne glede na to, kako je prijeten.«

»Lahko pripelješ nekaj prijateljev, če ...«

»A zato, ker pride tvoja sestra?« je vprašala Beth, česar

in zlikal najboljše kavbojke. 
Skrtačil je celo svoj edini par

temnolasko, na debelo namazano z maskaro.

še dolg požirek vina, preden je spet spregovoril.

pravega človeka.«

stanovanja poceni.«

»Drži. 
Saj nisem.«

z Joejem, ko bo vzel kolo, ne po tistem, kar sta z

Meg naklepala. 
Stopila je iz avta s širokim nasmeškom

»Spodaj bova,« je rekla Meg. 
Prijela je Iaina za roko in

zaneslo. 
Bila je navdušena. 
Zavrtel je cede, potem sta se

punčka.«

kaj zvedeti o njem, ampak ko je tema postala resna, se

121

Sarah, ki ju ni nikoli srečal, ampak zgrabila ga je porednost.

»Veseli me, da sem vas spoznal,« je rekel Jack in ponudil

Na dovozu je Harper nagubala obrvi. 
»Naredil si

kavalir. 
Tam, od koder prihajam, takšnih ne delajo več.«

obleči prodajalka. 
Joe ji ga nikakor ni mogel zapeti

prav prilegel, je Joe gledal stran. 
Meg je ugotovila, da

»Zdaj,« je rekla.

mi je bolje, kot da povem resnico.«

pijačo.

Jack se je obrnil. 
S pohotnim nasmeškom na obrazu

je lahko dobil vsako, zakaj si je torej izbral punco, ki je

svoje in jo kot ponavadi pustil, ko se je začel dolgočasiti.

zadržani Zoe je bila Harper očitno všeč. 
Jackova

te lahko predstavim.«

ali Zoe. 
Nobene ni opazila.

da je obe z Beth poljubil na lice, vendar je bil videti

Pridem gor.«

Joeja. 
Ni bil seksi ali možat, vendar je bil bister, skrben,

»Nocoj dobro izgledaš.«

njen fant Jack na hodniku klepetal z Joejem. 
Tip, ki ga

»Jo poznaš?« je Joe vprašal Jacka.

»Mogoče bi ji moral kaj reči. 
Potem pa, če hočeš, pridi

Iain se je v kotu dnevne sobe poljubljal z Meg, njegova

so visela uokvirjena umetniška dela, nekatere slikarje je

na kateri je Joe objemal Megan, staro deset let ali nekaj

»Rada bi nekaj vprašala Harper. 
O Rossu.«

»Pomagala si pri teh diskih, a ne? 
Predvidevam, da

140

ga zato poznaš. 
Harper je rekla, kako je to polletje nehal

»Spraševala sem se, zakaj je tvoj Ross nehal prihajati v

starejša od njega, ga je izkoristila. 
Počutila se je obupno

z enim od Iainovih zoprnih prijateljev. 
Jezik je imel v

Iainu. 
Še bolj presenečena je bila, da si jo je Iain izbral.

poteptali v preprogo. 
Potem je ujel Meg za roko.

»Ti lahko to rečeš. 
Saj te ne bo tukaj.«

»Zakaj?« ga je z roko pod njegovo srajco dražila

je čakal na ta trenutek. 
Meg je bila nocoj tako zapeljiva,

Iain je zagodrnjal. 
Od kod, za vraga, sta se vzela tadva?

»Govoriš kot moja babica!« se je pritožila Meg. 
Am-

»Kako rada ga imaš?« je previdno vprašala Nina.

pogovarjal z njo. 
Rekla je, da si ji res pomagal.«

tabo. 
Naredi mi uslugo. 
Ne skušaj naenkrat odrasti. 
Nič

Takrat je bila razburjena in se ni mogla spomniti, kako bi

ugotovila z istim delom možganov, kot ga je uporabljala

Ampak vse to so bila načela njenih staršev, ne njena.

»Od tvoje sestre in njenega fanta prejšnjo soboto zvečer.

»A sem videti, kot da sem v devetem?« je jezno vprašala

»Kako to misliš?«

»Ni mi ga uspelo ...« 
Ross je mečkal in postal še bolj

potegniti za nos? 
Nedolžnost nima nobene zveze s tem.

»e ga misliš pustiti, ga pusti, je bil Zoejin nasvet. 
Ne

ki so jih največkrat širila dekleta, katera je zavrgel ali pa

Leah. 
Glavna stvar, na katero je mislil Iain, je bil seks. 
Ko

hinavka, kadar se je izkušeno zasmejala šali, ki je ni res razumela.

tem in bi se lahko posvetila pomembnejšim zadevam. 
Bila

doma. 
Ne vem, kje je.«

»Zelo je priljubljen,« je rekla Meg. 
»Najbrž si ne more

»Dekleta ga vedno opravičujejo. 
Rade bi verjele, da

pomilovala in se jih obenem bala. 
Prav tako

stvareh. 
Pri njem živim, ker moji starši to četrtletje delajo

Janine je omalovaževalno skomignila. 
»Mislim, da je

Meg je zaslišala premikanje v veži. 
»Lepo se je bilo

A imaš družbo?«

bolj v tvojem stilu.«

»Se mi zdi, ja. 
Zdaj pa mi, prosim, pokliči taksi.«

de Joeja.«

odpeljala Marka na univerzo Hope, potem pa bosta prespala

Ko je Harper kdaj prej prišla k njemu, Jack ni vedel,

Pa mu ne bi bilo treba skrbeti, saj Harper ni bila snob.

Jack je pogledal okrog. 
»Drugo posteljo moram obdržati.

Harper se je zahihitala. 
»Prinesla ti bom plakat za ta

veliki, prazni prostor,« je rekla in pokazala na mesto, kjer

»Resno sem mislila,« je rekla, ko sta čez deset minut

spet poskusila.

mu prišla pomagat pri domači nalogi.«

»Kaj misliš s tem?«

Joe.

trenutek. 
In jaz sem se strinjal s tem.«

»To je tako grozno,« je rekla Meg. 
»Kako si to prenesel?

berglah. 
Samo s Pat sva postala tesna prijatelja. 
Potem je

kdaj sprejel.«

»Ja, zaradi moje vere. 
Vendar nisem obsedena. 
Vsaka

»Jaz pa stavim, da se pravila vsake religije tudi kršijo,«

je tebi kaj do mene, me ne boš skušal prepričati v nekaj,

»Kot midva zdajle?« 
Jack je prikimal. 
»S kom?« je z

da bi zanimal ženske. 
Mislim, samo poglej me. 
Nisem

»Traparija. 
Nič takega ni narobe s tabo, kar se s

oznanila Leah. 
»Prvič, odkar se je začel deveti letnik,

naprej zavračala, jo je pustil, še prej pa pripomnil, da je

konec v nekaj minutah, so rekle. 
Ali sekundah. 
Fante je

175

se oblečejo in izginejo.

izbiraš moža. 
Odločilno je bilo tole: ko bo v desetih ali

Jack se ni z lahkoto vdal. 
»Te je strah, da bi zanosila?«

»Oba sva nedolžna,« jo je spomnil Jack. 
»Torej to ni

Jack je globoko zavzdihnil. 
Začenjala so se nova pogajanja.

dnevnik, ga je Iain nehal pisati. 
Tako ali tako je bilo

redu?«

nepomembno. 
Tri je bilo obetajoče. 
Štiri je kazalo

na laž. 
Harper je odgovorila pri dve in pol. 
»V redu sva.

Mislim, ne bova se kar zaročila ali kaj takega.«

čakati sto let, da se bo sploh začelo pravo življenje, upamo

»O tem nisem prepričana. 
Mogoče je prerasla Toma.

imela druge izbire, kot da je šla z njo.

»Tom je samo štiri leta starejši od nje. 
Joe je enaindvajset

vprašala Jacka.

»Tako dobro kot večina ljudi, se mi zdi,« je rekel Jack.

Poljubljala sta se, vendar Harper ni bila s srcem pri

bil je nekakšen deček iz sosednje ulice. 
Nikoli ni silil

Zadnja dva tedna je preverjala Iaina Fosterja. 
Bil je

precej karizmatičen in brez dvoma očarljiv. 
Jasno, da

Nič hudega. 
Harper je predvidevala, da Iain, tako kot

delavcev iz očkovega oddelka. 
Bi šel z mano?«

Nina jih je imela šestnajst. 
Po zakonu je bila odrasla

Joeja ni bilo lahko dobiti na samem. 
Decembra je

»Oprosti,« je rekel Joe. 
»Malo sem skrivnosten, a ne?«

znam plesati, celo če bi bili kraji za kaj takega. 
Nisem kot

Ker preden bom lahko z nekom, saj veš kaj, moram biti

s seboj vso klapo.«

In vendar je spoštoval odločitev svojega dekleta. 
No,

mesta, torej ni bilo nič čudnega, da je Harperin očka

»Če bova vztrajala prek božiča, se bova počutila kot

skrbi me, da hočeš od tega razmerja več kot jaz. 
Oprosti.

ker bi rada hodila z Iainom Fosterjem, kaj?«

193

šlo svojo pot. 
Ni bilo veliko stvari, ki sta jih rada počela

čase so se njuni večeri pogosto končali malo neprijetno.

ni prepoznal dekleta z očali in kratkimi lasmi.

kaj dokler ne bo zaročena. 
Rekla je tudi, da jo je njen

»Danes je neka zabava,« je rekla Zoe. 
»Nič posebnega.

Prideš?«

195

Nina, ampak ravno takrat je pripeljal taksi, s katerim sta

»A če katera postane preveč resna, jo v trenutku pobrišem.

ljice v enakem položaju: samske. 
Ali tako je vsaj mislila.

je ugotovila, da se lažje pogovarja z novo Zoe. 
Režali sta

Meg je dvignila napol prazen kozarec jabolčnika.

Zoe je zmajala z glavo in odkrito pogledala Meg.

je vprašala Meg.

»To je bil edini razlog, zaradi katerega bi me lahko

odšli.«

plašč še tukaj.«

sobo in se počutil, kot da je ves svet njegov. »isto se

jih je vseeno poskusil odpreti. 
Bila so zaklenjena.

»Samo trenutek.« 
Kaj počne tam notri? 
Iain je nekaj

redu. 
Domnevali so, da sem bil na zabavi, ki sem jo omenil,

»Dobro,« je rekla Meg. 
»Ne bi te rada spravila v težave.

»Kako si se imel, Joe? 
Nobenih težav?«

hotela božič preživeti z njim.«

govorila z njimi, ali naj jaz?«

Parvinder in Zoe sta se pretvarjali, da delata nalogo,

»Danes gre gledat, kako igra. 
Njeno novo nedeljsko

razvedrilo.«

sem, da je Meg z Jackom. 
Vedno se mi je zdelo, da spadata

Zoe ni presenetilo veliko stvari, ta jo je pa. 
»Ti in

se nama je zdelo trapasto, da ne bi. 
Celo hišo sva imela

Parvinder je odleglo, ker je končno lahko nekomu zaupala.

nikomer spentljala.«

vedno pazila, da tega ni načela. 
Predstavljala si je, da se

»Leah ti je resnično všeč, a ne?«

Glavni direktor Milan Matos

