Acapulco

Da bi dveletna deklica mirovala tik za šoferjevim sedežem v avtomobilu, bi bilo seveda nemogoče doseči brez kar nekaj krutega privezovanja. 
Vročina ob poldnevu je bila dovolj visoka, da je bila deklica temno rdeča v obraz, njeni lasje pa niso bili rdeči: bili so povsem pšenično svetle barve in dolgi, tako zelo dolgi. 
Gospa v belem je spoznala kruto resnico: tudi če so njeni Mercedes lahko prebarvali rdečkaste laske, jih nikakor niso mogli v treh tednih podaljšati za dvajset centimetrov.

Ko mu je pokazala listek, na katerem je bilo sestavljeno sporočilo iz izrezanih črk: »Ne kličite policije! 
Počakajte pri telefonu!«, se je zasmejal in rekel: »Čisti amaterji. 
Šalijo se. 
To bova zlahka uredila.«

Izsiljevalca prehrambene navade male deklice niso pretirano zanimale.

»Kaj misliš, da ti bom verjela, da jo potrebuješ tri tedne? 
Odšla sem z njo nakupovat in sem jo pustila v trgovini z igračami ... 
Rada sestavlja lego kocke. 
Kar ukazuje, katere naj kupim; razjezila sem se, in ko se je malo potopila v premetavanje škatlic, sem šla ...«

A ukrepali so tudi drugi. 
Ko se je Izabela približala domu na dober kilometer, ji je nekdo pomahal iz gostega grmovja. 
Bil je njen zaročenec Ricardo Riva. 
Ko se je približala, je rekel: »Iščejo me. 
Ubili me bodo. 
Skriti me moraš!«

»Domov grem in domov bom tudi šla.«

»Hrano za črve!«

In res je eden od maskirancev nadaljeval: »Organiziral si ugrabitev, skrivanje ugrabljenega otroka; dobil si odkupnino, skoraj sto tisoč dolarjev, potem si z njo izginil ...«

»Če ne boš ubogala, te bomo sesekljali na koščke!«

Nelson B. Nowak pa je pobesnel, prvič, zares prvič v zadnjih dvajsetih letih je nahrulil ženo: »Otroci vendar ne smejo piti alkohola!«

»Vse kaže, da so!« je zmagoslavno ugotovila Melanie in pokazala na moža in na Conchito. 
»Oba sta otročja in oba žlampata!«

Izabela se je povsem oblekla in za silo počesala. 
Tako urejena se je počutila bistveno boljše. 
Po ladjici se ni mogla razgledati. 
Vsi prostori razen ozkega salona so bili zaklenjeni. 
Na krov si ni upala. 
Ko se je prepričala, da mimo ladijskih lupin kakršne vedno leta in leta obdelujejo zagnani ljubitelji, ki bi radi imeli jahte in mimo stotin privezanih čolnov in jadrnic ta hip prav nihče ne koraka, je začela vleči vrv. 
Ni bilo najprijetneje. 
Komaj se je ladjica približala obali, že jo je spet odneslo; tako je Izabela istočasno potiskala debelo desko proti obali in vlekla vrv. 
Nekako je uskladila obe dejanji in vsa pomečkana končno skočila na kopno. 
Vrtelo se ji je v glavi, a ni točno vedela, od česa. 
Tako morje kot nasilje sta jo vedno zbegala. 
Seks pa še posebno.

»V mestu je samo sto deset veleblagovnic. 
Sam veš, katere so ravno dovolj oddaljene, da v njih še kdaj pa kdaj nakupujem.« 
Izabela ni preveč zlahka pustila, da bi jo kdo silil k natančnosti.

»Ne vem. 
Tega res ne vem!«

Izabela pa je sumničila: »Saj si ravno ti pripeljal tega tipa! 
Je to tvoj prijatelj? 
Je to sploh lahko kakšen prijatelj? 
Kje najdeš takšne zgube?«

V veleblagovnici je od začetka kazalo, da se bo kdo oglasil. 
Saj punčka ni paket, da ga kar kje pozabiš. 
Prodajalke so sprašujoče postopale ob premičnih stopnicah.

Sestra je res prikrevsala in povedala, da je iskala po vsej zgradbi iz nadstropja v nadstropje in da je zdaj že čisto prepričana: »Rdečelase deklice iz veleblagovnice nikakor ni več tukaj!«

Sestra prednica je gledala nogometno tekmo in spila preveč piva ... 
Dežurna sestra pa je ravnokar posredovala v štirih pretepih zapored, kar jo je precej izčrpalo. 
Otroci spijo v nekdanjih učilnicah, sestre pa na koncu nekdanjega hodnika. 
Vso noč prebujajo drug drugega.

Ker je bil Kwan Chun Chun že vse življenje zelo majhen in lahek, se nikoli niti v Acapulcu ni mogel dokopati do dovolj prakse v pretepanju, kar ga je vedno zelo peklilo.

Počitnice v prijaznem okolju

Nelson se je tokrat še zadržal v dostojnih mejah.

Nelson B. Nowak je pomiril svojo ženo: »Na, poglej, tu piše!« 
Pokazal ji je zadnjo stran časopisa. 
»Našla se je deklica ...«

»Bojim se, da res ne bo enostavna.«

Tako raje ni omenila, da je zbrala petsto tisoč in da ju je na ta način verjetno finančno uničila ...

Ne in ne ... 
»Daj jim to deklico, oni pa naj ti dajo tvojo ... pa boste eni in drugi imeli vsak po eno ...«

Kuhinja

»Spet turisti. 
Si jih poslala v ordinacijo?«

»Kar povejte, če ne, prekinem!«

»Žal nič posebnega. 
Priplezal je skozi okno v prvem nadstropju Doma svete Cecilije, doma za izgubljene otroke. 
Zašel je v sobo z mongoloidi, to so otroci z manjkajočim kromosomom. 
Nekateri od njih so težki do osemdeset kilogramov in so se usedli nanj; ko je po krajši borbi ušel, je padel čez nuno, ki je dremala pred vrati, in vdrl v kuhinjo, kjer sem ga mahnil s ponvijo za palačinke. 
Policaji so ga odpeljali k najbližjemu zdravniku, pred tem pa smo se nekoliko pogovorili z njim. 
Neko deklico je iskal, vendar je ni pri nas.«

Vse ženske je zanimalo samo eno: bo nihalo pokazalo, kam je izginila svetlolasa Conchita in zakaj se je namesto nje prikazala v veleblagovnici, na oddelku za igrače, neka druga rdečelasa deklica, ki je samo sebe v nekem trenutku imenovala »Mercedes«, ter zakaj je tudi ta druga deklica medtem že izginila. 
Na predloge, da bi bilo bolje sprehoditi se po mestu in povprašati mimoidoče, kot se zanašati na mnenje nihala, je Inez, imenovana Tortilla, samo renčala od besa.

Pri tem jih je bioenergetičarka opozorila, da nihalo ne daje dobrih odgovorov, če je nekdo pretepen.

Nihalo je povedalo, da je potrebno slediti mali Mercedes in da bo tisti, ki bo sledil mali Mercedes, našel tudi malo Conchito.

Ko je dobro premislila, kako Ricardo Riva, njen izgubljeni nogometaš in njegov do pred kratkim najboljši prijatelj Velasques iščeta deklico, ki jo je ona sama tako spretno izgubila na oddelku z igračami v veleblagovnici, je Izabela počasi začela kovati razne načrte. 
Najprej se je odločila za obisk Doma svete Cecilije. 
Otroci so bili tokrat zares videti izgubljeni, ker ni bilo kosila, saj se je Kwan Chun Chun že ves dan potepal. 
Zelenjavne juhe ni bilo od nikoder in nune so z malčki vadile madrigale ter korale, da se ne bi slišalo, kako jim vsem skupaj kruli po želodcih. 
»Včasih ga prevzame želja po nastopanju, in odkar se je zaradi brezperspektivnosti moral izpisati iz tečaja karateja, vse dneve lomi opeke pod kuhinjskim oknom. 
Včasih mu niti to ne zadostuje in se napoti po okoliških bifejih, da bi koga tudi zares nalomil,« je zvedela Izabela.

»Škoda, da si se naveličala Ricarda Rive. 
Zdaj je bogat. 
Tu nad temi bednimi kioski ima vilo tudi on, v njej pa je skrita igralnica. 
Nič ne pomaga, tudi midva imava gospodarje, tudi midva sva dolžna nenavadno količino denarja. 
Če ne misliva sama dočakati žalostnega konca, je bolje, da se tvoje sladko truplo znajde v skladišču zelenjavnega kioska tvojega nekdanjega zaročenca.«

Ko je padel nazaj, se je prekucnil ravno v Velasquesa. 
Izabela Gonzales se je spomnila samo še enega prijema: kako se vržeš napadalcu pod noge in mu izpahneš nogo v kolenu. 
Cak! 
Izpahnila je nogo Velasquesu in še preden je nehal rjoveti, da bi zajel nekaj sape, je cak! izpahnila nogo tudi Kwan Chun Chunu. 
To je bil pravi udarec za kuharja, ki si je leta in leta prizadeval z lomljenjem opek ter borbo za črni pas. 
»Mislita, da sem dveletna punčka?« je vpila in jima na glavah razbila osem lubenic. 
Rdeča brozga se je razlila po vsem prostoru, nato je Izabela Gonzales izruvala žico z lučjo iz stropa. 
Ker so bila vrata zaprta, je zmetala nekaj zabojev k oknu in zlezla skozenj na ulico ...

Vsi so bili v potapljaških oblekah in z maskam na glavah in nekam se jim je mudilo. 
»Upajmo, da ne kam v morske globine!« je pomislila. 
Tisti hip so ji zabili injekcijo v ritnico in počasi iztiskali iz nje nekaj, kar ji je vzbujalo neznano ugodje.

»Vidite, kako se giblje nihalo?«

»Vprašajte nihalo. 
Pravzaprav, nihala ne morete vprašati kaj tako dvoumnega; če hočete res kaj zvedeti o svoji hčerki, vprašajte tako, da se nihalo ne bo moglo zmotiti!«

»Če se nihalo ne moti in če je res, kar nama je zaupalo, se bojim, da bo kaj o tem zvedel tudi kdo drug. 
Če ne prej, pa kasneje. 
Naj vas ne presneti, če boste kaj slišali!«

Nastali so problemi. 
Ricardo Riva zdaj ni več potreboval svoje nekdanje zaročenke, doktor Vasco pa ne bi za nič na svetu dal nazaj male Mercedes.

Kap ni bila usodna. 
Gospa da Calatrava se je le za mesec ali dva in potem sploh za dalj časa umaknila v zdravilišče v hribih.

Morski zrak jo je preveč dražil.

»Še dobro, da imam hčerko in tebe, Izabela!« je grulil od sreče debeli doktor.

Melanie Nowak se je tisti hip z lahnim krikom onesvestila.

»Vedno sem poslušala zgodbe premožnih ljudi višjega srednjega stanu,« se je tolažila. 
»Zasipavali so me z zgodbami o tem, kam bi se radi preselili. 
Kakšno dnevno sobo si želijo in koliko kopalnic, kam mora biti obrnjena kuhinja ter kakšna drevesa si želijo pod oknom. 
Zdaj bom pač poslušala zgodbe malo manj imenitnih, vendar bolj eksotičnih ženščin: vse si želijo isto, da bi zamenjale stanovanje in pogled skozi okno.«

»Seveda, tri tedne sem se pogajala o odkupu!«

Mercedes je slutila, da je pesek mogoče najti še kje drugje, na primer na plažah. 
Otroci, ki imajo prave starše, včasih, vsaj v nedeljo, če ne drugače, pridejo na kakšno plažo in delajo gradove iz mivke ... pesek je torej pomemben. 
Mercedes je z lopatko brodila po pesku, ga zajemala in sipala s precejšnje višine ... 
Tako je dojemala pomembnost peska. 
Ker je te raziskave niso pripeljale daleč, se je odplazila med kaktuse in začela ruvati plevel.

Pritekel je vrtnar Jo in jo pošteno nahrulil: »Plevel lahko pulim samo jaz!«

Mercedes je včasih prešinilo, da je ona sama prav takšna kot mehiški pritlikavi zajec: ljubljenka ... za kratek čas.

Izabela Gonzales je skozi okno opazovala vrtnarja in Mercedes ter zajčka, ki je skakal po gostem zelenju. 
Tuhtala je: »Če smo že vsi navezani na eno od dveh konkurenčnih skupin, na potapljače ali na Vasca, za koga dela vrtnar? 
Kdo je kupil njega?«

Shirley Thompson, ponarejevalka turističnih čekov in imetnica dvestotih različnih kreditnih kartic, je pokazala nenavadno zanimanje za gospoda Nowaka. 
Obljubila je Melanie, da bo vsaj še toliko časa ostala v Acapulcu, da prav natančno ugotovi, kaj ta čudni patron počne.

A glas po telefonu je bil prepričljiv in medicinska sestra, ki se je pred dvema letoma s precejšnjo lahkoto znebila Izabele Gonzales, ki jo je pripeljal sam doktor, se je soočila z majhno, črnolaso, vsaj šarmantno, če že ne kar prikupno zdravnico. 
Zdravnica je zahtevala brisačo in milo. 
Potem je zahtevala stol. 
Tudi stol je dobila.

Seveda se je tudi Izabeli nekoč zdelo, da bo z navijanjem na nogometnih tekmah in s tesnim znanstvom z vzhajajočo nogometno zvezdo dosegla kaj pomembnega v življenju. 
Zato se je samo cinično nasmehnila: Vasco je res tako zelo rad skakljal okoli kluba. 
Res so ga nogometaši nadvse cenili: tako zelo, da so ga vozili povsod po deželi, od mesteca do mesteca, in je prenočeval z njimi v hotelih med množicami oboževalk. 
Zdravnik Vasco je vztrajal, da je vzdržnost najboljši recept za zmage. 
Da samo v samoti nogometaši lahko najdejo sami sebe, stik s svojimi dušami in se potem prelijejo v drzne akcije. 
Nekaj priložnosti, da se je rešil zelo stroge žene, je pa le bilo. 
Na pretek je bilo zanimivih dogodivščin, ki so se pripetile spontano, kadar oboževalke lokalne ekipe niso mogle dočakati zabav po koncih tekem, proslav zmag ali porazov.

Ne več ravno mladega doktorja so ravno nogometaši spravili na zelo, zelo čudna pota.

Mercedes je na Izabelinem obrazu prebrala, da se ženski dobro poznata. 
Da sta se videli. 
Da vesta, kaj se skriva za vsem skupaj.

Toda punčke na promenadi ob morju pogosto kričijo, ker jim ne kupijo sladoleda ali kakava.

A ni izginila iz spomina precej odrezave in vročekrvne rdečelase deklice.

Doktor Vasco je vedno našel rešitev za vsak problem: sploh ni več ugašal prenosnega telefona. 
Vedno je bilo dovolj ljudi, ki so jih pestile bolečine v trebuhu.

Izabela pa je pritekla, v trenirki in tesni majici je bila kar opazna pojava, in siknila: »Ženskam je potrebno vrniti udarce, ne? 
Hočeš ugrabiti deklico? 
Ali hočeš kar direkt v vrat ali prsni koš?«

»O Nelsonu? 
Saj prihaja na obisk. 
Z odvetniki in brez njih, zelo skrbi zame. 
Prinaša mi cigarete in tolaži me. 
Ste ga srečali tam zunaj?«

Pozabila je že, kako čedna ženska je. 
Pred komaj štirimi leti so jo neprestano obletavali mišičnjaki z dolgimi brki, zamorci z izbuljenimi očmi in celo ljudje iz uradov in bank so kljub kravatam in formalnim oblekam vedno bili pripravljeni omeniti eno samo stvar.

»Zdravnik ne rabi zaščitnikov. 
Zdravnike prebivalci cenijo ter varujejo, nihče jim ne hodi ropat stanovanj in opravljat potrebe na vrt med zelenjavo.«

Ko se je Izabela sprehodila med zelenjem do peska, kjer je dan na dan trenirala karate udarce z dlanjo ali robom podplata v peščeni hribček, se je najprej tolažila, da je nova čistilka pač še mlada. 
Ko pa se je začela ogrevati v lahnem drncu med pinijami in kaktusi vse do skal in kamnitega zidu, so ji gibi sami povedali, na katere mišice je v zadnjih letih povsem po nepotrebnem pozabljala.

Izabela se je spomnila, da je tudi srce mišica in kako je njeno včasih butalo vse od prepone pa do grla ter ji razganjalo prsni koš. 
Zadnja leta razgibava marsikatero mišico. 
Marsikatero mišico ji kdaj pa kdaj razgibava tudi njen doktor Vasco. 
Zakaj se mora torej sama vedno toliko truditi, da bi našla primerno mišično ravnovesje? 
Zato, ker ne živi v harmoniji s svojim okoljem.

Še preden je Estella Gomez omenila Kwan Chun Chuna, se je Ricardo Riva razveselil srečanja s starim, tesnim sodelavcem. 
Drobnega Kitajčka bi že davno moral utopiti na dnu oceana, če bi seveda ne vedel, da ni denarja, ki bi poplačal dobrim ljudem aktivnosti, potrebne za kaznovanje vseh drobnih izdajstev, kakršne zagrešijo urni in nespretni kuharji. 
Posebno še, kadar skušajo, tako kot Kwan Chun Chun, skuhati še kaj poleg vsakodnevnega kosila za izgubljene otroke.

Ricardo Riva je natančno vedel, da je ravno mala Conchita tisto, za kar se sploh ne sme zanimati. 
Ne more vendar sam odkriti sledi za sabo.

Hotela mu je povedati, da računa nanj. 
Da ne ve, kako bi živela, če ne bi bila z njim. 
Že res, da ni bila z vsem zadovoljna in da je tudi on to moral opaziti, že res, da je ni raznašalo od romantične ljubezni in da je pač potrebovala nekaj premora in se je zanašala, da se bo v varnih okoliščinah v nekaj letih pobrala in potem začela s pravim, resničnim življenjem. 
S takšnim, o kakršnem je sanjarila nekoč, ko je še hodila z mladim nogometašem, ki se je tako spremenil in jo tako zelo razočaral. 
»Vsaj ne razburjaj se, Vasco. 
Misli na to, da ne bom jaz tvoja vdova, če se zdaj sesuješ!« 
Skušala mu je dopovedati, da ima predvsem ona in samo ona resničen razlog, da skrbi zanj, ga varuje in mu ne dovoli, da bi pozno zvečer spil dva litra močne črne kave na dušek.

Advokat Aristo Maheu je opravil svoje delo s kančkom briljantne popolnosti: seznam »poštenih in neoporečnih« ljudi, samih stebrov družbe, ki so bili vmešani v dejavnost obeh skrivnih organizacij, tako imenovanih zelenjadarjev in potapljačev, je bil tolikšen, da se je vrli Aristo Maheu moral vprašati, ali se sploh kdo v Acapulcu ne ukvarja s trgovino z belim blagom. 
Ko kriminal postane zapleten, ni več kriminal, ampak paranoja, paranoje pa ne moremo preganjati po sodišču. 
Lahko si pomagamo s tabletami ali preprosto počakamo, da se sama od sebe nekoliko ohladi in poleže.

Vsi so obmolknili, ko je Melanie Nowak, ne brez smisla za teatraliko, ob globokih vzdihih povedala svojo zgodbo. 
Jokala je: »Ostala sem brez prve in brez druge deklice ter poleg tega še brez moža in brez svobode!« 
Ni bilo jasno, kaj od tega najtežje pogreša.

Mati male Conchite, gospa Martinez, je na ves glas zajokala in se začela dušiti. 
Njen mož Atahualpa Martinez je mrko stiskal pesti in grozil lestencu na stropu.

Povsod po zalivu je tisoče in tisoče turistov poskušalo doseči isto: zapraviti nekaj časa.

Ricarda Rive med tem ni bilo od nikoder in večer se je naglo približeval. 
Počasi se je zmračilo.

V idiličnem okolju dovoza k hiši na hribu, kjer je prihajalo mimo kar nekaj ljudi, besede niso zvenele ravno prijazno. 
Posebno ne za nekoga, ki je že celo večnost čakal pred restavracijo in fitnes centrom; to je bila seveda Izabela. 
K temu lahko dodamo še, da je Izabela Gonzales prepoznala prodajalko igrač, točneje vodjo oddelka z igračami v veleblagovnici, čeprav se je že kar nekaj let trudila, da je ne bi srečala. 
Ker jo je srečala ravno zadnjič skupaj z malo Mercedes, je bilo jasno, da ji je prodajalka igrač ostala v zelo svežem, naravnost pekočem spominu. 
Ko je hip zatem opazila, da se je Estella Gomez znatno spremenila, da ima trajno nakodrane lase ljubko razmetane nad tesno, osupljivo elegantno srebrno obleko in plašček iz umetnega zajca, izredno lepo položen čez ramena, ter izredno visoke pete povsem belih čevljev, Izabeli ni bilo več jasno, za kakšne igrice gre. 
Najprej je pomislila, da se je Estella vključila v široko razvejano dejavnost Ricarda Rive, potem pa se ji je posvetilo, da je najbrž stvar veliko resnejša in ima pred sabo figuro svoje naslednice pri obvladovanju srca in značaja nekdanjega nogometaša, zdaj podjetnika Ricarda Rive.

Smeh ga je kmalu minil.

»Potrebujem tuš, brisačo in kakšno obleko.«

Ko se je vrnil iz mesta v ordinacijo, je najprej opazil, da je doktorica Lumnia Krasniqi, njegova nova partnerica, tudi tam ter da pacientke ni več. 
»Smo jo že zašili in poslali v bolnišnico.«

Bongo je zagrgral. 
»Dve ženski ima, gotovo hoče še kakšno. 
Vem, kakšni so ti odrasli, nenasitni so ... ženske pa trpijo ...«

»Vse smo videli, nadaljujmo!« je Ricardo pritisnil na plin. 
Čolniček se je dvignil iz vode in brzel proti obzorju.

Vasco je pomislil, da bi kazalo po prenosnem telefonu poklicati doktorico Lumnio, da ne bo spet prehitro koga zašila, razrezala ali poslala domov z diagnozo, da mu nič ni, ko bi se ga dalo naročiti za stalno in še kaj zaslužiti ... 
Pomislil je tudi na paciente, ki se gnetejo v preozki čakalnici in potem ne bodo delali reklame za njegovo človekoljubje. 
Jasno je, da zavlačuje z zajtrkom, namesto da bi že zjutraj reševal nujne primere ...

Gospa da Calatrava se je prizanesljivo nasmehnila: »Takšni ste moški. 
Tudi ti, Vasco, si zatopljen samo v svoje delo in ne poznaš drugega kot stetoskop in injekcije! 
Ne vidiš dlje od svojega nosu!« 
Potem se je nečesa spomnila in dodala: »Še pritlikavi mehiški zajček ti uide, da ga mora potem skrbni vrtnar Jo iskati po gredicah in med kaktusi!«

»Ne, ne spomnim se ga.«

S sesalcem po glavi

»Ima pa dobre zobe ta gospod Atahualpa,« si je Vasco ogledoval razdejanje na policistovi koži.

»Zdaj ste pojedli, fantje. 
Če mi obljubite, da se takoj odpeljemo v L. A., bom jaz pomila posodo!« 
Mercedes je opazovala, kako so Bongo, Gustavo in Salvatore prigriznili na žaru pečene sardine, mastne in zažgane, in kako so se veselo oblizovali in si brisali prste drug v drugega ter v klop na palubi. 

»To ti verjamem.«

Izabela Gonzales je brskala po torbici in potegnila prenosni telefon na svež zrak.

»Se ne moreš odločiti ali te je jeza minila?« 
Velasquesu je šlo na smeh.

Naslednjih nekaj ur jo je prosil, da bi se je lahko dotaknil, da bi ji lahko lizal podplate, kolena ... 
Kake tri ure se je plazil po tleh, jokal, rotil in se zaklinjal, da kaj tako lepega, pregrešnega in sijajnega, kot je ona, še ni videl ... nekajkrat ji je že slekel majico in nekajkrat jo je oblekla nazaj, ker ni dovolj prosil, stokal, jokal ter ni našel dovolj pesniških izrazov za opis njenih podpazduh ali kolenskih vzgibov.

»Tega ne bom preživel!« je stokal.

»Šef, ne bodite nervozni. 
Malo Mercedes je treba samo nekam skriti. 
Za mesec, dva, pol leta, največ leto ali dve!«

»Meni se ne zdi.«

»Kdo si pa lahko izbira otroke?«

»Seveda ne, preložili vas bomo na tovorno ladjo, ki pluje okoli sveta!«

»Kdo se je zmenil?« je zastokal Nelson B. Nowak.

