V mali dvorani Kulturnega doma na Polzeli je bila razstava likovnih del akademske slikarke Darinke Pavletič Lorenčak. 
Slikarka, ki jo Polzelani štejejo za svojo, ker je del življenja preživela v tem kraju, je že vrsto let vpeta v sodobno slovensko likovno dogajanje, vsa ta desetletja pa ostaja zvesta svojemu osnovnemu likovnemu prepričanju. 
Ves čas se vrača k slikanju v naravi in drobnih detajlov iz nje. 
V polzelsko kulturno dogajanje je bila vključena vsa njena družina. 
Slikarka je sodelovala kot članica dramske skupine, prav tako njena brata ter oče in mati. 
Sodelovali so pri takratni tamburaški sekciji, njena mati pa je igrala na bisernico. 
Tudi zato so v kulturnem programu ob otvoritvi zaigrali nekaj skladb člani Tamburaškega orkestra Polzela, podžupan Polzele Stanko Novak pa je govoril o slikarki in njenem delu.

Tega se zaveda tudi župan občine Žalec Lojze Posedel. 
Organizatorji shoda so mu predvsem očitali, da lokalna skupnost za zasvojene in mlade nasploh stori premalo, društvo ni dobilo niti svojih prostorov, čeprav je zanje zaprosilo že konec lanskega leta. 
"Prostore imate od danes v Bergmanovi vili, občina pa je vselej pripravljena nameniti sredstva za boj proti drogam," je povedal Posedel. 
"Samo letos smo trem zasvojencem, ki so se za to odločili, sofinancirali odhod v komuno v Španiji," je dodal in zavrnil očitke, da občina ne stori dovolj. 
Na očitek, da so se vsi trije iz Španije že vrnili, je župan Posedel odgovoril, da to ni več vprašanje, s katerim bi se morala ukvarjati občina. 
Tudi lov na razpečevalce drog, ki z mamili prepojene bonbone in lizalke ponujajo že skozi ograjo otrokom v vrtcu in v nižjih razredih osnovne šole, je po mnenju župana v pristojnosti drugih služb. 
"Z zasvojenimi se ukvarjajo v centru za socialno delo, tam je odprta svetovalna pisarna, o nevarnostih drog se pogovarjajo tudi v vrtcu in šoli," je povedal Posedel. 
Moti ga, da k uživanju drog v svojih pesmih spodbujajo tudi žalske glasbene skupine. 
Organizatorji protesta so pripravili manifest, zahtevajo pa izgradnjo mladinskega centra in čisto mivko v peskovnikih, ki so v Žalcu polni injekcijskih igel. 
Ponovno želijo obuditi delovanje tabornikov, ko bodo začeli delati v prostorih, ki jim jih je župan obljubil med shodom, pa bodo organizirali različna predavanja in delavnice in odprli svetovalno pisarno za mlade in njihove starše, je povedala Boba Kompoš.

(tš)

Smej se - Ridi, Pagliaccio!

Pregled dela "vpletenih" zdravnikov

- Minimalna odpravnina, ki jo zakon nalaga delodajalcem, je 50 odstotkov plače zadnjega tromesečja za vsako leto dela. 
So pri tem mišljena leta dela pri zadnjem delodajalcu ali celotna delovna doba? 
Se za odmero višine odpravnine vzamejo trije meseci pred brezposelnostjo ali trije meseci pred pravnomočnostjo sklepa o trajnem tehnološkem presežku?

