Izkoreninjanje revščine s pomočjo trajnostnega razvoja

Prve misije, izvršene v skladu z EVOP, so bile v nekdanji Jugoslaviji, na prizorišču kjer je EU poprej spodletelo. 
Policijska misija EU je januarja 2003 nadomestila delovno skupino policistov ZN v Bosni in Hercegovini, tri mesece kasneje pa je vojaška sila EU prevzela naloge Nata v Nekdanji jugoslovanski republiki Makedoniji.

Prednosti trgovine za vse

Z zavestjo, da je mir temeljni pogoj za trajnostni razvoj, se je Unija v letu 2004 strinjala tudi z ustanovitvijo sklada 250 milijonov eurov, imenovanega „Sredstva za mir“, da bi podprla afriško ohranjanje miru in operacije za preprečevanje konfliktov.

Unija posega tudi po lastnih izkušnjah pri pomoči ljudem, da se pripravijo na možne katastrofe v državah in regijah z visoko stopnjo tveganja in možnosti potresov, orkanov, poplav ali suš.

Transatlantske vezi

Da bi poglobila odnose s Kanado, je EU leta 2004 sprožila dve temeljni pobudi. 
Ena je ustvariti partnersko agendo EU-Kanada za sodelovanje pri globalnih vprašanjih. 
Druga pa je s pogajanji uskladiti nov sporazum za povečanje trgovine in investicij med njima.

Partnerstvo z Afriko

