Fotografije Ruth Jenkinson

Prvih šest tednov 83

Koža 94

Od 8. do 10. meseca 172

Drugo leto 182

Od 12. do 16. meseca 184

Nalezljive bolezni 239

Testi za ugotavljanje nosečnosti

Slovenski zakon o starševskem varstvu in družinskih prejemkih določa štiri vrste starševskega dopusta: porodniški, očetovski, dopust za nego in varstvo otroka ter posvojiteljski dopust. 
Starševski dopust in z njim povezane pravice pripadajo vsem osebam, ki so vključene v pokojninsko in invalidsko zavarovanje, torej tudi osebam v samostojnih poklicih, kmetom in članom njihovih gospodarstev, študentom in brezposelnim, ki dobivajo nadomestilo ali finančno pomoč.

Po zakonu ste 30 dni pred predvidenim rokom poroda dolžni pisno obvestiti delodajalca o datumu odhoda na porodniški dopust in predvidenem roku poroda. 
O izrabi dopusta za nego in varstvo otroka pa morate delodajalca obvestiti 30 dni pred iztekom porodniškega dopusta.

Postopoma dojemate, de ste noseči in neverjetno je, kaj vse se dogaja v vašem telesu. 
V osem tednu nosečnosti, približno štiri tedne po izostali menstruaciji, sta za vami že dve tretjini prvega trimesečja nosečnosti, pa čeprav tega sploh ne občutite.

Če pa se počutite drugače kot sicer, vam največje neprijetnosti verjetno povzročata utrujenost in morda slabost. 
Zaradi občutka utrujenosti ste tako brez moči kot še nikoli v življenju. 
Še ženske, ki so navajene ostajati pokonci do poznih ur ali delati v izmenah, so marsikdaj presenečene, kako zgodaj morajo hoditi spat. 
Nekatere pravijo, da se celo zbujajo popolnoma izčrpane, in nekaj jih prizna, da morajo malo zadremati tudi čez dan. 
Drugi značilni zgodnji znak nosečnosti je občutek slabosti, zlasti tako imenovana jutranja slabost (gl. nasprotno stran).

Vaš otrok pri 12 tednih

Videz

Kaj lahko naredite?

Zdaj se vse začenja naglo večati vaš apetit in vaš trebušček. 
Ker ni več jutranjih slabosti, ki so vas mučile v prvem trimesečju, se lahko zgodi, da vas bo pogosto popadla neustavljiva lakota in oblačila bodo postala tesna. 
Prisluhnite potrebam svojega telesa.

Rast in razvoj dvojčkov

Morda ne želite, da bi vam ob pregledu ginekolog povedal, katerega spola je otrok, toda mnogim bodočim staršem je v veselje, da to poskušajo ugotoviti na druge načine. 
Naravno je, da se s partnerjem sprašujeta, kakšen bo vajin otročiček.

Vaša čustva

Sprostitvene tehnike

Še naprej bo brcal in telovadil z rokami, zato to premikanje gotovo čutite. 
Ker pa bo imel v naslednjih tednih vedno manj prostora, bodo njegovi gibi manj izraziti kot prej, vi pa boste čutili manj neugodja.

36. teden

Krčne žile

. 
O svojih bojaznih se pogovorite s partnerjem in vprašajte ga, ali je tudi njega kaj strah. 
Dobro je, če skupaj z vami hodi v šolo za starše (gl. str. 49), da natančno ve, kako poteka porod, in če vas vsaj enkrat pospremi na pregled v svetovalnico za nosečnice, kjer lahko ginekologa ali medicinsko sestro vpraša, kar ga zanima.

. 
V zadnjem obdobju nosečnosti lahko več tednov občutite predporodne ali tako imenovane Braxton-Hicksove popadke. 
Ti so praviloma zelo neenakomerni, včasih se pojavljajo na 20 do 30 minut, včasih za krajši čas celo na 5 do 10 minut, potem pa naenkrat ponehajo. 
Pravi porodni popadki se pogosto začnejo kot močni krči, pri katerih se bolečina širi po nogah navzdol, pa tudi v križ in območje trebuha. 
Pravi porodni popadki postajajo močnejši, daljši in se pojavljajo na vse krajše razmake.

Ko pridete v bolnišnico

Posteljica lahko zdrsne iz nožnice povsem nenaporno kmalu za otrokom. 
Porodničar bo pustil, da tretja porodna doba poteka naravno, ali pa jo bo pospešil z injekcijo sintometrina, ki vam jo bo dal potem, ko se bo rodila otrokova glava.

Če bi raje videli, da se posteljico rodi naravno, kar pomeni, da morate počakati, da se maternica začne krčiti sama od sebe, to povejte zdravstvenemu osebju vnaprej. 
Tretja doba se potem verjetno ne bo končala tako hitro kot s sintometrinom. 
Posteljica se v takem primeru lahko rodi že v nekaj minutah, lahko pa traja tudi celo uro. 
Postopek lahko pospešite tako, da novorojenčka podojite, saj njegovo sesanje spodbudi krčenje maternice. 
Če novorojenček noče sesati, lahko prsne bradavice spodbudite s prstom in učinek bo enak.

Drugo ime za amniotomijo je umetno predrtje plodnika. 
Porodničar podrsa z dolgim ozkim kavljem po opnah v materničnem vratu. 
Ko iz plodnika odteče voda, otrokova glava zdrsne naprej v maternični vrat, kar po navadi pomeni, da popadki postanejo močnejši. 
Amniotomijo pogosto uporabijo za pospešitev poroda ali pa tudi za sprožitev. 
Porod bo tako krajši, vendar morda tudi bolj boleč.

Pregledali bodo, kako se celi presredek, vas vprašali, ali oziroma koliko krvavite iz nožnice, ali redno odvajate vodo in blato. 
Poskrbite, da ne boste zaprti (gl. str. 61). 
Vprašali vas bodo, ali imate kakšne težave s prsmi, ali mleko zastaja v njih in ali vas med dojenjem ali po njem bolijo bradavice.

Dojenje

Dober začetek

Ko otroka dojite, uživa ob telesni bližini in toplem dotiku kože, ob tem, da gleda vaš obraz in sliši utrip vašega srca.

. 
Preden spet oblečete modrček, bradavice temeljito osušite. 
Pazite tudi, da so med dvema dojenjema suhe. 
Uporabljajte blazinice, ki vpijejo izcejajoče se mleko. 
Če se vam iz dojk cedi veliko mleka, lahko uporabljate plastične zaščitne kapice z zbiralnikom mleka (gl. na nasprotni strani). 
To mleko lahko shranite v zamrzovalniku ali hladilniku in ga daste otroku po steklenički.

Veseli obroki

Previjanje in umivanje

Razen tega, da se jim iz ust poceja mleko in da jih je treba previjati, se novorojenčki ne umažejo veliko. 
In ker se številni novorojenčki ne marajo zmočiti ali biti dalj časa mokri, bo manj joka, če se boste pri umivanju omejili samo na tiste dele telesa, ki so res potrebni čiščenja.

Primeren čas za masažo je zvečer pred spanjem, potem ko ste ga okopali in je miren in sproščen. 
Druga dobra možnost je med dvema obrokoma, ne pa takoj po obroku, ko je morda preveč sit, da bi mu bila masaža prijetna. 
Tudi če je lačen, lahko hitro postane nemiren.

Str. 9899

Ni mi všeč!

. 
Spodbujajte naklonjenost med otrokoma. 
Starejšemu pripovedujte, kako zelo je všeč dojenčku: »Glej, kako se ti smeje.« ali »S tem ga zabavaš.«

Povečana dejavnost seveda pomeni tudi vse večjo skrb za varnost. 
Za raziskovanje okolja otrok potrebuje prostor in občutek svobode, zato rešitev ni v tem, da ga ovijate v vato. 
Lahko pa poskrbite, da bo okolje, ki ga raziskuje, varno. 
Preverite, kje v stanovanju se skrivajo nevarnosti, kot so nestabilno pohištvo in nezaklenjena okna, in namestite potrebno zaščito, na primer zaščitna vratca pred stopnicami (ta so potrebna takoj, ko se otrok začne valjati po tleh), zaščitne pokrovčke na električnih vtičnicah, ključavnice za omarice s čistili, ščitnike proti nehotenemu zapiranju vrat in ščitnike za ostre vogale pri omaricah in mizah (gl. str. 262265).

. 
Kadar je le mogoče, preusmerite njegovo pozornost. 
Če vidite, da se pripravlja nevihta, na primer če noče obleči plašča, ko je čas, da gre ven, mu zapojte zabavno pesmico in mu, medtem ko uživa ob vaši predstavi, hitro nataknite plašč.

Straniščna školjka

Preglednice in knjige, kot je ta, lahko predstavijo otroški razvoj samo okvirno. 
Urnika otrokovega razvoja ne morete pospešiti, a če mu nudite veliko ljubezni in pozornosti, mu dajete prav tisto, kar potrebuje: pogoje, da se razvija tako hitro, kot je primerno zanj.

Ne pozabite, da se otrokova osebnost ves čas razvija. 
Ne pripisujte mu na primer, da je »plašen« ali »razdražljiv«, saj take oznake rade vplivajo na to, kako se odzivate nanj. 
Nihče ne more napovedati, kakšna osebnost bo postal, vam pa bo vsekakor v veliko veselje, ko se vam bodo druga za drugo razkrivale plati otrokove razvijajoče se osebnosti.

Vid

Ti trenutki mirnega zadovoljstva so za otroka pomembni iz več razlogov. 
Za njegove možgane so priložnost, da prevzamejo glavno vlogo. 
To pomeni, da je otrok lahko radoveden, da vadi, kako usmerjati pozornost na predmete, in, kar je najpomembnejše, da se ves posveti vam. 
Že samo to, da bo z vami, mu bo nudilo občutek zadovoljstva in varnosti. 
Ta obdobja, ko je otrok tih in miren, vendar pozoren, sodijo med tiste prav posebne trenutke, ko se lahko resnično spoznavata.

To je pomemben prvi korak pri razumevanju odnosa med vzrokom in posledico. 
Otrok tudi začenja povezovati tisto, kar vidi, s tistim, kar dela, kar je prvi korak pri razvijanju koordinacije oči in rok.

Vadi, kako naj uporablja jezik: izteguje ga iz ust, tleska in cmoka. 
Pozorno ga poslušajte. 
Ko spozna, da ljudje uporabljajo različne zvoke za to, da se sporazumevajo, začne spreminjati glas v upanju, da se boste obrnili in ga pogledali.

Zdaj vas verjetno glasneje opozarja, kaj bi rad. 
Različne oblike glasnega čebljanja pomenijo »Vzemi me v roke« ali »Rad bi se igral s tisto rečjo tamle«.

Ker zdaj že bolje razume, kaj se dogaja okoli njega, se s posameznimi predmeti svojega zanimanja ukvarja dlje časa, pa naj bodo to igrače, njegove roke ali vi.

V teh naslednjih šestih mesecih bo otrok resnično užival v družbi bratov in sester. 
Navdušeno bo opazoval starejšega brata, ki se bo kobacal ali poskakoval okoli njega. 
Ko se začne plaziti tudi sam in zna veliko novega, lahko marsikaj počneta skupaj, na primer pojeta, ploskata ali se (po vseh štirih) lovita po sobi.

Ni tako redko, da je otrok pri tej starosti družaben in pogumen, naslednji trenutek pa že prestrašen in bojazljiv. 
Ko sreča ljudi, ki jih ne pozna dobro, skrije svoj obraz ob vaši rami, se vas oklene in začne jokati. 
Da se prestraši, ko se mu približajo neznani ljudje, je eden prvih pomembnih dosežkov v otrokovem čustvenem razvoju. 
Strah pred neznanci je naraven in lahko traja do tretjega rojstnega dne ali še dlje.

Nadzor nad delom rok

Razumevanje jezika

Ko je bil manjši, je predmet, ki ste mu ga dali, oklenil z rokama in ga ni izpustil, dokler mu ni po nesreči padel iz rok ali mu ga niste vzeli. 
Vzrok za to je bil držalni refleks, s katerim se je rodil. 
Ta zmožnost čvrstega držanja predmetov se do konca tretjega meseca postopoma zmanjšuje. 
Zdaj otrok seže po predmetu, ga zavestno prime v roke, prenese na drugo mesto in tam izpusti.

Metanje žoge

Ko se otrok neha igrati, mu recite, naj pospravi igrače. 
Pri tej starosti je pospravljanje igra kot vse drugo in če mu ga boste tako predstavili, ga boste postopoma naučili, da bo skrbel za stvari in jih po uporabi pospravil.

Telesni razvoj

Telesni razvoj

Če bo otrok imel dovolj priložnosti za vajo, boste presenečeni, kako učinkovito bo znal uporabljati roko.

Ker ima spomin tako pomembno vlogo med dejavniki, ki otroku pomagajo pri intelektualnem napredku, se je vredno potruditi in mu pomagati, da izboljšuje spominske zmožnosti.

Napredek boste verjetno opazili tudi pri umivanju in brisanju rok. 
Prav tako se izboljšujejo drobne motorične spretnosti, na primer uporaba žlice ali vilic pri jedi, čeprav so za otroka še vedno zahtevne.

Osebna izbira

Zdravje je do neke mere odvisno od sreče. 
Vendar pa lahko storite marsikaj za to, da bo otrok zdrav. 
Topel, ljubeč odnos ustvarja primerno vzdušje, v katerem otrok lepo uspeva. 
Obstajajo celo dokazi, da mu pomaga premagati lažje bolezni.

. 
Plenični osip. 
Amoniak in druge kemične snovi v urinu lahko dražijo otrokovo občutljivo kožo. 
Izpuščaji se zlasti radi pojavijo, če je otrok predolgo v plenici. 
Zato je pomembno, da ga redno previjate, zlasti če ima redko blato. 
Plenice iz blaga ne preprečujejo pleničnega osipa nič bolje kot tiste za enkratno uporabo. 
V današnjih plenicah za enkratno uporabo je otrok verjetno celo precej bolj suh.

Pomiri vas lahko podatek, da po tretjem ali četrtem mesecu starosti napadi kolike prenehajo. 
Dotlej pa prosite za pomoč sorodnike in prijatelje, da boste lažje prebrodili naporno obdobje.

Bolj ko boste spoznavali otroka, lažje boste prepoznavali manjše simptome. 
Tudi patronažna sestra vam bo svetovala, kako ukrepati v primeru lažjih bolezni.

V prvem letu življenja otroci še ne morejo povedati, kaj jih boli ali kaj je narobe. 
Morda boste samo opazili, da ne jé dobro, da joče bolj kot po navadi ali da preprosto ni »pravi«. 
Mnogo dojenčkov bruha ali ima drisko, pa vzrok težav ni želodec ali črevesje, marveč na primer vneto uho. 
V preglednici na nasprotni strani so navedene nekatere najpogostejše zdravstvene težave in njihovi simptomi. 
Več podrobnosti o diagnozah boste našli na str. 238256.

Zaradi zvišane telesne temperature so bo otrok verjetno počutil neprijetno, postal bo morda dehidriran in dobil krče. 
Vročinski krči so zlasti pogosti med petimi meseci in dvema letoma starosti. 
Starše po navadi hudo pretresejo. 
Prvemu napadu vročinskih krčev marsikdaj sledijo še drugi (gl. str. 272).

Zdravstvene težave v drugem in tretjem letu

Morda bo slabo jedel ali pil manj kot po navadi ali pa več, ker bo zaradi zvišane temperature dehidriran. 
Bolan otrok včasih silovito bruha, brez opozorilnih znakov. 
Marsikdaj mu ni do igranja, ne nasmehne se vam ali pa zgolj zahteva od vas več pozornosti kot sicer.

Kaj lahko pričakujete?

. je nenavadno omotičen ali razdražljiv,

Ko je otrok bolan, mora morda jemati zdravila, ki jih dobite na recept, taka, ki jih kupite brez recepta, ali oboja. 
Otroški okusi so zelo različni. 
Kar je enemu všeč, se drugemu zdi odvratno. 
Ni tako redko, da otrok zdravilo izpljune. 
Če se to zgodi, počakajte, da se umiri, in poskusite znova.

Nikar pa zdravila ne dodajajte v pijače, saj se lahko prime stene skodelice ali kozarca, tako da ne boste vedeli, koliko zdravila je otrok v resnici pogoltnil.

Str. 232-233

Zdravnik bo otroku s stetoskopom poslušal prsni koš in mu pretipal trebuh. 
Tudi to lahko otroka žgečka, tako da se bo smejal. 
Če je otrok še v plenicah, vas bo zdravnik verjetno prosil, da ga razvijete. 
Če ima otrok hudo drisko ali kri v blatu, bo zdravnik verjetno poslal vzorec blata v laboratorijski pregled.

Komplementarne oblike zdravljenja

Peta bolezen

Po možnosti naj se otrok ne druži z drugimi, dokler otečenost ne uplahne.

POKLIČITE ZDRAVNIKA, če mislite, da ima otrok oslovski kašelj, saj bo morda potrebno zdravljenje v bolnišnici.

Str. 244

Gripa se širi s kapljično infekcijo po zraku. 
Pogosteje za njo zbolijo odrasli, dobijo pa jo tudi majhni otroci, zlasti med decembrom in marcem. 
Inkubacijska doba je od enega do treh dni.

Kaj lahko naredite za otroka?

. niste prepričani, ali ima gripo ali ne,

. ne more niti piti,

Potolažite ga. 
Redno mu merite temperaturo in mu dajajte piti veliko tekočine. 
Če veliko kašlja ali težko diha, naj je v majhnih obrokih in večkrat. 
Dojenček potrebuje za obroke hrane veliko časa.

Kaj lahko naredite za otroka?

Kako ga prepoznate?

Večina bolezni ne traja dolgo in po njih otroci povsem okrevajo. 
Nekatere težave pa imajo dolgotrajne posledice. 
Taka dolgotrajna (kronična) stanja so zelo raznovrstna. 
Nekatera, na primer lažja naglušnost, so opazna samo v nekaterih okoliščinah, druga pa so hujša in pomenijo resnejšo oviro za otroka in vso družino. 
V vsakem primeru lahko na najrazličnejše načine otroku pomagate, da živi polno življenje, ljudem iz njegove okolice pa, da razumejo njegovo stanje.

Gluhost in naglušnost

To je dedna bolezen, pri kateri imajo rdeče krvničke (eritrociti) srpasto obliko, ker vsebujejo nenavadno količino hemoglobina. 
Otrok lahko zboli le, če sta oba starša nosilca bolezni. 
Najpogostejša je pri ljudeh afriškega ali karibskega porekla, zdravnik pa diagnozo postavi na osnovi laboratorijske preiskave krvi.

Kot nova oblika zdravljenja cistične fibroze se zadnje čase uporablja presaditev pljuč, kmalu pa bo morda na voljo tudi gensko zdravljenje.

Cerebralna paraliza

Veliko nesreč v domačem okolju se zgodi na stopnicah ali v njihovi bližini.

. 
Varnostni pasovi. 
Otroka v vozičku vedno privežite z varnostnim pasom. 
Če boste to delali od vsega začetka, bo otrok sprejel pas kot del normalnega postopka.

. 
Pokličite zdravnika ali nujno zdravniško pomoč. 
Po možnosti shranite vzorec strupa ali vsaj stekleničko ali škatlico in ga pokažite zdravniku.

. 
Če neha dihati, ga takoj začnite oživljati (gl. str. 268269).

Zlomi, izvini in izpahi

Poškodbe prstov na rokah in nogah

Kaj lahko storite?

. 
Če rana krvavi, jo prekrijte s čisto krpo in pritisnite na rano.

Rane in praske

. 
Če otrok močno krvavi, pritisnite naravnost na rano in dvignite ud nad višino srca.

Krvavitev iz nosa

. 
Stisnite mu nosnici pod nosnim mostičkom in tako držite deset minut. 
Ne popustite pritiskanja zato, da bi videli, ali se je krvavitev ustavila.

4 Plodno obdobje

12 estrogen

Ne pozabite, da je to samo okviren datum in da se zelo malo otrok rodi prav na izračunani dan. 
Zlasti težko ga je napovedati, če nimate rednega 28-dnevnega menstruacijskega cikla. 
Po zdravniških merilih so vse nosečnosti, ki trajajo od 38 do 42 tednov, normalno dolge.

Parom, ki imajo zaradi kakršnegakoli razloga manjše možnosti, da spočnejo otroka po naravni poti, ginekologi pomagajo s postopki za oploditev z zunanjo pomočjo, kot sta IVF (in vitro fertilizacija ali oploditev v epruveti angl. in vitro fertilization, pri kateri jajčece in semenčico združijo zunaj telesa) in GIFT (prenos gamete v jajcevod angl. gamete intrafallopian transfer, ko zunaj telesa pomešajo semenčice in jajčeca ter jih nato skupaj vnesejo v jajcevod).

13 noga

približno 2,5 cm

Napitke s kofeinom lahko nadomestite s kamiličnim čajem. 
Kamilice vas bodo tudi pomirile.

Povečane dojke

DOLŽINA od temena do trtice približno 6 cm, 

TEŽA približno 15 g.

3

. 
Otrok golta plodovnico in njegove ledvice jo spreminjajo v urin. 
Mehur prazni v plodnik približno na eno uro.

Str. 36

Zamašen nos in krvavitve iz nosu

noseča 20 tednov

. 
Začenja se nalagati zaščitni sloj »rjave« maščobe, ki je pomemben za uravnavanje telesne temperature.

2 Nosečnost in delo

PRAVICE MED NOSEČNOSTJO IN PO PORODU, str. 2223. 
PRIMERNA PREHRANA, str. 27. 
NOVA OBLIKA VAŠEGA TELESA, str. 37. 
SPROSTITVENE TEHNIKE, str. 49. 
POGOSTE NEVŠEČNOSTI V NOSEČNOSTI, str. 6061.

2 Posteljica

4 Oči postajajo izbočene.

TEŽA približno 625 g.

. 
Stanja budnosti in spanja se menjavajo v vse bolj rednih ciklih, ki jih boste morda v naslednjih nekaj tednih opazili.

. 
Ker maternica pritiska navzgor na pljuča in trebušno prepono, se pri telesnih naporih verjetno hitro zadihate.

. 
Od časa do časa se otroku kolca in to lahko zaznate tudi vi. 
Do kolcanja verjetno pride, ko otrok »vadi« dihalne gibe.

V Rekli so mi, da je otrok majhen za svojo razvojno starost. 
Kaj to pomeni?

Charlotte Moore, 37,

7 Otrok zdaj pogosto odpira in zapira oči.

11 Otrok raste

4 Glavična vstava dvojčkov

Str. 56

2 DEJSTVA O VAS

Bojazni

1 Osebna zgodba

Najdite nekaj časa zase

Če krvavite, takoj pokličite svojega splošnega zdravnika. 
Včasih je krvavitev žal znamenje, da je prišlo do zapletov. 
(Pa ne vedno če kljub krvavitvi pri preiskavi zaznajo otrokov srčni utrip, imate veliko možnosti, da se bo nosečnost dobro končala.)

2 Merjenje popadkov

. 
Električna stimulacija. 
Aparat za električno stimulacijo (TENS) je škatlica, iz katere vodijo žice, ki jih pritrdijo na vaše telo. 
Po teh žicah dobivate šibke sunke električne energije, ti zmanjšujejo sporočila o bolečinah, ki jih telo po živcih pošilja v možgane. 
Če želite uporabljati električno stimulacijo, prej vprašajte v porodnišnici, ali imajo te aparate ali ga morate prinesti s sabo. 
Najemnina za aparate po navadi ni visoka.

4 Vloga porodnega partnerja

7 Z naslednjima dvema ali tremi popadki se rodijo rame in ko boste pritisnili še enkrat, bodo zunaj tudi noge in ritka. 
Babica vam bo otroka verjetno položila na trebuh.

. dihanje,

Za vsako področje ocenijo otrokovo stanje s točkami od nič do dve. 
Dve točki pomenita, da je otrok povsem zdrav, nič točk pa, da odziva ni oz. je stanje slabo. 
Večina novorojenčkov dobi sedem do deset točk (od desetih možnih). 
Če je rezultat nizek, preglede ponovijo čez pet minut, da vidijo, ali se je stanje izboljšalo.

Približno vsak deseti novorojenček nekaj časa preživi na neonatološkem oddelku. 
To so predvsem otroci, ki so se rodili prezgodaj, to je pred dopolnjenimi 37 tedni nosečnosti, a ne samo oni. 
Včasih morajo na primer na neonatološki oddelek tudi otroci mater z diabetesom, ki so precej veliki, vendar jih zdravniki želijo imeti pod posebnim nadzorom ali pa potrebujejo pomoč. 
Če mora otrok na neonatološki oddelek, so starši seveda zaskrbljeni, vendar otroci tam največkrat ne ostanejo dolgo, včasih samo nekaj ur.

Str. 83

. 
Refleksno se zavaruje. 
Čeprav se vam zdi, da je novorojenček povsem nemočen, pa ima več obrambnih refleksov. 
Če mu na primer na oči, nos ali usta pade blazina, bo obračal glavo na eno in drugo stran in otepal z rokami, da bo odrinil blazino in spet lahko dihal. 
Tudi če se mu neki predmet približuje od spredaj, bo obrnil glavo in se mu poskusil umakniti.

. 
Refleksno grabi (gl. levo). 
Če otroku položite prst v dlan, ga bo samodejno zagrabil.

Če boste otroka prenašali v nosilnem pasu, ga boste lažje potolažili, uspavali ali preprosto imeli ob sebi, ko boste šli po nakupih ali opravljali vsakodnevno delo, saj boste imeli proste roke. 
Izberite pas, ki ga je lahko nadeti in sneti, ki je udoben in primeren tako za vas kot za partnerja.

1 Iztiskanje mleka

1 Elektronska varuška

Najnovejši družinski član bo večino časa prespal.

2 Za varno spanje

Hitro ga osušite in oblecite, da bo čim bolj na toplem.

2 Hrana je lahko zabavna

Nekaj noči zapored ga dajte spat vsak večer deset minut pozneje, dokler ne gre spat uro pozneje in, če gre vse po sreči, se tudi zbuja pozneje. 
Okna zatemnite s težkimi zavesami ali roletami, da dnevna svetloba ne more v sobo. 
V postelji pustite nekaj igrač, s katerimi se bo otrok zamotil, ko se bo zbudil.

Str. 123

Poiščite varen kraj, kjer se bo otrok lahko igral in raziskoval (peskovniki so kot nalašč za to), in njegovo samospoštovanje in samozavest bosta rasla.

. 
Zobje. 
Med 10. in 14. mesecem bo otrok verjetno dobil prve kočnike. 
Ti težje predrejo dlesni kot prej sekalci in lahko otroku povzročajo veliko neprijetnosti. 
Poskusite z enakimi oblikami pomoči kot prvič (gl. str. 112).

JOANNA HILL, MAMICA DVE LETI IN POL STAREGA DANIELA

. 
Novi kraji. 
Pojasnite mu, kaj se bo dogajalo, da bo vedel, kaj lahko pričakuje. 
Razlaga naj bo zabavna in vznemirljiva.

. 
Pomagajte mu, da se nauči samostojno obleči in sleči plašč, piti iz skodelice in iti na stranišče.

Ob preprostih igrah z otrokom boste kmalu odkrili, da razvija smisel za humor, prav kmalu pa vam bo tudi začel kazati, kako smešne se mu zdijo vaše šale. 

. 
Ko vas vidi, zagruli.

. 
Ko noče več jesti, obrne glavo vstran.

1 Razvojni mejniki

. 
Ko ga ogovarjate, začne posnemati premikanje vaših ust.

Prvi otrokov pravi nasmeh, ki bo odziv na vašo bližino, boste opazili okoli šestega meseca. 
Prepoznali ga boste po tem, da mu bodo istočasno zažarele oči in ko se boste tudi vi odzvali z nasmehom, bo njegov postal še izrazitejši.

. 
Tvori prepoznavne glasove.

Igre s petjem

1 Skupno branje

. 
Sedi brez opore.

. 
Ve, da predmet še vedno obstaja, čeprav ga trenutno ne more videti.

. 
Otroke te starosti privlači prostor. 
Radi se plazijo za kavči ali okoli stolov, pa tudi skozi igralne predore. 
Skozi tak predor zakotalite proti njemu žogo, da bo videl, kako to gre. 
Ko bo obvladal novo igro, bo rad kobacal skozi predor ali se vam skrival v njem.

Ko se bo otrok lahko zbral za dalj časa, bo poslušal zgodbice do konca. 
Če se bo zdaj naučil uživati ob knjigah, bo ostal njihov ljubitelj vse življenje.

. 
Razume, kaj vas razjezi in kaj vas razveseli.

. 
Napreduje od posameznih besed do dvobesednih izjav.

»Poskočne« igrače

Str. 194

. 
Tako dečki kot deklice posnemajo tisto, kar vidijo v resničnem življenju; v tej starosti je to največkrat vedenje staršev, ko se ukvarjajo z njimi.

Str. 199

Od drugega do tretjega leta: razvojni mejniki

Mejniki v gibalnem razvoju

. 
Kaže zanimanje za druge otroke.

Str. 203

Str. 206

. 
Gre po stopnicah navzgor in pri tem menjaje uporablja obe nogi.

1 Pojem časa

Barvice in papir

. 
Po ocenah strokovnjakov je pasivno kajenje povezano s četrtino vseh primerov nenadne smrti dojenčkov (gl. str. 225).

V Kdaj moram zaradi stranskih učinkov cepljenja poklicati zdravnika?

. 
Fontaneli (mečavi) sta vdrti ali izbočeni.

Mongolski modri izpuščaji

7b Težko in hitro dihanje, včasih zvišana temperatura. 
Včasih kašelj, včasih hropenje, zlasti ponoči.

8a Pilorična stenoza. 
Črevesni vratar (mišica, ki odpira in zapira prehod iz želodca v črevo) se preveč razvije in ovira prehod hrane v črevo. 
Težava je pogostejša pri dečkih do tretjega meseca starosti.

9b Redko blato, pogosto praznjenje črevesa. 
Otrok lahko tudi bruha in zavrača hrano, lahko ima zvišano temperaturo in oslabi zaradi dehidracije.

. 
Če ste v dvomih, mu zmerite telesno temperaturo (gl. spodaj).

. 
Antiseptično razpršilo ali kremo.

. 
Pustite ga, naj zadrema, kadar je pri volji.

Otrok naj glavo nagne postrani in vam jo položi v naročje. 
Da bodo kapljice stekle dovolj globoko, potegnite uhelj navzgor in nazaj.

Starši otrok s posebnimi potrebami

2 Ljubezen in toplina

. včasih nekoliko povišana temperatura ali simptomi prehlada, preden se pokažejo izpuščaji.

. nekoliko povišana telesna temperatura dan ali dva pred osipom.

3 Redno mu merite temperaturo.

. rezek, lajajoč kašelj in hropeče dihanje, zlasti ob vdihih,

Okužba se pogosto začne v pljučih, nato pa se razširi na bezgavke v prsnem košu. 
Od tam se lahko širi kamorkoli naprej po telesu. 
Inkubacijska doba traja več tednov. 
Bolnik lahko kašlja, nima teka, hujša, je utrujen, ima povišano temperaturo in povečane bezgavke v vratu.

Če otrok težko diha, takoj pokličite nujno zdravniško pomoč.

3 Vsako oko umijte s čistim kosmom vate.

. boleča, neprijetna rdeča izboklina na koži, morda z belo ali rumeno glavico v sredini,

EKCEM str. 259

Če otroka boli želodec, če je omotičen in/ali zmeden, mu dajte piti kaj sladkega.

3 V NUJNEM PRIMERU

Čistila in kemične snovi vedno hranite pod ključem. 
Če sumite, da je otrok pogoltnil kakšno nevarno snov, pokličite nujno zdravniško pomoč (gl. str. 270).

. 
Pred daljšimi potovanji mu lahko daste zdravilo proti potovalni bolezni. 
Poskusite lahko tudi, ali bo pomagala akupresurna zapestnica.

2 ČE JE OTROK IZGUBIL ZAVEST, UPORABITE OSNOVNE KORAKE OŽIVLJANJA:

. mislite, da je otrok pogoltnil strup. 
Količine zdravil, vitaminov in alkohola, ki so premajhne, da bi škodovale odraslemu človeku, imajo lahko pri majhnih otrocih resne posledice. 
NE SPROŽAJTE bruhanja pri otroku, saj lahko strup na poti iz želodca navzgor povzroči škodo.

3 V NUJNEM PRIMERU

. se je opekel s kemično snovjo ali električnim tokom,

. napad traja več kot deset minut.

. nenadna izguba zavesti,

. morda pena ob ustih, ki je lahko krvava, če se je otrok ugriznil v jezik.

Odtrgani prst dajte v plastično vrečko in vrečko zavijte v krpo. 
Dajte jo v posodo z ledom in nanjo napišite otrokovo ime in čas nesreče. 
S pritiskanjem na roko ali nogo zaustavite krvavitev, vendar se ne dotikajte odprte rane. 

POKLIČITE NUJNO ZDRAVNIŠKO POMOČ, če otrok izgubi zavest. 
Začnite ga oživljati po korakih, opisanih na str. 268269.

. nemirnost,

. bleda, lepljiva koža in potenje,

. so ga pičili kača, pajek ali škorpijon ali če ga je močno ožgala meduza,

POJDITE V BOLNIŠNICO, če

Če še vedno ne morete odstraniti tujka ali če leži na zenici ali obarvanem delu očesa, POJDITE V BOLNIŠNICO.

Kot zdravnica in avtorica strokovnih besedil se dr. Cooper ukvarja predvsem z družinskim zdravjem, pediatrijo in porodi ob večplodnih nosečnostih. 
Iz lastnih izkušenj pozna ve, kakšne skrbi mučijo starše. 
Redno objavlja medicinske članke in nasvete v britanskih revijah in časopisih. 
Napisala je pet knjig, med njimi tudi Dojenček in otrok: vprašanja in odgovori. 
Je strokovna sodelavka Sky Newsa in drugih televizijskih postaj ter podpredsednica britanskega Združenja medicinskih novinarjev.

