zgodbe očeta Browna

Edgar Allan Poe je pisal zgodbe povsem fantastične groze oziroma čiste bizarnosti; iznašel je detektivsko povest. 
To ni nič manj nedvomno od dejstva, da teh dveh žanrov ni nikoli mešal. 
Gospodu C. Augustu Dupinu ni naprtil naloge, naj razjasni starodavni zločin Človeka množice ali da naj pojasni podobo, ki je navdala z grozo zakrinkanega princa Prospera v sobani iz črnobe in škrlata. 
Prav nasprotno pa je Chesterton strastno in veselo stresal iz rokava tovrstne tours de force. 
Vsaka od zgodb v sagi očeta Browna nam prikaže nedoumljivost, postreže s pojasnili demonične ali magične narave, na koncu pa jih spodrine z razlago, ki je od tega sveta. 
Spretnost ni edina vrlina teh kratkih izmišljij; zdi se mi, da v njih razbiram povzetek Chestertonovega življenja, Chestertonov simbol ali odsvit. 
Ponavljanje tega obrazca skozi leta in skozi knjige (Mož, ki je preveč vedel, Pesnik in blazneži, Paradoksi gospoda Ponda) kakor da bi potrjevalo, da gre za bistveno obliko, ne pa za retorično zvijačo. 
Te pripombe so poskus njene interpretacije.

Na misel mi prihajata dve vsaksebni paraboli. 
Prva je iz prvega zvezka Kafkovih del. 
To je zgodba o človeku, ki zahteva, naj ga pripustijo pred Postavo. 
Varuh prvih vrat pravi, da je znotraj še veliko vrat* Idejo o vratih onkraj vrat, postavljenih med grešnika in poveličanjem, je najti v Zoharju. 
Glej Glatzerja, V času in večnosti, str. 30; pa tudi Martina Bubra, Povesti o Hasidimih, str.92.** in da so vsaka vrata pod budnimi očmi vratarja, vsak od teh pa je silnejši od prejšnjega. 
Mož se usede in čaka. 
Dnevi in leta minevajo in mož dočaka smrt. 
V agoniji vpraša: 'Mar je mogoče, da v vseh teh letih, kar čakam, ni hotel vstopiti nihče razen mene?' 
Vratar odgovori: 'Nihče ni hotel skozi ta vrata, ker so bila namenjena samo tebi. 
Zdaj jih zaprem.' 
(V devetem poglavju Procesa Kafka komentira to parabolo in jo še bolj zaplete.) 
Druga parabola je iz Bunyanovega Romarjevega popotovanja. 
Ljudje z zavistjo pogledujejo grad, ki ga stražijo premnogi vojščaki; vratar pri vratih ima v rokah knjigo, v katero bo zapisal ime tistega, ki si zasluži, da bi vstopil. 
Neustrašen mož se mu približa in reče: 'Gospod, kar mene zapišite.' 
Potem izvleče meč in naskoči vojščake; izmenjajo si krvave udarce; mož si izseka pot skozi vrvež in vkoraka v grad.

Ko je ta - zmršenih las in nekoliko krmežljav ob tej zgodnji uri - prihitel, ga je detektiv, ki ni bil povsem brez posluha za šale preproste sorte, poprosil, naj pokusi sladkor in oceni, ali je v skladu z visokim slovesom gostišča. 
Posledica je bila, da je natakar zazehal in se zbudil.

'Ma si,' je razburjeno rekel natakar in pokazal proti tisti temni lisi na beli tapeti; 'tamle vrgla zupo.'

Valentin je nekaj sekund namrščen vlekel cigareto; potem jo je vzel iz ust in rekel: 'Če veš, kaj kak človek počne, potem ga prehiti; če pa bi rad odkril, kaj počenja, potem se ga drži. 
Če pohajkuje, pohajkuj tudi ti; če se ustavi, se ustavi še ti; popotuj tako počasi kot on. 
Tedaj boš morda videl, kar je videl on, in boš lahko ravnal, kakor je ravnal on. 
Ne preostane nam drugo, kot da napenjamo oči, če bo kje kaj čudnega.'

'Kakšno šipo? 
Kakšna iztočnica?' je vprašal prvi pomočnik. 
'Zaboga, kje pa je kak dokaz, da ima to kakršnokoli zvezo z onima dvema?'

'Ne razumem,' je rekel sobesednik.

'Za božjo voljo,' je rekel Valentin in se nagnil naprej v prvem dejanskem pripoznanju nestrpnosti, 'za boga svetega, povejte nam, kaj natanko se je zgodilo.'

'Petnajst minut naravnost za nosom,' je rekla ženska, 'pa boste prišli natanko tam ven.' 
Valentin se je pognal iz trgovine in začel teči. 
Druga dva detektiva sta mu sledila v obotavljivem drncu.

Valentin je najprej ujel konec stavka, ki ga je izrekel oče Brown: '...kar so v resnici hoteli reči v srednjem veku s trditvijo, da je nebo nepokvarljivo.'

'Ne,' je zaklical, 'ne boste mi ga dali, vi ponosni prelat. 
Ne boste mi ga dali, vi celibatarski topoglavček. 
A vam povem, zakaj mi ga ne oste dali? 
Ker ga že imam v prsnem žepu.'

'Pa ste - ste prepričani?'

SKRIVNI VRT

'Takoj morava povedati Valentinu,' je rekel doktor, ko mu je one sunkovito opisal tisto, kar si je pač upal ogledati pobliže. 
'Še sreča, da imamo njega,' in prav ob teh besedah je v študijsko sobo stopil veliki detektiv, ki ga je privabil krik. 
Skoraj zabavno je bilo opazovati njegovo značilno preobrazbo; vstopil je bil v dvojni skrbi, kot gostitelj in kot gospodar, pač v strahu, da je kaj narobe s katerim od gostov ali služabnikov. 
Ko je slišal grozljivo novico, je vsa njegova resnoba na lepem prešla v delovno čilost; kajti tole je, pa če je bilo še tako nepričakovano in strašno, spadalo k njegovemu delu.

Pazljivo so ga vzdignili za kak palec in vsi dvomi glede tega, ali je zares mrtev, so pri priči in grozljivo odpadli. 
Glava se je odvalila proč. 
Prav nikjer se ni držala telesa; kdorkoli je prerezal grlo, se je potrudil in odsekal še vrat v celoti. 
Celo Valentin je bil rahlo pretresen. 
'Moral je imeti moč gorile,' je zamrmral.

'Če dovolite,' je pohlevno rekel, 's tega vrta ne držijo nobena vrata, a veste.'

'Ivan,' je rekel detektiv, 'pojdi no in poišči poveljnika O'Briena in gospoda Brayna. 
Gospod Brayne končuje cigaro v jedilnici, to vem; poveljnik O'Brien pa se, se mi zdi, sprehaja gor in dol po rastlinjaku. 
Ne vem pa zagotovo.'

Valentin si je še vedno dajal opraviti s papirjem pred sabo. 
'Povejte mi,' je rekel in hitro pisal, 'bi bila reč izvedljiva z dolgo francosko konjeniško sabljo?'

'Ivan,' je rekel Valentin, 'prosim, pojdi in prinesi iz knjižnice komandantov meč.' 
Potem, ko je služabnik izginil, pa: 'Lord Galloway pravi, da vas je videl iti z vrta, tik preden je našel truplo. 
Kaj ste počeli tam?'

Ustavil se je spričo srepega pogleda, ki mu ga je namenila hči, pogleda, ki je kakor magnet pritegnil oči vseh zbranih.

'Prav po francosko se je poslovil,' je odvrnil Ivan v preblisku francoskega humorja. 
'Tudi njegovega plašča in klobuka ni več, in še nekaj vam povem, kar vse poseka. 
Stekel sem ven, da bi našel kako sled po njem, in sem jo res našel, pa še velika je.'

Za Neila O'Briena je ta gesta prav res pomenila življenjski preobrat. 
V trenutku, ko se je v barvah jutra spet sprehodil po skrivnostnem vrtu, je z njega že odpadla tragična jalovost njegovega običajnega vedenja; bil je človek z mnogimi razlogi za srečo. 
Lord Galloway je bil gentleman in se mu je opravičil. 
Lady Margaret je bila še kaj več od lady, bila je ženska, in mu je, medtem ko sta pred zajtrkom pohajkovala sredi starih cvetličnih gredic, nemara ponudila nekaj boljšega od opravičila. 
Vsa družba je bila boljše volje in bolj priljudna, kajti čeprav je uganka smrti še ostala, se je breme sumničenja vzdignilo iznad njih vseh in odbežalo v Pariz s tujim milijonarjem - človekom, ki ga tako rekoč niso poznali. 
Hudič je bil izgnan iz hiše - sam je pobegnil.

'Se pravi, da ni nobenega dvoma, da je Brayne odsekal tudi to glavo?'

Detektiv, ki je opazoval duhovnika s strmim in bleščečim pogledom, je odprl dotlej sklenjena usta in ostro rekel: 'Kaže, da o njem veliko veste, oče Brown.'

Duhovniček je, ne da bi se ozrl, odgovoril: 'Na vrtu sploh ni bilo nobenega neznanca.'

Doktor Simon se je nestrpno pognal na noge. 
'Ne utegnem gračkati časa za takšno blebetanje,' je jezno zakričal. 
'Če ne razumete, da človek kratko malo mora biti na tej ali pa na oni strani zidu, potem vam ne nameravam več jemati časa.'

Nestrpni Simon se je pogreznil v naslanjač pri vratih in kratko rekel: 'Glava in tilnik sta bila čudno obsekana. 
Kakor da šele po smrti.'

'Seveda,' je rekel negibni duhovnk, 'tako je bilo treba narediti, zato da bi vas napeljalo do ene same preproste in zmotne domneve. 
In res vas je. 
Tako je naredil, da bi se vam zdelo samoumevno, da glava spada k trupu.'

Stopinje zunaj so bile v vsakem trenutku pač takšne, kakor jih človek utetgne slišati v kateremkoli hotelu; v celoti vzeto pa se jih je vendarle držalo nekaj zelo čudnega. 
Kakih drugih stopinj ni bilo slišati. 
Hiša je bila vedno zelo tihotna, kajti tisti redni gostje, kolikor jih je bilo, so se nemudoma porazšli po svojih sobah, dobro izurjenim natakarjem pa je bilo zabičano, naj bodo tako rekoč nevidni, dokler jih kdo ne bi potreboval. 
Človek si ne bi mogel zamisliti kraja, kjer bi bilo manj razloga za karkoli, kar bi se lahko zdelo nepravilnost. 
Ti koraki pa so bili tako nenavadni, da se človek ni mogel odločiti, da bi jih imel bodisi za vsakdanje bodisi za nevsakdanje. 
Oče Brown jim je sledil s prstom po robu mize, kakor človek, ki bi se učil melodije na klavirju. 

‘Jaz pa ne vem,’ je rekel vojvoda Chester, ki je bil optimist, ‘kar se tiče nekaterih reči, se tam presneto dobro odrežejo. 
Nihče jih ne poseka pri - ’

Za trenutek je v prostoru vladala presunljiva tišina. 
Lahko da se je (tako nadnaravna beseda je smrt) vsak od teh brezdelnežev za sekundo zazrl v svojo dušo in jo videl kot droben sesušen grašek. 
Eden izmed njih - vojvoda menda - je s tisto bebasto prijaznostjo bogataštva rekel: ‘Lahko kaj pomagamo?’

'Po mojem,' je z domišljavim nasmeškom rekel sir Leopold, 'pa Ruby misli na socialiste.'

Vrnitev dragih kamnov (ki jih je od vseh ljudi po naključju našel prav oče Brown) je ta večer sklenila s huronskim zmagoslavjem; in sir Leopold je na vrhuncu svoje dobre volje duhovniku rekel celo, da je sam sicer širših nazorov, vendar pa da zna spoštovati tiste, od katerih vera terja, da se držijo zase in ne vedo za ta svet. 

'No, draga moja,' je vedro rekel mladi mož, 'tudi če bi bil sam Satan, zdaj, ko si se nekomu zaupala, je konec z njim. 
Punca, človek zblazni, če je povsem sam. 
Kdaj pa se ti je zazdelo, da zaznavaš in slišiš najinega škilastega prijatelja?' 

'Jamesa Welkina sem slišala, kako se smeje, prav tako jasno, kakor slišim govoriti tebe,' je neomajno rekla. 
'Nikogar ni bilo ob meni, kajti stala sem zunaj pred slaščičarno, tako da sem lahko videla obe ulici hkrati. 
Pozabila sem že bila, kako se smeje, čeprav je bil njegov smeh prav tako čuden kot njegovo škiljenje. 
Že skoraj leto dni mi ni bil segel v misli. 
Pa vendar, slovesno izjavljam, da je le nekaj sekund zatem prispelo tisto prvo pismo njegovega tekmeca.' 

S spolirano sprehajalno palico je pokazal proti izložbenemu oknu, ki so ga malo poprej oplenile ženitovanjske priprave gospoda Angusa; in ta gospod je zdaj na veliki šipi z osuplostjo uzrl dolg trak nalepljenega papirja, ki ga prav gotovo ni bilo na oknu, ko se je nekaj poprej ozrl tja. 
Stopil je za energičnim gospodom Smytheom na ulico in odkril, da je nekdo skrbno polepil steklo zunaj s poravnanim poldrugim metrom paketnega lepilnega traku, nanj pa z razvlečeno pisavo napisal: 'Smythe bo, če ga vzameš, umrl.' 

'Tudi sam jih uporabljam v svojem stanovanju,' je rekel črnobradi možicelj v smehu, 'deloma za reklamo, deloma pa, ker so res priročni. 
Pošteno in odkrito vam povem, te moje mehanične lutke vam bodo prinesle premog ali klaret ali vozni red hitreje kot kateri živi služabnik, ki ga poznam - če le veste, na kateri gumb naj pritisnete. 
Vendar pa takole med nama ne bom zanikal, da ima takšna služinčad tudi svoje slabe strani.' 

In res, medtem ko je govoril, je mimo temneče se okenske šipe prignalo prvih nekaj snežink, ki jih je napovedal kostanjar. 

Nezavedno so pospešili korak, ko so prečili razsežno širjavo ceste onkraj visokega polmeseca; na čelu je z živahnim korakom, čeprav molče stopal oče Brown. 
Naposled je rekel s skorajda ganljivo nedoločljivostjo. 
'Torej, bojim se, da se vam bo zdelo tako prozaično. 
Vselej začenjamo od abstraktnega konca zadeve, in te zgodbe tudi ni mogoče začeti kje drugje. 

Ste že kdaj opazili - da ljudje nikoli ne odgovorijo na tisto, kar ste jih vprašali? 
Odgovorijo na tisto, kar ste imeli v mislih - ali se jim zdi, da imate v mislih. 
Recimo, ko gospa reče drugi gospe v podeželski vili: 'Imate tu še koga?' prva gospa ne bo rekla: 'Pač, butlerja, tri lakaje, mizno strežnico, in tako naprej,' pa čeprav lahko da strežnica stoji v sobi ali butler za stolom. 
Rekla bo: 'Nikogar ni,' s čimer bo mislila: nikogar izmed tistih, po katerih sprašujete. 
Če pa recimo zdravnik, ki se ukvarja z epidemijo, vpraša: 'Je še kdo tu?' tedaj se bo taista gospa domislila butlerja, mizne strežnice in vseh drugih. 
Jezik v celoti uporabljamo na ta način; na vprašanje vam nikoli ne odgovorijo dobesedno, tudi tedaj ne, kadar vam odgovorijo po pravici. 
Ko so tisti četveri poštenjaki rekli, da v hišo ni bilo nikogar, v resnici niso hoteli reči, da ni nikogar. 
Hoteli so reči samo, da ni bilo nikogar, ki bi lahko bil naš človek. 
Nekdo je pač šel v hišo, in tudi ven je spet prišel, vendar pa ga še opazili niso.' 

'Mislim,' je rekel duhovnik. 
'Welkin je nosil izvoljenki tekmečeva pisma. 
Razumete, moral jih je.' 

'Ni se vam zmešalo,' je rekel Brown, 'samo nekoliko nepozorni ste. 
Tako da ne opazite ljudi, kakršen je na primer tale.' 

Bohuni so bili ena izmed prav redkih plemiških rodbin, ki so zares izvirale še iz srednjega veka, in njihov prapor se je bil prav res vil tudi v Palestini. 
Vendar pa bi bila velika zmota, če bi domnevali, da se takšne hiše odlikujejo po viteškem izročilu. 
Le redkokdo razen revežev se oklepa tradicije. 
Aristokrati ne živijo po izročilu, ampak po modi. 
Bohuni so bili pod kraljico Ano mohoki Angl. Mohock (spač. od Mohawk, irokeško pleme); član tolpe plemiških nasilnežev, ki je v začetku 18. stoletja napadala in strahovala Londončane. , pod kraljico Viktorijo pa zapeljivci. 
Ampak kakor več kot le ena od zares starodavnih rodbin so v zadnjih dveh stoletjih nazadovali zgolj še v pijandure in gizdalinske izprijence, dokler se ni začelo šušljati celo o blaznosti. 
Prav gotovo je bilo v polkovnikovem volčjem gonu pa sladostrastju komaj kaj človeškega, in njegovo kronično odločenost, da ne hodi domov pred jutrom, je podpiral gnusni dar nespečnosti. 
Bil je visoka, postavna žival, starejši, vendar osupljivo rumenih las. 
Videti bi bil zgolj plavolas in levjegriv, če njegove oči ne bi bile tako globoko udrte, da so se zdele črne. 
Bile so malo preblizu skupaj. 
Imel je zelo dolge rumene brke: poleg njih je na obeh koncih tekla od nosnic k bradi raza ali guba, tako da se je zdelo, kakor da se mu je v obraz vklesal porog. 
Prek večerne obleke je nosil čudno bled rumen površnik, ki je bil na pogled prej zelo svetla jutranjka kot pa plašč, na temenu pa mu je čepel izredno širokokrajno pokrivalo svetlo zelene barve, očitno nekakšna vzhodnjaška posebnost, ki jo je tjavdan staknil. 
Ponašal se je s tem, da se kaže v tako neubranih oblačilih - ponašal, ker so na njem dobila ubran videz. 

'Dobro jutro, Wilfred,' je rekel. 
'Kot dober zemljiški gospod brez spanja bdim nad svojim ljudstvom. 
Nameravam obiskati kovača.' 

'Saj to pravim,' je trmasto ponovil krpač, 'samo en človek je, ki bi lahko to storil, in to je človek, ki bi to storil. 
Kje pa je Simeon Barnes, kovač?'

'Zunaj pred delavnico stojita dva moža,' je nadaljeval kovač z dolgočasno jasnostjo, 'vrla trgovca iz Greenforda, ki ju vsi poznate, in prisegla bosta, da sta me videla od snoči pred polnočjo pa do svita in še dolgo zatem, ves čas v shodni sobi našega "Misijona preporoda", kjer sedimo vso noč, kajti tako odločno rešujemo duše. 
V samem Greenfordu je še dvajset ljudi, ki bi lahko prisegli, da so me ves ta čas imeli pred očmi. 
Če bi bil pogan, gospod inšpektor, potem bi vas pustil odkorakati padcu naproti; ker pa sem kristjan, se čutim zavezan, da vam dam možnost in vas vprašam: boste mojemu alibiju prisluhnili zdajle ali na sodišču?'

Na skupino je leglo eno tistih molčanj, ki so bolj tuja in neznosna kot kakršenkoli govor. 
Da bi obudil razgovor, je vikar neumno rekel katoliškemu duhovniku:

Častiti William Bohun je naredil mlahav gib, kakor da se otresa vsake želje, da bi zvedel; oče Brown pa si je stepel z rokava nekaj pepela, ki ga je pihnilo iz peči, in spregovoril s svojim neprizadetim glasom.

'Ne, ne,' je rekel Bohun v nekakšni divji izčrpanosti. 
'Bil je norček. 
Norček je bil.'

'Zato pa vi niste zunaj Njegovega,' je odgovoril kovač, 'le glejte na to.' 
In obrnil jim je široka pleča in odšel v hišo. 

Wilfred si je segel s slabotno roko h glavi in s tihim glasom vprašal: 'Kako ste vedeli, da je bilo njegovo pokrivalo kakor zelen hrošč?' 

Vsekakor je bila odrezavega, praktičnega značaja; gibi njenih tenkih, elegantnih rok so bili sunkoviti in celo destruktivni. 
Ko je Flambeau nekoč stopil v njeno pisarno zaradi neke tipkarske zadeve, jo je zalotil, kako skače po naočnikih, ki so pripadali njeni sestri in ki jih je malo poprej vrgla na tla. 
In že se je spustila po brzicah moralistične tirade o 'škodljivih medicinskih idejah' in o nezdravem priznanju slabosti, ki ga implicira ta priprava. 
Zagrozila je sestri, naj si ne drzne še kdaj zanesti noter takole sleparsko, škodljivo kramo. 
Vprašala je, ali od nje pričakujejo, da bo nosila lesene noge ali lasuljo ali steklene oči; in medtem ko je govorila, so se ji oči lesketale kot strašen kristal. 

'Če je bil ves čas tam, kdo pa je potem lahko to storil?' 

'Je to obtožba?' je zelo mirno vprašal Kalon. 

'Kakšne sleparije se pa greste?' je zavpil. 
'To ni vse, kar je napisala Pauline.' 

'Ja kako je pa potem umrla?' je nestrpno rekel Flambeau. 

'Pusti me pri miru, demon!' je zagrmel Kalon, ki se je otepal kakor orjak v okovih. 
'Kdo si, ti prekleti vohljač, da pleteš svoje pajkove mreže okrog mene in da vrtaš in rineš vame? 
Pri miru me pusti.' 

Nastal je premolk, potem pa je duhovnik nadaljeval z blagim in celo strtim glasom: 'Najsi jo je ta peklenšček oslepil namenoma ali ne, nobenega dvoma ni, da je pri umoru načrtno izkoristil njeno slepoto. 
Sama preprostost tega zločina je nagnusna. 
Veste, da sta se vozila gor in dol v dvigalu, ne da bi čakala na strežnika; tudi to veste, kako gladko in tiho drsijo ta dvigala. 
Kalon se je z dvigalom pripeljal do njenega nadstropja in skozi odprta vrata jo je videl, kako na svoj počasni, brezvidni način piše oporoko, ki mu jo je obljubila. 
Veselo ji je zaklical, češ da že poklical dvigalo zanjo in da naj pride ven, ko bo končala. 
Potem je pritisnil na gumb in se neslišno odpeljal v svoje nadstropje, stopil skozi pisarno na svoj balkon in je že lepo na varnem molil nad vrvečo ulico, ko je ubogo dekle, potem ko je napisala do konca, veselo stekla tja, kjer naj bi jo čakala dvigalo in njen dragi, in stopila v - ' 

Ljudje, kakršni sta Staceyevi dve, vselej uporabljajo nalivna peresa; to je bilo še posebej samoumevno pri Pauline. 
Navada in njena močna volja in spomin so ji omogočali, da je še vedno lahko pisala skoraj tako dobro, kakor da bi videla; vendar pa ni mogla vedeti, kdaj bi bilo treba pero spet napolniti. 
Zato ji je nalivnik skrbno polnila sestra - vsakič, samo tokrat ne. 
Tokrat je skrbno pazila, da je bil nalivnik prazen; ostanki črnila so zalegli samo še za nekaj vrstic in potem povsem presahnili. 
In prerok je izgubil petsto tisoč funtov in je enega najbolj brutalnih in briljantnih umorov v zgodovini človeštva izvršil za prazen nič.' 

'No prav,' je privolil njegov prijatelj. 
'Pa jo povejte.'

'No, torej,' je razdraženo zaklical Flambeau, 'kaj naredi?'

Glas je nadaljeval: 'Olivier je bil, kakor veste, kihotski in ni dovoljeval ne tajne službe ne vohunov. 
Ampak tako kot toliko drugih reči so to reč potem opravljali za njegovim hrbtom. 
Bila je skrb mojega starega prijatelja Espada; ta je bil tisti pisano oblečeni pavliha, ki mu je kljukasti nos pridobil vzdevek Jastreb. 
Na videz se je kazal kot nekakšen filantrop, v resnici pa se je pretipaval skozi angleško vojsko, in nazadnje se mu je posrečilo dobiti v pest edinega - Bogu bodi hvala! 
- izprijenca v njej, in ta izprijenec je bil prav na vrhu. 
St. Clare je grozno potreboval denar, gore denarja. 
Tisti diskreditirani družinski zdravnik je tedaj še samo grozil s tistim osupljivim razkrinkanjem, ki ga je pozneje res začel, a tudi pred koncem končal; z zgodbami o pošastnem in predzgodovinskem ravnanju na Park Laneu; o rečeh, ki jih je počel angleški evangeličan in ki so klicale v spomin človeško žrtvovanje in horde sužnjev. 
Denar je general potreboval tudi za hčerino doto; kajti blišč bogatije mu je bil prav tako sladek kot bogatija sama. 
Prestrigel je zadnjo nitko, pošepnil besedico Braziliji, in sovražniki Anglije so ga zasuli z bogastvom. 
Vendar pa je z Espadom, imenovanim Jastreb, govoril še nekdo drug. 
Temni, mračni ulsterski major je bil nekako uganil gnusno resnico, in ko sta počasi šla po cesti proti mostu, je Murray generalu dopovedoval, da mora pri priči odstopiti ali pa pride pred vojno sodišče in pred strelski vod. 
General je zavlačeval, dokler nista prišla do roba tropskega drevja ob reki, in tam, vpričo pojoče reke in osončenih palm (kajti vidim lahko ta prizor) je general izdrl sabljo in jo zasadil v majorjevo telo.' 

'Cray!' je vzkliknil major in se zastrmel vanj, 'kaj ste vi ustrelili?' 

'Slišal sem seveda že,' je nedolžno rekel duhovnik. 
'Pa ste - ste kaj zadeli?'

'No,' je vzkliknil strmeči major, 'tega pa še nisem slišal, da bi se od vojaškega revolverja komu kihalo.'

'Menda ste mi nekoč že pravili,' je rekel Brown, 'o njegovem strahu, češ da ga preganja nekakšna indijska skrivna družba.'

Ko je izrekel te besede, sem zaslišal tisti umetelni železni zapah, s katerim sem se mučil prej, kako se sam od sebe odklepa; in potem sem iz daljave onstran temnih hodnikov, po katerih sem prej hodil, zaslišal, kako se v težkih uličnih vratih zasuni spet odpirajo.

'Od vsepovsod,' je odvrnil zdravnik. 
'Putnam je star soldat in je bil v Mehiki in Avstraliji in, če kaj vem, celo na Kanibalskih otokih.'

V tistem trenutku je vedri predmet njihovega pogovora pahnil v sobo svoj nasmejani, jastogasti obraz. 
'Dajmo, Cray,' je zaklical. 
'Jed že prihaja na mizo. 
Tistim, ki bi radi šli v cerkev, pa zvonijo zvonovi.'

Duhovnik ga je slišal, kako snema svoj kokosov slamnik z obešalnika in topota skozi prednja vrata ven; slišal je vrtna vrata, ko so se zadrsknila. 
Vendar je mirno stal in gledal Craya; in po premolku je tiho rekel:

‘Vas zanima katastrofizem?’ je potipal jenki.

Po teh besedah je pljunil na tla; ampak prav v tem dejanju in trenutku je bilo nekaj, kar je kazalo, da je mož vzgojen kot gentleman.

‘V Pendragon Park, gospod,’ je nekam mračno rekel služabnik in že začel zapirati vrata.

Ko je tako hodil po tej čisti, črni cesti tragične iluzije, se je zbegan ustavil, kajti zazdelo se mu je, da je pred sabo zaslišal stopinje. 
Spredaj ni videl drugega kot dvojček mračnih borovih sten in zagozdo zvezdnatega neba nad njima. 
Najprej je pomislil, da se mu je samo zdelo ali pa da ga je zavedel odmev lastnega tomtompa. 
Ampak ko je šel naprej, se je bolj in bolj nagibal k sklepu, kolikor so mu ga dovoljevali ostanki razuma, da so na cesti resnično še neke druge noge. 
Nejasno je pomislil na duhove - in presenečen odkril, da lahko pred sabo nemudoma vidi podobo duha, pravšnjega za ta kraj: njegov obraz je bil bled kot harlekinov, a posejan s črnino. 
Vrh trikotnika temno modrega neba je postajal bolj svetel in bolj moder, vendar se Kidd še ni zavedel, da je to zato, ker se približuje lučem dvorca in vrta. 
Le to je čutil, da se ozračje gosti; v žalobnosti je bilo več nasilja in skrívnosti - več - obotavljal se je, ko je iskal besedo, potem pa jo je s sunkom smeha izrekel - katastrofizma.

‘In Aman jim je pripovedoval,’ je rekel oče Brown, ‘o tem, kako ga je kralj poveličal, in rekel je: “Toda vse to zame ni nič vredno, dokler vidim, da sedi Jud Mardohej pri kraljevih vratih...
Prim. Est 5, 11-13.

Ko je oče Brown prišel do hiše s čebelnjakom in z dremavim psom, ga je drobna in snažna sobarica popeljala v dnevno sobo, in tam je sedel Boulnois in bral ob svetilki s senčnikom, natanko tako kot ga je opisala žena. 
Ob komolcu sta mu stala karafa s portom in vinski kozarec; in duhovnik je, ko je vstopal, opazil na koncu cigare dolg ogorek, ki se ni še nič osul.

'Ime mi je Drage,' je rekel, 'Norman Drage, in ameriški državljan sem, spričo česar je vse jasno. 
Vsaj domišljam pa si, da bi vaš prijatelj Wain rad pojasnil preostalo; zatorej bova četrti julij Dan neodvisnosti, ameriški državni praznik. preložila na kak drug datum.'

'Aha, razumem,'je rekel oče Brown, ki se mu je naposled začelo svitati, čemu ta povidezna ugrabitev. 
'Ampak res ne vidim, kako naj bi storil kaj več, kot lahko storite vi. 
Vi ste zraven in imate zagotovo stokrat več podatkov od priložnostnega obiskovalca, da pridete do znanstvene ugotovitve.' 

'Ne živciraj se, Peter,' se je zahahljal njegov stric. 
'Pri njem je tajnik Wilton, in upam, da je to zadosti za vsakogar. 
Ne verjamem, da Wilton sploh kdaj spi, tako ga vardeva. 
Bolj zaleže kot dvajset telesnih stražarjev. 
In hiter je in tih kot Indijanec.'

'Zdi se mi,' je zamišljeno rekel oče Brown, 'da utegne imeti ta anekdota svoj nauk.'

Tajnik je še naprej gledal enako mirno, a usta, ki so bila prej zgolj resnobna, so se mu zdaj zarežala.

Oče Brown je nemudoma stopil v notranjo sobo. 
Pozdrava, ki bi temu sledil, pa ni bilo, samo gluha tišina; in hip zatem se je duhovnik spet prikazal na pragu.

Wilton kakor da bi se bil s skokom pognal iz svoje divje zatopljenosti, planil je in glas se mu je zatrgal.

Oče Brown je šel k oknu, skozi katero je po vsem videzu priletela puščica, in pogledal ven. 
Spodaj je kot umetelno obarvan zemljevid sveta ležal vrt s ploskimi cvetličnimi gredicami. 
Vsa panorama je bila videti tako neznanska in prazna, stolp se je zdel postavljen tako visoko pod nebom, da se je duhovniku, ko je tako zrl ven, vrnil v spomin nenavadni izraz. 

Wilton se je že vrnil, vendar ni spregovoril, in duhovnik je nadaljeval kakor v samogovoru. 

Stari Crake se je zahahljal in potem robato zategnil: 'Oh, to je zdaj že pradavnina.'

'Nekateri ljudje se ukvarjajo s preučevanjem pradavnine,' je rekel duhovnik. 
'Ampak najbrž v vaši osebni zgodovini ni ničesar, zaradi česar bi ljudje zdaj v zvezi s to zadevo govorili kaj neprijetnega.' 

'Pa že,' je skoraj samodejno začel mladi mož, potem pa umolknil in se z odprtimi usti in z izbuljenimi očmi zastrmel v duhovnika.

'Mojbog!' je rekel s tihim glasom, 'mojbog!'

'A ste znoreli?' je rekel, 'a se vam je čisto zmešalo?'

'Vsekakor je bila vsaj strelica iz snovi,' je rekel sobesednik.

'Zanima vas, zakaj ga nisem?' je debelo pogledal oni. 
'No, ste pa res posrečen duhovnik.'

'Mistagog je,' je rekel oče Brown z nedolžno ustrežljivostjo. 
'Kar nekaj jih je naokoli; teh vseznalcev, ki vam bodo v pariških kavarnah ali kabaretih namigovali, češ da so vzdignili tenčico z Izis ali da poznajo skrivnost Stonehengea. 
V takemle primeru bodo zanesljivo prišli na dan s kako mistično razlago.'

'Preprosto povedano, ker je zločinec, ki pa ni storil tega zločina,' je mirno odvrnil oče Brown. 

'Najbrž jo je kdo prinesel s sabo,' je rekel oče Brown, 'saj je ni težko ne nesti ne skrivati. 
Nekdo jo je imel v roki, medtem ko je stal ob Mertonu v Mertonovi sobi. 
Nekdo jo je kot bodalo zasadil Mertonu v grlo, potem pa se je nadvse bistroumno domislil in truplo posadil ob okno in pod takšnim kotom, da smo nemudoma vsi verjeli, da je priletela skoz okno kakor ptica.'

'Če prav razumem,' je rekel Crake in pretrgal tišino, ki je nastala, 'pomeni to, da je obtožen ali osumljen ta ali oni med nami.'

'Ne strinjam se z vami,' je rekel oče Brown. 
'Rekel bi, da takole na pamet vsi lahko izrečemo kakšno romantično v obrambo linča in brezzakonja, vendar pa domnevam, da bomo, če kdaj ostanemo brez svojih zakonov in svoboščin, to obžalovali. 
Poleg tega se mi zdi nelogično, če rečemo, da je mogoče vsaj do neke mere upravičevati Wiltonov umor, ne da bi se prej vsaj vprašali, ali bi se dalo kaj reči tudi v prid Doomovih umorov. 
Jaz bi dvomil, da bi bil Doom samo nizkoten morilec; lahko da je bil nekakšen izobčenec s fiksno idejo, ki se je tikala kupe, saj jo je skušal izsiliti z grožnjami in je ubijal šele v spopadu; prvi žrtvi sta padli zraven svojih hiš. 
Wiltonovemu obračunu z morilcem je treba oporekati tudi zato, ker zdaj ne bomo nikdar več slišali Doomove plati zgodbe.'

'Res mi je grozno žal,' je rekel v iskrenem obupu. 
'Oprostite mi, da sem bil tako surov; prosim, odpustite.' 

'Seveda da ne,' je rekel oče Brown, 'saj bi morali biti poleg dve priči.' 

'Bojim se, da od mene ne bo kaj prida,' je z vzdihom rekel oče Brown. 
'Prav posebno dosti ne morem predlagati, če ne pridem niti blizu kraju ali ljudem. 
Za zdaj boste morali pač nadaljevati preiskavo na kraju samem. 
Če prav razumem, se tam s preiskavo ukvarja predvsem vaš prijatelj od indijske policije. 
Na vašem mestu bi skočil dol, da vidim, kako mu gre. 
Da vidim, ali se obnese kot amaterski detektiv. 
Mogoče je že kaj novega.' 

'Aha, razumem,' je počasi rekel Fiennes. 
'Zdaj razumem neke druge njene besede.'

'Začenja se mi svitati, o čem govorite,' je priznal Fiennes, 'ampak celo če je res šlo za meč v palici, si ne znam odgovoriti, kako naj bi ga bil uporabil.'

'Vidite, do neke točke je vse dovolj preprosto. 
Pod neko cerkvico v Dulhamu na obali Sussexa so odkrili krščanski grob iz srednjega veka, ki po vsem videzu pripada škofu. 
Vikar je po naključju tudi sam kar lep kos arheologa, tako da je odkril pač veliko več, kakor pa je znano meni. 
Do mene je prišla govorica, češ da je truplo balzamirano na način, ki je značilen za Grke in Egipčane, na Zahodu pa neznan, še posebno v tistem času. 
Zato se gospod Walters (to je vikar) seveda sprašuje o bizantinskih vplivih. 
Vendar pa omenja še nekaj drugega, kar je zame osebno še celo bolj zanimivo.' 

Zdelo se je, kot da se njegov podolgovati obraz daljša in resni, medtem ko se je mrščil dol proti namiznemu prtu. 
Z dolgim prstom kakor da bi bil po njem risal vzorce, podobne tlorisom izumrlih mest in njihovih svetišč in grobov. 

Spet je pomolčal, medtem ko se mu je prst sprehajal po tkanini, kakor da bi risal stavbarske načrte, potem pa je nadaljeval: 

Zato da bi vam prav na hitro pojasnil, zakaj se mi je najdba zdela pomembna, vam moram povedati, kakšen namen so imela izkopavanja. 
Predvsem so bila v nekem pogledu izkopavanja izkopavanj. 
Nismo bili na sledi zgolj davnim starinam, ampak tudi davnim starinoslovcem. 
Imeli smo dovolj razlogov za domnevo, ali pa se je vsaj nekaterim izmed nas zdelo, da jih imamo, da ti podzemeljski prehodi, ki so bili večidel iz minojske kulture, tako kot tisti sloviti, ki jih dejansko enačijo z Minotavrovim labirintom, v resnici sploh niso bili izgubljeni in niso ostali nedotaknjeni ves ta čas od Minotavra pa do modernega raziskovalca. 
Domnevali smo, da so v to podzemlje, v ta, skoraj bi lahko rekel, podzemeljska mesta in vasi, že prodrle osebe, ki so jih vodili takšni ali drugačni motivi. 
Kar se tiče teh motivov, so obstajale različne teorije: nekateri so zatrjevali, da so rimski cesarji iz čiste znanstvene radovednosti odredili uradno preiskavo; drugi, da je divja priljubljenost, ki so je bila v poznorimskem cesarstvu deležna azijska praznoverja vsake sorte, spodbudila to ali ono brezimno manihejsko sekto, da se je v špiljah izživljala z orgijami, ki jih je bilo treba skriti pred lučjo dneva. 
Sam pripadam skupini, ki je verjela, da so špilje rabile enakemu namenu kot katakombe. 
Se pravi, domnevali smo, da so se kristjani med katerim izmed pogromov, ki so se širili po vsem imperiju kakor požar, skrili v te pradavne poganske labirinte iz kamna. 
Ko sem zagledal in pobral padli zlati križ in uzrl znak na njem, sem potemtakem občutil srh, ki me je prešinil kakor blisk; še večji sunek sreče pa sem občutil, ko sem se obrnil, da bi se odpravil spet ven in gor na sončno luč, in se mi je ob pogledu na stene iz žive skale, ki se je brez konca širila vzdolž nizkih predorov, prikazala, vpraskana v še bolj preprostem obrisu, vendar pa, če je to mogoče, še bolj nedvomna - oblika Ribe. 

Počasi sta vstopila na pokopališče; oči ameriškega starinoslovca so se počasi pasle po samotnem nadstrešku mrliške ute in po veliki, nepredirni črnini zraščenih tis, ki so bile, kakor da bi noč sama kljubovala belemu dnevu. 
Potka se je vzpenjala med višjimi in višjimi pasovi trate, v kateri so kot kamnitni splavi, razmetani po zelenem morju, ležali nagrobniki, nagnjeni v vse smeri, in ko se je vzpela do grebena, se je onstran kakor železna pregrada razpenjalo pravo morje, v katerem so bile blede luči kakor jeklo. 
Skoraj pred nogami se je groba, podivjana trava spreminjala v šopje obmorske možine in se iztekala v sivem in rumenem pesku; kak korak ali dva od možine pa je, temno očrtana na ozadju iz jeklenega morja, stala negibna postava. 
Če ne bi bilo njenega temno sivega oblačila, bi prav lahko bila statua na kakem nagrobnem spomeniku. 
Ampak oče Brown je v hipu prepoznal elegantno sključenost pleč in tisto kratko brado, ki je nekako čemerno štrlela naprej. 

'Zgodba,' je ponovil profesor Smaill, 'presneto, za kakšno zgodbo gre?' 

'Oh, saj boste vse zvedeli, če pobarate tiste svoje izletnike v hotelu,' je posmehljivo odvrnil Boon. 
'Tisti Tarrant me po vsem videzu ima na sumu že samo zato, ker sem našel obleko, pa čeprav je prišel tja samo minutko prepozno, pa bi jo našel on. 
Ampak v tej zadevščini so vse sorte skrivnosti. 
Tisti možiček z velikimi mustačami lahko da je vse kaj drugega, kakor pa se kaže očem. 
Sicer pa ne vidim, zakaj ne bi bili kar vi umorili uboge duše.' 

'Bliže resnici bo, če boste rekli,' je rekel oče Brown, 'da so bili edini ljudje, ki jih v srednjem veku niso preganjali. 
Če si želite privoščiti srednji vek, potem se vam bo lepo posrečilo, če boste rekli, da je bilo mogoče vsakega ubogega kristjana živega sežgati, če se je zmotil glede homousije,Homousija; teološki nauk o bistveni edinosti Sina z Očetom; sprejet na nikejskem koncilu (l.325) kot nikejska veroizpoved. medtem ko je kak premožen Jud lahko mirno korakal po cesti in se odkrito posmehoval Kristusu in materi božji. 
No, takšna je ta zgodba. 
Nikakor ni bila zgodba iz srednjega veka; še niti zgodba o srednjem veku ni bila. 
Skupaj jo je spravil nekdo, ki je napaberkoval ideje iz romanov in časopisov, in verjetno si jo je izmišljal sproti, kakor jo je govoril.'

'Čigavih predvidevanj? 
Kdo se ni motil?' je poterjala dama z nenadno strastjo, ki jo poraja neučakanost. 
'Kdo je ta človek, o katerem govorite? 
Kaj nismo že dovolj pretrpeli, ne pa da nam ježite kožo z nekakšnim neimenovanim "njim"?'

'Koga, koga neki naj bi bil umoril?' je rekel oni.

Nastala je tišina, prav tako nenadna kot udarec gonga; tišina, med katero bi bilo tisto podzavestno ugibanje, ki je bilo tako dejavno in pravilno, damo pripravilo malone do vreščanja.

'Natanko to je tisto, kar ste videli,' je nadaljeval duhovnik. 
'Videli ste njegovo truplo. 
Njega niste videli - živega namreč; vsekakor pa ste videli njegovo truplo. 
Napeto ste zrli vanj v svetlobi četverih velikih sveč; in ni res, da bi ga bilo po samomoru metalo morje sem ter tja, ampak je ležal v vsem sijaju cerkvenega kneza - v svetniškem grobu, izkopanem že pred križarskimi vojnami.

'Najprej me je v oči zbodel križ - oziroma verižica, na kateri je bil obešen. 
Za večino izmed vas je bil to samo niz jagodic in prav nič drugega; seveda pa ta reč sodi veliko bolj k meni kakor k vam. 
Spominjate se, da je križ ležal prav pod brado, tako da se je videlo le nekaj jagodic, kakor da bi bila ogrlica zelo kratka. 
Ampak kroglice, kolikor jih je bilo videti, so bile nanizane na poseben način, najprej ena, potem tri, in tako naprej; tako da sem na prvi pogled vedel, da je to molek, običajen molek s križem na koncu. 
Ampak rožni venec ima najmanj pet dekad, pa še dodatne jagodice; zato sem se seveda vprašal, kje je ostanek. 
Precej več bi ga moralo biti kakor pa le za enkrat okrog starčevega vratu. 
Tedaj tega še nisem razumel in šele pozneje se mi je posvetilo, kam je šla manjkajoča dolžina. 
Ovita je bila okrog in okrog lesene opore, ki je zagozdena v kotu krste podpirala privzdignjeni pokrov. 
Tako da je, brž ko je ubogi Smaill samo malo pocukal križ, količek spodneslo, pokrov pa ga je treščil po lobanji kakor kamniten kij.'

Za hip se je mrščil ob mizi, potem pa nadaljeval: 'Mož se je že leta sukal v bližini in grozil, vendar pa je ves čas skrbno pazil, da se ne bi izdal, kdo je; in posrečilo se mu je ohraniti to skrivnost zase. 
Ampak če se bo ubogi profesor Smaill opomogel, in mislim, da se bo, potem se zdajle ne bom zmotil, če vam rečem, da boste slišali še kaj več.'

'Jaz bi rekel,' je rekel Tarrant, 'najprej bo poslal detektive, da gredo kakor psi sledniki po sledi tega morilskega zlodeja. 
Še mene mika, da bi poskusil.'

'Res je,' je rekel oče Brown, 'ampak vojna je prišla. 
Ribo utegnejo spet pregnati v podzemlje, ampak spet bo prišla na dan. 
Kot je šegavo pripomnil sveti Anton Padovanski: "Potop preživijo samo ribe."'

Preden je nadaljeval, je bila tišina. 
'Na tej točki pride zraven dvom. 
Nobenega dokaza ni, da bi bila umorjena, vendar pa lahko da sta bila. 
Najstarejši, ki je prevzel posestvo, naj bi si bil vzel življenje na svojem vrtu. 
Drugi, ki je postal tovarnar, je dobil udarec v glavo od nekega stroja v svoji tovarni; lahko da je nerodno stopil in mu je spodrsnilo. 
Če pa ju je Strake res umoril, potem je vsekakor zelo premeten pri tem, kako se posla loti in kako se potem umakne. 
Po drugi strani pa je več kot verjetno, da gre pri vsem skupaj za preganjavico, ki se opira na naključje. 
Lejte, tole bi rad. 
Rad bi, da bi kak človek zdrave pameti, ki ni od policije, stopil tja gor in se pomenil s tem gospodom Arnoldon Aylmerjem in si ustvaril o njem vtis. 
Vi veste, kakšen je človek, ki si kaj umišlja, veste pa tudi, kakšen je človek, kadar govori resnico. 
Rad bi, da bi nam bili za prednjo stražo, preden se zadeve lotimo mi.'

'Upam, da ne,' je rekel oče Brown, 'vsekakor pa občutim olajšanje, ko vidim, da mu nisem ne vem kako podoben.'

S kredence je bil pobral majhno žličko apostolovko in z golo silo odlomil okrasno figurico s konca ročaja. 
'Vrniva se v sobo,' je dostavil.

'Ne,' je zagodrnjal oni. 

Potem je vstal in se v čudni skoncentriranosti zagledal v duhovnika. 
'Če samo malce počakate tukaj,' je rekel, 'vam nekaj pokažem.' 

'Ne, ne,' je hlastno odvrnil Aylmer, 'pustiti ga morava tule, dokler si ga ne ogleda policija. 
Poleg tega sem se tega naužil toliko, kolikor v tem hipu še morem prenesti. 
Karkoli že se bo še zgodilo, zdajle grem nekaj popit. 
Potem me naj pa obesijo, če hočejo.' 

'No, seveda, v to in ono že verujem,' je priznal oče Brown; 'seveda pa to pomeni, da v kaj tretjega ne.' 

‘Zato pa toliko več razmišlja,’ je rekla gospodinja. ‘’Mogoče ni ravno tujinec, vsekakor pa ni tak tepec, kakršen je videti. 
Jaz pravim, tujec je, kdor se kot tujec vede,’ je mračno dodala.

‘Upam, da se to ne dogaja prevečkrat,’ je čemerno rekel mladi Hartopp.

Edina reč, ki se mi zdi čudna,’ je odvrnil duhovniček, ‘je pač ta, da so prav vsi nadnaravni dogodki, o katerih poslušam, kot kaže, tatvine. 
In krasti po spiritualni metodi se mi zdi precej ista figa kot krasti z materialnimi sredstvi.’

Plahutaje je stekel dol in Boyle je zaslišal rožljanje zapahov na vratih; sam je potem stopil na balkon in pogledal po dolgi sivi cesti, ki je držala prav do hiše, in pomislil je, da se mu še vedno sanja.

Ob zadnji besedi mu je glas strmo zrasel, obenem pa je brenknil po svojem čudnem godalu. 
Zaslišal se je boleč zvok, ki kakor da bi bil prebadal duha, in potem šibkejši zvok kakor v odgovor: drhteč šepet. 
Prišel je iz temne sobe zadaj, tam, kjer je stala posoda z zlatimi ribicami.

‘Vsaj vrata sem zapahnil,’ je rekel.

‘Hlevska vrata,’ je rekel Boyle iz teme notranje sobe.

Prav res, že samo vedenje vsakega izmed članov te skupinice je bilo dovolj zgovorno. 
Peregrine Smart se je vrnil iz Londona dopoldne in zvedel, kaj je izgubil. 
Seveda ni skrival pretresenosti; ampak v tem drobčkanem starem gospodu je bilo nekaj športnega in drznega, spričo česar je njegova drobencljava postavica vselej spominjala na vrabčka, in tudi tokrat je pokazal več čilosti pri iskanju kot pa potrtosti nad izgubo. 
Tistemu Harmerju, ki je bil v vas prišel prav zato, da bi zlate ribice kupil, je mogoče oprostiti, če je postal malce razdražljiv, ko je zvedel, da ni več kaj kupiti. 
Pravzaprav pa se je zdelo, da so njegove nekam bojevite mustače in obrvi nasršene zaradi nečesa bolj odločnega, kakor pa je razočaranje, in oči, ki so švigale po zbranih, so se svetile v čuječnosti, ki prav lahko da je bila sumničavost. 
Žolto obličje bančnega ravnatelja, ki se je prav tako vrnil iz Londona, le da s poznejšim vlakom, je te sijajne in bežeče oči spet in spet pritegnilo kakor magnet. 
Izmed preostalih dveh članov prvotnega krožka je oče Brown na splošno molčal, če ga niso ravno nagovorili, omoteni Hartopp pa je često molčal celo, kadar so ga.

‘Tole je hiša polkovnika Varneyja, a ne da?’ je vprašal. 
‘Tudi on je prišel z Orienta, vsaj mislim. 
Kakšne vrste človek pa je?’

‘Najbrž niste še enkrat zadremali,’ je rekel oče Brown, ‘tako da bi kdo utegnil splezati na balkon, medtem ko je Jameson stekel dol, da zapahne vrata.’

‘Zato ker Arabec ni pustil nobenih stopinj,’ je odgovoril oče Brown. 
‘Najbližja soseda sta vam polkovnik na eni strani in bankir na drugi. 
V tej zrahljani rdeči zemlji med vašo hišo in banko bi se bosi podplati vtisnili kot v mavec, vsenaokrog pa puščali rdeče sledi. 
Izzval sem polkovnikov, s curryjem začinjeni temperament, da sem se prepričal, da je pločnik pred njegovo hišo spran že včeraj in ne danes; mokrote je bilo toliko, da bi se mokre stopinje videle po vsej ulici. 
No, obiskovalec, ki bi prihajal iz hiš na drugi strani, se pravi grof ali doktor, bi seveda lahko prišel čez zelenico. 
Ampak z bosimi nogami bi bilo to zanj izredno neudobno, kajti tam kot rečeno ni drugega kot gošča iz trnovja in osatja in pekočih kopriv. 
Zanesljivo bi se bil opraskal, verjetno pa bi bil tudi pustil sled. 
Razen, kakor pravite, gre za kaj nadnaravnega.’

Ko sta stala zunaj na ulici, pod balkonom, je duhovniček povzel tisto, kar je razlagal zgoraj, pa tako mirno, kot da gre za predavanje iz kemije.

‘Še vedno mi ni prav jasno, kaj je pravzaprav hotel,’ je rekel Boyle.

Ko so se ti trije gostje vrnili k zajtrku, po vsem sodeč niso kaj dosti razmišljali o tem, kako da graščaka še ni nazaj; ko pa se je dan vlekel naprej in ga ni bilo ne na kosilo ne na večerjo, so se seveda začeli spraševati, Sybil Rye, hišna gospodarica, pa se je že resno vznemirila. 
Spet in spet so v vas odpošiljali odprave iskalcev, ki niso našli nobene sledi; in naposled, ko se je spustila tema, je hišo zajel razločen strah. 
Sybil je že poslala po očeta Browna, ki je bil njen prijatelj in ji je nekoč že pomagal iz neke težave; in pod pritiskom očitne nevarnosti je privolil, da bo ostal v graščini in zadevo raziskal.

'Vas je pa res težko spraviti iz tira,' je rekel tajnik. 
'Menda ima tak učinek poslušanje spovedi. 
Tudi meni se zdajle zdi, kakor da sem se prejle hotel spovedati. 
Nekatere bi duh zaupnosti bržkone zapustil, če bi se jim takole priplazil za hrbet takle čudaški star slon. 
Ampak menda bo le boljše, če se spovem do konca, pa čeprav spoved v resnici ne bo moja, ampak v imenu nekoga drugega.' 
Za trenutek je pomolčal, se namrščil in se pocukal za brk, potem se je zagnal:

'To pomeni,' je odvrnil tajnik, 'da je njegov zločin drugačne vrste: njegov zločin je odvisen od tega, da ostane Vaudrey živ.'

Ko je uro ali dve zatem prišel spet ven, je bilo mogoče, da se je medtem pogovarjal z doktorjem Abbottom, a ven je prišel v družbi Sybil Rye, bledega dekleta z rdečkastimi lasmi in s prefinjenim in malone drhtečim profilom; samo pogledati jo je bilo treba, pa so postale razumljive vse tajnikove besede o njeni trepetavi odkritosrčnosti. 
V spomin je klicala GodivoGodiva, Lady; anglosaksonska plemkinja, o kateri Roger Wendoverski (u. 1236) v svojih Chronica poroča, da je svojega moža, grofa Leofrica, tako dolgo pestila, naj že olajša težka davčna bremena v Coventryju, dokler ji ni tega obljubil - a le, če bo naga pojezdila skozi vrvež mestne tržnice. 
Ker je imela dolge lase, meščani razen njenih nog niso ugledali ničesar spotikljivega. 
Ranulf Higden (u. 1364) v svojem delu Polychronicon zatrjuje, da je Leofric mesto oprostil vseh bremen razen davka na konje. in nekatere povesti o deviških mučenicah; edinole sramežljivci lahko tako brez sramu ravnajo po vesti. 
Smith jima je stopil naproti in za hip so stali na trati in se pogovarjali. 
Dan, ki je bil že vse od zore sijajen, je zdaj žarel in se celo bleščal; ampak oče Brown je nosil črni povez svoje marele, pa tudi črno marelo svojega klobuka, in je bil videti nasploh pripravljen na nevihto. 
Ampak mogoče je šlo zgolj za nehoten učinek njegove drže; in mogoče nevihta ni bila fizikalne narave.

'Pri vsem tem,' je govorila Sybil s tihim glasom, 'me je groza govoric, ki že nastajajo; teh sumničenj na rovaš vsakogar. 
John in Evans menda lahko pričata drug o drugem; ampak doktor Abbott je doživel grozno sceno z mesarjem, ki misli, da letijo sumi nanj, in zato zdaj seveda dolži vse druge.'

Stal je in nekam sanjavo gledal proti reki; Smith in Sybil pa sta se začela hitro in s pritišanim glasom pomenkovati. 
Duhovnik je pohajkoval vzdolž rečnega brega, razmišljal je, potem pa se je zagnal v plantažo mršavega drevja na skorajda spodsekanem bregu. 
Močno sonce se je upiralo v tenko tenčico drobnih plešočih lističev, ki so bili kot zeleni zubeljčki, in vsi ptiči so prepevali, kakor da bi drevo imelo sto jezikov. 
Minutko ali dve pozneje ga je Evan Smith zaslišal, kako iz zelene globine goščavja previdno in vendarle jasno kliče njegovo ime. 
Hitro je zakorakal v tisto smer in naletel na očeta Browna, ki se je vračal. 
Duhovnik mu je z zelo tihim glasom rekel:

'Pretres je doživela tudi vaša tako lepo zaokrožena teorija,' je odvrnil oni; potem pa se je že začel kobacati po bregu dol na ozki pas peska ob vodi. 

'O čem govorite?' je dokaj razdraženo povprašal Smith, kajti oče Brown je zavijal z očmi in momljal, besedo 'trafikant' pa je bil izrekel, kakor da bi bila strašna znanilka pogube.

'Mimogrede, od starega Abbotta sem zvedel, kakšna je bila v resnici tista grdobija, ki jo je zagrešil Vaudrey. 
Prav čudna zgodba je, o nekem egipčanskem uradniku, ki ga je užalil z besedami, da se dober musliman ogiba svinj in Angležev, da pa so mu svinje vseeno ljubše; tako nekako se je glasila ta obzirna opazka. 
Kaj se je zgodilo takrat, ni znano, ampak prepir se je očitno nadaljeval nekaj let zatem, ko je tisti uradnik obiskal Anglijo; in Vaudrey je v svoji silovitosti zvlekel tega človeka v svinjak na kmetiji blizu graščine in ga vrgel noter, tako da mu je ob tem polomil roko in nogo, in ga pustil tam do naslednjega jutra. 
Seveda je nastal vik in krik, ampak mnogim se je zdelo, da je Vaudrey ravnal v odpustljivem navalu rodoljubja. 
Kakorkoli, ne zdi se mi, da bi bila to ravno takšna reč, da bi se človek potem cela desetletja pustil grdo izsiljevati.'

'Oh, to!' je hitel pojasnjevati. 
'Nisem imel tega v mislih. 
Nisem govoril o umoru v brivnici, ko - ko sem govoril o strašni zgodbi o maščevanju. 
V mislih sem imel veliko bolj grozno reč; čeprav je bilo na svoj način seveda tudi to dovolj grozno. 
Vendar je bilo tudi veliko bolj razumljivo; tako rekoč vsakdo bi bil lahko storil enako. 
Pravzaprav je ta reč zelo podobna samoobrambi.'

'Ampak to je vendar nesmiselno,' je ugovarjal tajnik.

'Ne,' je rekel oče Brown, 'tisto drugo zgodbo imam v mislih.' 
Obvladal je drget v glasu in nadaljeval:

V Evanovih očeh se je začela svitati nejasna groza; pozorno je poslušal.

Profesor Openshaw je, če se je kdo o njem izrazil kot o spiritistu ali o verniku spiritizma, vselej na glas dal duška svoji jezi. 
Vendar pa to ni izčrpalo njegove eksplozivnosti, kajti ujezil se je tudi, če se je kdo o njem izrazil kot o neverniku spiritizma. 
Ponašal se je s tem, da je vse življenje namenil raziskovanju psihikalnih fenomenov; ponašal se je tudi s tem, da ni nikoli z ničimer niti namignil, ali se mu zdijo res psihikalni ali samo fenomenalni. 
Nič ga ni bolj veselilo, kot če je sedel v krogu zagrizenih spiritistov in jim stregel z uničujočimi ankedotami o tem, kako je drugega za drugim razkrinkaval medije in spregledoval njihove sleparije; in res je bil človek z že kar detektivskim darom in uvidom, če mu je le kaj pritegnilo pogled, in mediji, ta nadvse sumljiva bitja, so mu ga pritegnili brez izjeme. 
Krožila je zgodba o tem, kako je spregledal enega in istega spiritističnega šarlatana v treh različnih preoblekah: kot žensko, kot belobradega starca in kot bramina čokoladno rjave polti. 
Tovrstni recitali so prave vernike navdajali s precejšnjim nemirom, kakor je bil tudi njihov namen; pritoževati pa so se komajda mogli, kajti ni ga spiritista, ki bi zanikal, da obstajajo tudi sleparski mediji; ampak profesorjeva tekoča pripoved kakor da je nakazovala, da so sleparji prav vsi.

'Da izgine!' je zamrmral. 
'Presneto, prav čudno, da ste ravno zdaj rekli tole! 
Več ko sem, bolj se mi zdi, da spiritisti zapravljajo čas, ko čakajo samo na prikazovanja. 
Če pa bi se malce posvetili izginom - '

'Je,' je odgovoril Pringle, zdaj popolnoma zresnjen. 
'Rekel je menda, da jo nese nazaj doktorju Hankeyju, popotniku po Orientu, ki je prav zdaj v Angliji in ki je njen prvi lastnik - on ga je tudi posvaril pred njenimi čudnimi lastnostmi. 
No, Hankey je prav zmožen človek, za povrh pa še trmast in posmehljiv, tako da je stvar še bolj čudna. 
Ampak poanta Walesove zgodbe je precej bolj preprosta. 
Mož, ki je pokukal v knjigo, naj bi bil stopil čez ladijsko ograjo in že ga ni bilo več.' 

Šotor je bil prazen. 
Knjiga je ležala na mizi, odprta, vendar na licu, kakor da jo je tako odložil. 
Zato pa je meč ležal na tleh na drugem koncu šotora; v šotorskem krilu pa je zijala velika zareza, kakor da bi si bil kdo izsekal pot z mečem. 
Ta poč je zijala vame, a od onstran se je samo temno svetlikal gozd. 
In ko sem stopil tja in pogledal skozi režo, nisem mogel zagotovo reči, da bi bil preplet visokega rastja in podrasti poteptan ali polomljen; vsaj ne več kot kak meter. 
In od tistega dne nisem več videl stotnika Walesa ali slišal o njem. 

'Kaj hočete reči?' je poterjal profesor. 
'Zakaj je niste prinesli kar noter?' 

Moža v pisarni sta obstala kakor kipa; potem se je v življenje polagoma zdramil profesor. 
Videti je bil še bolj razsodnega pogleda kot le kdaj v življenju, ko se je počasi zasukal in pomolil misijonarju svojo dlan. 

'Gospod Pringle,' je rekel, 'opravičujem se vam. 
Opravičujem se vam zaradi misli, ki so mi šle po glavi; še posebno ker so bile polovičarske. 
Ampak človek se ne more imeti za znanstvenika, če ni pripravljen sprejeti dejstva, kakršno je tole.' 

Še vedno je bil na istem sedežu in v malone enakem položaju, ko so se na pločniku zunaj zaslišale iste urne stopinje in je vstopil misijonar - tokrat, kakor se je s prvim pogledom prepričal profesor, praznih rok. 

Openshaw je še naprej molče strmel, potem je nenadoma rekel: 

'Pa kdo za vraga je ta doktor Hankey?' 

'Pozabljate na razbito okno.' 
Častiti Luke Pringle mu je naklonil najširši nasmešek iz zaloge svojih že tako širokih nasmeškov in se izgubil v temoti zunaj.

'Če prav razumem, sta ga našla šele pred pol ure,' je rekel Flambeau. 
'Je bil tik predtem kdo kje blizu? 
Hočem reči, je bil kdo v njegovi spalnici ali v tistem delu hiše ali na tistem koncu vrta - recimo eno uro poprej?'

'No, si razbral zgodbo, ki je tule tako jasno zabeležena? 
Resda pa ni posebno jasna, ta zgodba.'

'In zdaj,' je rekel oče Brown, 'stopiva gor in si poglejva njegovo sobo.' 
Vstopila sta skozi vrata nedaleč od spalničnega okna in duhovnik je za hip obstal in se zagledal v navadno metlišče vrtne metle, kakršno uporabljajo za zmetanje listja, ki je bilo prislonjeno k zidu. 
'A vidiš tole?'

'Oh, sita sem njegovih nabožnih podobic in figuric!' je rekla in odvrnila obraz. 
'Zakaj se pa ne ubranijo, če so res to, kar trdite, da so? 
Ampak izgredniki lahko odbijejo Blaženi devici glavo, pa se jim nič ne zgodi. 
Oh, kaj bi s tem! 
Ne morete nam očitati, ne drznite si nam očitati, če smo odkrili, da je Človek močnejši od Boga.'

Oče Brown je naredil čuden majhen poskok. 
'Bogoskrunstvo!' je rekel; in nenadoma se je z novim, čilim korakom odločenosti zasukal spet proti vhodu. 
V istem hipu se je na pragu prikazal Flambeau, bled od razburjenja, s svitkom papirja v rokah. 
Oče Brown je že odprl vrata, da bi spregovoril, vendar je njegov nestrpni prijatelj spregovoril prej.

'Ne bojijo se naju, ko sva tukaj. 
Bali se naju bojo šele, ko naju ne bo tukaj.'

'Spovejte se kar svojemu duhovniku,' je rekel oče Brown in zakorakal proti vrtnim vratom, njegov prijatelj pa mu je v strmenju sledil. 
Še preden je bil duhovnik pri izhodu, je od strani kakor veter prineslo drugo postavo; bil je vrtnar Dunn, ki je vpil v neurejenem izbruhu posmeha nad detektivi, ki bežijo pred svojo dolžnostjo. 
Duhovnik se je prigrbil ravno pravi čas, da se je ognil udarca s konjeniško pištolo, ki jo je oni vihtel kakor kij. 
Zato pa se Dunn ni pravi čas umaknil udarcu Flambeaujeve pesti, ki je bila kakor kij samega Herkula. 
Prijatelja sta pustila gospoda Dunna ležati, kakor je bil dolg in širok, na potki, šla sta skozi vrtna vrata in se molče usedla v avto. 
Flambeau je izrekel eno samo kratko vprašanje in oče Brown je v odgovor rekel samo: 'Casterbury.'

'Nekdo pa, se mi zdi,' je predlagal Flambeau, 'je vendarle majčkeno sovražil dedija.'

'Bila je ljubezen,' je odvrnil duhovnik, 'in napolnila je to hišo z grozo.'

''No, kakorkoli že, spravila sva se od tam,' je lagodno rekel oče Brown.

Vzdignil je pogled in skozi kopreno kadila in brlikavih lučk videl, da se blagoslov bliža h koncu, procesija pa že čaka. 
Zajelo ga je deroče občutje nakopičenega bogastva časa in izročila, kakor da bi skoz neskončna stoletja korakala množica v vrsti za vrsto; in visoko nad vsemi je kot garlanda nejenljivih zubljev, kot sonce naše smrtne polnoči, velika monštranca ožarjala temoto obločnih senc, bleščeča sredi črne enigme vesolja. 
Kajti nekateri so prepričani, da je tudi ta enigma Nerešljiv problem. 
Drugi pa so enako prepričani, da ima eno samo rešitev.

Nevidni človek

