BREJE OVCE JS pasme z mladiči in burske koze ter električne škarje za striženje ovac, prodam. 
Tel.: 01/75 40 150, 031/886 198. 
- 7146

Nesel jo je domov po ulicah, kot nevesto, listje v parku se je že obarvalo zeleno in po ulicah se je razlezlo toplo sonce. 
Tu pa tam je postal, jo obrnil v rokah in ogledoval kot čudo. 
Bil je ves raznežen, tako vesel, da je moral počiti in sesti, pritisniti na tipke in se še enkrat prepričati, če je prava, če res daje glasove od sebe. 
Bila je stara, malo rabljena, kupljena v starinarnici, imela je širok, zelen pas in velike, bleščeče gumbe.

Mečiž je gledal za njima, lezel z očmi po širokih, a upognjenih Martinovih plečih in umazani otroški ritki, ki je gledala izpod njegove pazduhe.

glajžna globoka sled voza ali traktorja v kolovozu 

8.05 Dobro jutro

8.15 Spomin

V deželi pod Kamplovim hribom, v zahodnem delu Posavskega hribovja, med reko Savo, Ljubljansko kotlino in Dolenjskim gričevjem, so domačini, združeni v Turistično društvo Kampeljc, ob strokovni pomoči kmetijske svetovalne službe in Zavoda za gozdove Slovenije, dokončno uredili čebelarsko-gozdno učno pot. 
Približno pet kilometrov dolga pot se vije na območju naselja Dragovešek mimo turistične kmetije Blaj, kjer bodo pohodniki kmalu dobili žig, po zložni poti do Šmiceve kapele. 
Od tam skozi sestoj kostanjev do Rogačevega križa in skozi gozd do mogočne Pavlčeve lipe. 
Nekako tu se gozd konča, v neposredni bližini pa je Ekološko čebelarstvo in vzreja matic Vozelj, temu sledi še Čebelarstvo in vzreja matic Dremelj. 
Poleg tega lahko s te poti pohodniki zavijejo na ogled župnije v Veliki Štangi, se tam okrepčajo ali prespijo v gostili Pri Janezu ali gredo naprej proti Štangerskim poljanam in si privoščijo počitek na turistični kmetiji Na hribčku.

Jerneja mozgan most.jpg

Na Ptuju lahko darujete kri vsak ponedeljek in četrte na transfuzijskem oddelku SB dr. Jožeta Potrča, Potrčeva 2325, od 7. do 11. ure.

ŽALEC Nepridipravi s slabo zavarovanih gradbišč običajno odnašajo električna orodja in manjše stroje ter gradbeni material. 
Kaže, da so prihodnji gradbinci na Štajerskem bolj podjetni. 
Tat, ki je obiskal gradbišče v Žalcu, si je “privoščil” kar bager. 
Neznano kam je odpeljal delovni stroj, vreden okoli pet in pol milijona tolarjev.

17.40 Koyaa, animirani film

20.55 Komedija: Oskar, ameriški film

Privatnik, pri katerem je Filip delal, ga je vzel za nekaj časa na pokušino, kot je rekel, in mu slabo plačeval. 
Tu pa tam je vzrojil zavoljo slabega plačila, a ga je Filip hitro pomiril. 
Filip je imel zase velike načrte. 
Filip je poleg dela hodil zvečer tudi v šolo, učil se je po cele noči in hodil po sobi gor in dol, da oba nista mogla spati.

10.05 Tistega lepega popoldneva, ponovitev

23.00 Brane Rončel izza odra

5.35 Agrar 5.50 Sončni vzhod, vmes dnevnik, šport, krimimagazin 9.00 Lutka, nanizanka 10.00 Hello, Einstein, nanizanka 11.05 Skupščinski dnevnik 12.00 Dnevnik, vmes EU, kultura, šport, karparska kronika 13.00 Za manjšine 14.05 Obljubljena dežela, nanizanka 14.55 Kachorra, nanizanka 15.40 Zadetek v polno 16.20 12+, mladinski dnevnik 16.30 Očaranost, nanizanka 17.30 in 18.15 Dnevnik, vmes gospodarstvo, kultura, EU, 12+ 18.25 Plaza, nanizanka 19.20 12 + 19.30 Dnevnik, šport, vreme 20.05 Modra luč, krimimagazin 21.04 Kako je že bilo? 
22.00 Ponedeljkov večer 22.30 Dnevnik, šport, vreme 22.45 Pomirjevalo 23.15 Karpatska kronika 23.30 Hiša, kratki madžarski igrani film 0.20 Ulica greha, ameriški film 2.00 Bogati pametno! 

17.30 Skriti griči, ameriška humoristična nanizanka

16.10 Nikoli ob desetih, glasbena oddaja

18.10 E+ Pod lupo

19.00 Adijo, pamet, glasbena oddaja

20.00 Plemeniti komentar

Ema Lančič, DKŽ Sv. Jurij ob Ščavnici: “Vloga ženske v današnji družbi je še kar v redu. 
Če sodim po članicah našega društva, ki smo vključene v Zvezo kmetic Slovenije, so nam številna vrata odprta. 
Pri odpiranju dopolnilnih dejavnosti pa so zahteve zelo stroge. 
Zadovoljna sem tudi s položajem v družini, saj imava z možem vsak pol kmetije, torej sva enakopravna in za vse odločitve v družini se dogovorimo skupaj. 
Čeprav povsod ni tako, imam občutek, da se je položaj kmečkih žensk v družbi precej izboljšal, seveda pa je še daleč od idealnega.”

