Rhiannon Lassiter

»Nič,« mu je povedala. 
»Iskati boš moral telesno. 
Zapisov, ki jih iščeva, ni na glavni mreži.«

»Tudi v te lahko prodrem, vendar bo trajalo malo dlje,« je rekla. 
»Mislim pa, da to ne bo delo za računalnike. 
Rachel bova morala poiskati v meseni podobi.« 

»Prijatelj, upam, da ne misliš poskusiti česa šizoidnega,« je Nava opozoril njegov potnik, ki je, napet kot struna, že segal po kljuki.

»Skeniram.« 
Fant je pokimal. 
»Potreboval boš mojstra, ampak jaz te ne morem predstaviti. 
Nikogar ne poznam osebno. 
Samo kraj ti lahko pokažem.«

»Kakšno kupčijo?«

»Kaj imaš v torbi?« je vprašala.

»Obleko, računalniške diske,« je odgovoril Nav. Ženska je odčitala podatke, ki so se izpisali poleg zaslona, in pokimala. 
Imel je prav. 
Vidkom ga je tudi poskeniral.

»Vstopi,« je ukazala. 
»Povej, kaj hočeš.«

»Si ti Grofica?« je vprašal Nav.

»Prav,« je prikimala. 
»Potrebovala bom vse informacije, ki so ti na voljo o njej in posvojiteljih. 
Imena, slike, življenjepisne podatke, vse.«

»Če res nameravaš ukrasti preletač, se pripravi na vožnjo svojega življenja.«

»Ne še.« 
Nav je Keza najprej presenečeno pogledal, potem pa si je rekel, da si fant pač obeta še kak dodaten kredit. 

Preroški pozdravPrero{ki pozdrav

> umiri se < ji je z besedami ali mislijo, o tem ni bila povsem prepričana, ukazala Vrana in jo trdno držala na mestu. > kdo/kaj si? < Čutila je njeno siljenje na prostost in nestrpno dodala: > nisem del varnostne službe ali CRP. bi sicer lahko počel(a)/čutil(a)/bil(a) tole? <

> moraš ostati/pomagati/ne dovoliti, da me ujame CRP < 

Nekaj časa se je mežikaje navajala na čutne zaznave, ki so bile tu tako drugačne od izkustva v mreži. 
Postopoma se je spet seznanila z resničnostjo. 
S temno sobo, dihanjem spečih, ploščato tipkovnico pod svojimi dlanmi in vonjem kitajske hrane, ki ji je z vsakim globokim vdihom silil v nosnice. 
Vstala je in se pretegnila. 
Gibala se je nerodno kakor podvodna plavalka. 
Telo se ji je odzivalo le počasi. 
Previdno, s premišljeno natančnostjo je legla na posteljo in zaspala, še preden je glavo položila na blazino. 

Najbolj goreče si je želela postati režiserka holovideospotov. 
Po lastnem mnenju ji je bila ta kariera pisana na kožo. 
Prihodnost si je jasno začrtala in rada je sanjarila o slavi in bogastvu, ki si ju bo pridobila, če se bo vse lepo izšlo. 
S prepričanim tleskom prstov je izključila računalniški terminal. 
Odločila se je, da ga bo odslej uporabljala izključno za domače naloge, tako kot vsi drugi otroci. 
Upala je, da bodo čarodejne sposobnosti, ki so jo tako obremenjevale, izginile same od sebe, če jih le ne bo uporabljala. 
Nasmehnila se je in si pokuštrala lase. 
S tem premislekom si je povrnila samozavest. 
Nikakor ni nameravala dovoliti, da jo odpelje CRP, ne glede na to, kaj si je mislil brezimni neznanec.

Keza je zjutraj pozdravil prepir. 
Navov glas je bil osoren in napet, Vranin hladen in zajedljiv, oba pa sta govorila pritajeno, da ga ne bi zbudila. 
Ko se je izkopal iz posteljnine, je zaslišal Nava:

»Nav, niti malo mi ni do stanovanja v slumu, če si lahko privoščiva kaj boljšega. 
Česa te je strah? 
Najini identiteti sta vzpostavljeni. 
Nikomur se ne bo zdelo čudno, če se preseliva višje.«

»Ohladi se, Nav, pa ti tudi, Kez.« 
Vrana je stopila fantu ob bok in ga pomirjevalno objela čez rame. 
Nasmehnila se mu je: »Napihuje se, vendar je čisto v redu. 
Nikoli ne bi otopil trinajstletnega mulca, čeprav mu nisi všeč.«

»Ne mislim ga ubiti,« je zarenčal Nav. »Pustiva ga tu in si poiščiva novo prenočišče in novega mojstra.« 
Pograbil je svojo torbo, toda Vrana je odkimala. 

»Preveč si prepričana vase,« je rekel hladno. 
»Oba spravljaš v nevarnost, pa tudi Rachel, če jo najdeva.«

»Bi ti naredila kaj takega?« je šaljivo vprašala Vrana. 
»Ne, poskusila sem ga čim bolj približati tvojemu pravemu imenu. 
Zdaj si Kanadčan Kester Chirac. 
Prejšnji teden si priletel iz San Francisca. 
Sedel si v poslovnem razredu na sedežu 14C. 
Tvoja sestrična Elizabeth Black je sedela na sedežu 14B. 
AdAstrin raziskovalni oddelek je plačal obe vozovnici. 
Med ljudmi iz medijev je v navadi, da z goljufanjem lastnih delodajalcev okoriščajo svoje sorodstvo.«

»Je vse to res med zapisi?« je osuplo vprašal Kez.

»Tehnološka doba,« je odgovorila in iz obzirnosti do njegovih pozvanjajočih ušes za kanček znižala jakost. 
»Izguba zgodovine med pohodom napredka. 
Kako misliš, da so se začeli genetski poskusi? 
Skozi celotno enaindvajseto stoletje so se znanstveniki trudili izboljšati človeška bitja, da bi jih uskladili z novo tehnologijo. 
Svetu je zavladala znanost. 
Tako je London lahko zrasel tri kilometre v zrak.« 
Smehljala se je in brskala med diski. 
»Na tej višini je ostal samo zato, ker so po padcu New Yorka vsa mesta malo upočasnila rast. 
Tam so oporniki popustili šele, ko je mesto doseglo višino pet kilometrov.«

»To je šola, ne?« je rekel, zaskrbljen nad to možnostjo. 
Zdelo se mu je čudno, da ga punca toliko sprašuje. 
»Mislim, da ne.« 
Dekle je bilo videti presenečeno, zato se je nagonsko zlagal: »V šolo hodim doma, v Združenih državah. 
Prišel sem s svojo sestrično. 
Dela kot raziskovalka za videokanal.«

»Alijin oče ima sedem videoprogramov.«

»Takoj ko sem te opazila, sem vedela, da poslušaš alternativno glasbo,« je zmagoslavno oznanila Zircarda. 
»V tem jopiču si videti kot gangster.«

»Nič.« 
Navov obraz se je rahlo pomračil. 
»Tip, ki ju je videl, se je ne spomni. 
Pravi pa, da imata dva otroka.«

»Saj sem prišla s tabo, ne?« je vzrojila Vrana, ki jo je užalil ton bratovega glasu. 
»Pač z vsem skupaj nisem tako obsedena kot ti, okej?«

Po obisku Arkade so Zircarda, Caitlin in Ali odšle k slednji domov. 
Ko so se v dnevni sobi zleknile pred videozaslon, se Caitlin in Ali ni več ljubilo razmišljati o Elizabeth Black in Kestru Chiracu. 
Zato pa se je Zircarda odločila, da je Kez pojava in pol. 
Oblačil se je kot gangster, vendar je bil premlad, da bi bil dejansko nevaren. 
Prihod novih vseljencev je bil v Belgravii vedno velik dogodek, saj je kompleks privlačil najbogatejše in najvplivnejše ljudi v mestu. 
Zircarda se je nadejala, da bo preko Keza med prvimi spoznala tudi Elizabeth Black, zgodnje poznanstvo z novodošlecema pa ji bo nedvomno izboljšalo družabni položaj. 
Če bi kdor koli drug tako vneto nakladal, se Caitlin in Ali že dolgo ne bi več zmenili zanj. 
Konec koncev je Zircarda spoznala samo čudaškega poba, ki je bil povrh še tri leta mlajši. 
Po drugi strani pa je bila nesporna voditeljica družbe, zato sta ji potrpežljivo prisluhnili ter ji vneto pritrjevali vsakič, ko je postala, da bi zajela sapo. 

»Oči, kaj počneš doma?« ga je presenečeno vprašala Ali.

»Ni problema, oči,« je rekla Ali in se obrnila k Zircardi, ki jo je opazovala z znanim izrazom na obrazu. 
Iskriv nasmeh, podkrepljen s preračunljivim pogledom v očeh, je lahko pomenil samo, da njena prijateljica nekaj hoče. 

»Kez,« Nav ga je objel okrog ramen, »pomiri se.«

»Ne bom se te, ne,« je resno odgovoril Nav. Keza je obrnil proti sebi. 
»O meni resnično ne veš ničesar,« je rekel, »o Vrani pa še manj.« 
Zmajal je z glavo. 
»Iz čiste muhavosti te je vzela s sabo, Kez, in verjetno te lahko tudi brez vsakega premisleka zavrže.« 
Namrščil se je. 
»Ni se ti treba bati, kaj bo s tabo, ko odideva. 
Poskrbel bom, da ti ne bo treba nazaj na cesto.« 
Zavzdihnil je. 
»Ne zaupam ti in vem, da ti nisem posebej všeč, vendar sem bil dolgo član tolpe in Kaliji smo vedno poskrbeli za svoje.« 
Čvrsto ga je prijel za nadlaket in ga po mostu odvlekel za sabo. 
»Zdaj pa pridi. 
Nočem zapravljati časa.«

»Ne prav dober, kaj?« je vprašal Kez.

»Bi se smel na kratko pomeniti z vami?« je vprašal Nav. »Precej pomembno je.« 

»Žal mi je,« je zašepetal Kez.

»Zelo me veseli, gospod Tarrell,« mu je povedala. 
»Vaša korporacija tako rekoč prevladuje v britanskem medijskem prostoru in je nasploh zelo vidna v Evropski federaciji, če se ne motim.«

»Ah, da.« 
Dekle se je mačje pretegnilo in ga premerilo s temnimi, nerazberljivimi očmi. 
»Koliko veste o mojem programu, gospod Tarrell?«

»Kako pa misliš izvedeti?« je hladno vprašal Nav in sédel na temnordeč kavč. 
»In zakaj si to sploh želiš? 
Vsi vemo, da čarodeje pokončajo takoj, ko jih odkrijejo.« 

> obvezno geslo prosim? < je zahteval.

»Mislim, da je Rachel še živa.«

»Nič!« je vzkipela. 
»Če bi bilo kar koli, bi to že našla.«

»Nisi me razumela,« je odkimal Nav. »Zanimalo me je, ali se sploh zavedajo, česa so na splošno sposobni čarodeji.«

»Mislil sem, da čarate,« je pomencal v rahli zadregi, »ali da ste nezemljani ali kaj takega. 
Nisem imel pojma, da imate kaj opraviti z računalniki.«

»Gangsterji se ponavadi ukvarjamo z drugimi stvarmi,« je s suhim glasom odrezal Nav.

»Pa ne veš, zakaj?« je vprašal Kez.

»Pa so začeli z iztrebljanjem,« se je strinjala Vrana. 
»Mogoče še preden so utegnili do konca raziskati obseg čarodejnih zmožnosti. 
Lahko, da so laboratorij znova odprli ravno zato, da bi raziskali, kaj v resnici zmoremo.« 
Udarila je po ročnem naslanjalu kavča. 
»Ampak to mi nič ne pomaga pri iskanju sistema.«

»To je moja hčerka Ali,« je povedal moškemu, s katerim se je pogovarjal. 
»Ali, to je Gideon Ash. 
Na novem programu bo vodil oddajo.«

Ali je otrpnila. 
Popadel jo je nerazložljiv strah. 
Ko pa so se oči mlade raziskovalke srečale z njenimi, ji je v ospredje uma planila jasna misel: ve! 
Temu ni bilo moč ubežati. 
Temne oči, oči kot iz obsidiana, so jo spregledale, ji prodrle v dušo. 
Elizabeth se je že smejala neki Bobovi pripombi. 
Čez nekaj trenutkov jo je odneslo na plesišče, kjer se ji je v hipu predstavil Elohim. 
Ko je Ali končno spet stopila v stik z resničnostjo, je Zircarda že nekaj časa govorila.

»Tako ne bo šlo, Nav.«

»No, daj,« je rekel, »prepričaj me.«

»Stara si komaj petnajst let,« je dejal Nav, »in kljub nezakonitim izletom v mrežo te še niso odkrili. 
Izpolnjuješ vse pogoje, ki si jih naštela.«

»Kliči me Vrana.«

Ko sta Nav in Kez zagledala Ali, sta obstala kot vkopana. 
Vrana si ni mislila, da se bosta vrnila tako kmalu. 
Sprijaznila se je z neizbežnim. 
Nav je odložil taborniški vreči, ki ju je nosil, in se zazrl vanjo.

»Ni govora,« je rekla in vstala. 
Zmajala je z glavo. 
»Žal mi je, Nav, ampak dvomim, da je tvoja sestra sploh še živa. 
CRP ubija ljudi. 
Nočem, da ubijejo tudi mene.«

»Mi groziš?« je vprašala Ali. 
Vrana se je nasmehnila.

»Ne,« je tiho odvrnil Nav. »Če nam nočeš pomagati, te ne bomo silili. 
Prosim te samo, da še enkrat premisliš.«

»Ni ti prav všeč, kaj?« je vprašal Kez.

Če bi čarodejem dovoljevali obstoj, se Vrani ne bi bilo treba že od otroštva bati za življenje. 
Brez tega bremena bi morda zrasla v drugačno osebo, brez manično depresivne plati, zaradi katere je bilo z njo tako peklensko shajati. 
Ali ne bi bilo strah, da bo umrla pred osemnajstim rojstnim dnem. 
Rachel ne bi pri starosti desetih let podvrgli poskusom v raziskovalnem laboratoriju doktorja Kaldena.

»In zakaj vlade ne izkoristijo čarodejev, namesto da jih iztrebljajo?« se je namrščil Nav. 

»Na sledi so ji,« je takoj oznanila. 

»Obdrži nas na tem nivoju,« je ostro opozoril Vrano. 
»Ni mi do igračkanja.«

»CRP mora dobiti uradno dovoljenje za vsako usmrtitev,« je dejal Nav. »Najprej bi te odpeljali v pripor, kjer bi uredili vso potrebno dokumentacijo. 
V tem primeru bomo prekinili načrt in te takoj rešili.«

»Kako?«

»Povsem prepričana,« je rekla Vrana. 
»Svoj prenosnik si dobil šele, ko sva se odpravila v Evropo. 
Še pred letom 

dni ga ne bi znala sestaviti, kaj šele uporabljati. 
Če bi Ali zmogla take reči, bi jo poslali naravnost na iztrebljenje.«

»Kaj je?« je vprašal Kez, ko je pritekel iz spalnice, napol prepričan, da so varnostniki že pred vrati. 
Nav je med zadrtim bolščanjem v zaslon pojasnil:

»Pa če ni čarodejka?« je vprašal njen oče.

Vrata so bila brez ključavnice, vanje pa je bila vgrajena velika lina iz nelomljivega stekla, ki je še poudarjala popolno pomanjkanje zasebnosti. 
Operativca sta jih pustila odprta, a v danih okoliščinah bi jih bilo povsem brezpredmetno zapreti. 
Ko je Ali zaslišala rahlo trkanje, je bila presenečena, vendar se ni premaknila od zidu. 
Po kratkem premoru je nekdo še širše odsunil vrata in stopil v sobo. 

»Jaz sem Ali.« 
Okorno je vstala in pogledala odprta vrata. 
»Se smeva pogovarjati?«

»Pst!« jo je razburjeno posvaril. 
»O njih se ne pogovarjamo, še posebej ne o njem.« 
Spet se je poskusil nasmehniti. 
»Obiskal sem te, ker sem vedel, da te bo strah, tako kot vse druge. 
Vendar pomaga, da se smemo pogovarjati.«

»Je tu kaka deklica po imenu Rachel? 
Moja prijateljica je. 
Stara je kakih enajst let, ima rjave lase, rjave oči ...«

»Vrana!« je vzkliknila. 
»Me slišiš?«

»Strah me je,« je priznala Ali. 
Vranino nenadno sočutje jo je povsem razorožilo.

Pretegovaje je skušala spet začutiti noge in negotovo krčila prste na rokah. 

»Je Nav že nazaj?« je vprašala.

»Še vedno sem na zvezi,« mu je povedala. 
»Brez mreže je sicer težje, vendar gre.« 
Podrgnila si je ramena in se rahlo stresla. 
»Grozno se počutim,« je potožila in ga pogledala. 
»Ti pa zgledaš še huje.«

»To je vse, kajne?« je rekla s pridušenim glasom.

»Vse,« je odvrnila pomočnica. 
»Rezultate bom odnesla na procesiranje. 
Ko bo genetski bris potrjen, bomo družini poslali obvestilo o smrti.«

»V redu,« je pokimala prva znanstvenica. 
Potem se je obrnila k Ali in jo nagovorila, poudarjajoč vsak zlog, kot bi imela opravka z bebcem: »Pregled je končan. 
Dobivala boš dva obroka na dan. 
Če želiš, lahko občuješ z drugimi testnimi primerki. 
Na tem hodniku, tri sobe proč, se nahaja jasno označena umivalnica. 
Vrnili se bova, ko bo čas za naslednji niz preiskav. 
Če boš ubogljiva in ne boš ovirala postopka, ti ne bo hudega.« 
Potem sta obe ženski odšli. 
Alijina oblačila sta zapečatili v plastično vrečo in jih odnesli s seboj. 
Ali je slišala, kako so jima po hodniku sledili težki koraki stražarjev.

»Nisem prepričan,« je skomignil. 
»Je to pomembno? 
Jack ali Jesse ali nekaj takega. 
Ponoči je jokal in močil posteljo in vedno je bil poln vprašanj.«

»So vsi čarodeji?« je vprašala Ali, ko se je spomnila na Vranino trditev, da se je CRP zmotil. 
»Hočem reči potrjeni čarodeji?«

»Presenečaš me,« je hladno dejal Nav. Keza je nenadoma popadla jeza. 
Menil je, da je Nav nepravičen, saj je pravzaprav lagal zanj, da bi našel sestro. 

Nav se je Kezu zazrl v oči.

»Ker ni veliko razumeti?« je vprašal Kez.

»Z nožem sem boljši.«

»To imaš pri sebi?« ga je vprašal Kez. 
Vrana se je zarežala.

»Oprosti,« je nelagodno zamomljala.

Ko je drsec prečkal zadnji most in obstal ob pločniku, ki je vodil do Grofičinega sedeža, kjer je trgovala z informacijami in uslugami, je imel Kez občutek že videnega. 
Hotel je odpeti varnostni pas, a Nav ga je zadržal.

»Nav in Vrana,« je gangster povedal v vidkom na zidu poleg stražarke. 
»Grofica že ve, po kakšnih opravkih sem prišel.«

»Samovšečno,« je rekla. 
»Rada bi videla, kaj je zadaj. 
Take obloge lahko skrivajo vse mogoče. 
Gibalne senzorje, monitorje, oddajnike, morda celo kako bombo, kar tako, za vsak primer.« 
Njen hladni nasmešek se je pomnožil v vse smeri. 
»Videti pa je, da si si našel dobro zvezo.«

»Vrana?«

»Poslušam,« je pretirano potrpežljivo dejala Vrana. 
Ali je začela popisovati dogodke preteklega dne.

»Kako jim je bilo ime?« je naposled zanimalo Vrano.

»Mislim, da je Tom rekel, da se imenujejo Mihail, Esther in Maščevalka,« je dejala Ali. 
»Lahko pa ga vprašam še enkrat.«

»Ne morem ti še povedati,« ni hotela popustiti, »ampak obišči jih, kakor hitro boš mogla. 
Poslušala te bom.«

»Vrana bo zmogla,« jim je zagotovil Nav, a Finn je že zmajeval z glavo.

»Kako dolgo še mislimo postopati tod okoli?« ga je vprašala. 
»Ob devetnajst-nič-nič moramo biti na položaju. 
Odpravimo se.«

»Manjši problem imamo,« je začel Nav, vendar ga je Melek prekinil.

V sobi sta Luciel in Ali obstala, otrpla ob pogledu na postavo, ki je ležala na postelji. 
Tom je ob njunem odzivu občutil nenavadno zadoščenje. 
Ni se motil, ko je rekel, da ima Mihail na sebi več mašinerije od njega. 
Deček je ležal sredi zmešnjave kablov in medicinske opreme. 
Razen spodnjih hlač je bil nag in Ali je videla, da se stroji raztezajo še dlje. 
Zdelo se je, da je na njegovo kožo privarjena kovina, kar mu je dajalo nečloveški videz. 
S preživelega mesa, ki je bilo tesno raztegnjeno čez kosti izsušenega telesa, je vel prepoznaven, jedek vonj. 
Deček je dobesedno gnil. 
Strmela je z mešanico groze in radovednosti, takrat pa so se njene oči srečale z Mihailovimi. 
Osuplo je spoznala, da njegov pogled ni prazen. 
Znotraj tega živega trupla je, v nasprotju z vsem razumom, prebivalo zavedajoče se bitje.

»To nima nobenega smisla,« ji je obupano dopovedoval Luciel. 
»Tudi od drugih dveh ne bomo izvedeli ničesar. 
Mihail noče govoriti, Esther ne more, Maščevalke pa nihče ne razume, ker je čisto poblaznela.«

»Hotela si govoriti z njo,« je dejal. 
»Vso srečo.«

»Pomiri se, Ali. 
Natanko ponavljaj, kar ti rečem.« 
Ali ni mogla odgovoriti, a Vrana je njen molk sprejela kot znak razumevanja. 
Tiho je začela: »Vprašaj jo, kako ji je ime.«

»Ne vem natanko,« je počasi odvrnila. 
Potem se je nasmehnila. 
»Bi rad izvedel?«

»Tudi če bi, bi bila za nas neuporabna,« je odvrnila, »vendar na zemljevidih ni ničesar.« 
Pomislila je. 
»Vseeno mislim, da mora obstajati. 
Gotovo je zabeležena v vladnih podatkovnih bazah, da znajo operativci priti do laboratorija.«

»Kaj je, Nav?« je vprašala z zaprtimi očmi.

Še nekaj trenutkov je meril svojo sestro, vendar ni imel pripomb. 
Zagovarjala je njegovo lastno strategijo, a vse stvari so zvenele hladneje, če jih je izgovorila Vrana. 
Naposled je na kratko prikimal. 
»Pripravi se,« je dejal. 
»V pol ure bomo že nared.«

»Ni tako nedolžno, kot se zdi,« je tiho dejala Vrana. 
»Na ograjo so usmerjeni gibalni senzorji in videokamere.«

»Takoj, ko so senzorji nehali oddajati, je bil poslan preplah,« jih je opomnila Vrana. 
»Laboratorijsko zgradbo moramo doseči, preden nas dohitijo.«

»Za mano,« je rekla Navu. 
Ko sta bila kakih deset metrov od vrat, je splet obstrelila s svojo pištolo. 
Po njem je prasketaje šinila elektrika in Vrana je brata pahnila na tla. 
Čez nekaj sekund so vrata eksplodirala. 
Jeeva in Kez sta jima stekla naproti. 
Nav je Vrano potegnil pokonci in vsi skupaj so se namenili proti vhodu. 

»Ampak nekaj se dogaja, ne?« je vprašal Tom. 
»Kaj naj storiva, če tvoji gangsterji ne bodo vedeli, da greva s tabo?« 

»Nahajamo se tri nadstropja pod vami,« mu je povedala, »vendar še nismo našli terminala. 
Zdi se, da znanstveniki večino svojih ugotovitev najprej zabeležijo na papir.«

»V nekem drugem dvigalu je,« je z gnusom dejala Vrana. 
»Sam bog ve, kaj si predstavlja ta trapasta smrklja.«

»Pokaži nam,« je Jeeva spet prevzel pobudo in ga porinil v nakazano smer. 
Puškino cev mu je zaril v hrbet.

Ali ni odgovorila, vendar je nehote izstrelila opozorilen pogled proti Tomu in Lucielu. 
To je bilo vse, kar je potreboval.

»Nav!« 
Ali je mislila, da bo od olajšanja, ki jo je preplavilo, najmanj omedlela. 
»Mislila sem, da so te ujeli!«

Operativci CRP so spremljali ta neodločen položaj. 
Oči so jim begale med govorcema. 
Ali je doslej samo opazovala, zdaj pa je začutila potrebo, da nekaj reče. 
Nav še ni vedel, da ne bo odpeljal samo njiju. 
A v tistem trenutku je prvič utegnil pogledati svojo sestro.

»Vrana!« 
Nav je s temačnim izrazom vključil svojo komunikacijsko enoto. 
»Upam, da ni prepozno.« 
Vtipkal je Vranino frekvenco in vročično ponovil njeno ime. 
»Vrana, si tam?« 
Kratkotrajnemu prasketanju je sledil odgovor:

Virus torej. 
Vranini miselni procesi so naposled našli dovolj trdno oprijemališče, da je odkrila vir svojih težav. 
Virus je počasi razkosaval računalniški sitem in jo skušal potegniti za sabo. 
Vendar mu ni šlo. 
S spoznanjem je prišel bes. 
Ko se je zavedla, da tega ni predvidela, je v njej vzvalovila jeza. 
Spoprijela se je z grožnjo. 
Z milijoni tipalk zavedanja se je ovila okrog sistema ter se prisesala nanj. 
Blaznosti se je uprla z razumom. 
Razbrizgane curke podatkov je prisilila, da so se spletli nazaj v celoto.

»Tudi mi smo izgubili enega človeka,« je rekla Vrana, ne da bi se obrnila od računalniških zaslonov. 
»Ne priznavam odgovornosti, ki mi jo nalagaš.« 
Z nerazberljivim pogledom in hladnim glasom je zaključila: »Sem mar jaz varuhinja svojega brata?«

Zavladala je tišina. 
Luciel je iskal prave besede, Nav pa ga je opazoval, kot da bi pričakoval kako znamenje. 
Potem je od strani odgovoril šibak glasek. 

»In?« jo je priganjal Nav.

Zlahka je našla prepričljive dokaze o nezakonitih poskusih CRP. 
Od trenutka, ko je sistem osvobodila virusa, ki je gnezdil v njem, je kopirala datoteke. 
Vrečo na tleh so bliskovito polnili diski. 
Med svojim napadom na sistem je odkrila potrebno dokazno gradivo. 
Zapise o poskusih, od začetnih ugotovitev do obdukcijskih poročil, pa tudi majhno a grozljivo zbirko videoposnetkov nekaterih poskusnih primerkov. 
Zapisom je priložila lokacijo laboratorija, podatke o doktorju Kaldenu ter razdelek evropskega zakonika, ki je dovoljeval iztrebljanje čarodejev in nalagal kazni za puščanje potrjenih čarodejev pri življenju. 
Zakonodaja ni neposredno zadevala poskusov, a že na podlagi tega podčlena bi moral CRP marsikaj razložiti.

»CRP je imel leta in leta dostop do njih,« je dejala. 
»Čas je, da dobi priložnost še kak čarodej.« 
V torbo je vrgla še zadnji kup diskov. 
»Pripravljena sem,« je rekla Navu.

»Verjetno je postavila blokado,« je nestrpno dejal doktor. 
»Prebijte jo.«

»Lahko poiščeš vsiljivce?« je vprašal eden od stražarjev. 
»Če jih najdemo, ne bomo potrebovali sistema. 
Osebno se bomo lahko odpravili ponje.«

Medtem ko sta Jeeva in Finn z orožjem krila okolico, je Nav, kolikor nežno je mogel, posadil Maščevalko v zadnji del plovila. 
Potem je vanj porinil še Ali in Luciela. 
Ravno ko je dobil nazaj svoje orožje in se obrnil k ostalim, se je z druge strani strehe razlegel strel.

»Te zadeve ne znam pilotirati brez luči!« je jezno odvrnil fant. 
»Saj nisem Vrana. 
Če nas varnostniki na cesti dobijo brez luči, nas bodo sigurno ustavili.«

Predvajanje laboratorijskih zapisov na vseh videoprogramih hkrati je medije osupnilo prav tako, kakor ostalo javnost. 
Na domnevno prizorišče so takoj poslali poročevalce. 
Njihovi posnetki so v eni uri na vseh večjih programih prikazovali pogorišče laboratorija. 
A preden so novinarji utegnili dodobra raziskati ruševine, je prispela Varnostna služba z vladnim odlokom in jih nagnala. 
Informativni programi so ves naslednji dan ugibali o tem, kaj se je zgodilo, in njihova vztrajnost je bila naposled nagrajena z napovedjo uradne preiskave. 
Vlada je trmasto molčala in kljub neizogibnim izjavam »virov«, je postajalo jasno, da se je uradništvo zakrknilo pred mediji.

»Ministrski predsednik bo zvečer podal uradno izjavo, za njim pa še načelnik Varnostne službe. 
Večina informativnih programov ugiba, kaj bosta rekla, nekateri pa ponavljajo posnetke iz laboratorija, da bi ugotovili, ali gre za prevaro.«

Kez ni vedel, ali ga Vrana čaka na drugi strani vidkoma, vendar je predvideval, da bo v vsakem primeru prejela sporočilo in spregovoril, kakor bi bila tam.

»Vraninega opisa pa niso podali,« je ugotovil Luciel.

