04 NICOLE KIDMAN Z UMETNIM NOSOM

»Faca razreda…«

Mark: »Jaz osebno nisem bil nikoli rad v ospredju, mi je bilo pa fajn, če sem imel kaj podobnega kot glasbeniki, ki sem jih spremljal na televiziji. 
Če so bile popularne široke hlače, sem tudi jaz želel široke hlače… 
Na veliko pa nikoli nisem spreminjal stila. 
Nikoli nisem bil punker, metalec… vedno sem ostajal pri istem. 
Pri čem, lahko vidite zdaj.«

naletel na sebične ženske, ki so mislile le nase…«

ŽUR

Dennis: »Ne sami… 
(smeh) Z dekleti.« 

»Punca, ki ne mara tajnega agenta 007, Bonda, Jamesa Bonda, obožuje nogomet, navija za angleški Manchester in seksapilnega Davida Beckhama…«

Ovce morajo nevihte, poplave, snežne meteže in sušna obdobja večkrat preživeti kar pod milim nebom. 
Še več, samice so prisiljene h kotitvi v napačnem letnem času. 
Zaradi vseh teh naporov trpijo za endemično hromostjo, okužbami z virusi in bakterijami in pogosto splavijo. 
Velikokrat poginejo, še preden se rejec zave, da je nekaj narobe. 
Ko jih ljudje vidijo na prostem v hudih nalivih, snegu in neznosni vročini, mislijo, da je to zanje čisto normalno. 
Vendar si v divjem vremenu tudi divje živali najdejo zavetje in ne stojijo na polju, ampak se zatečejo v grmovje, gozd ali gnezdo. 
Tega pa ovce nimajo na voljo, še več, včasih nimajo niti dovolj hrane in vode.

PRISILNA POSVOJITEV

01 MARY J BLIGE NE PLAČUJE ZA PESMI?

You don't have to say, what you did, 

(Don't have to say, what you did) 

(No chance, you and me) 

(Baby go on and just) 

(No chance, you and me) 

Cry me a river-er 

Bono se je uvrstil na seznam stopetdesetih nominirancev za Nobelovo nagrado za mir, ki jo bodo podelili oktobra. 
Konkurenco mu med drugim dela tudi papež.

UKREPI STARŠEV

“… šele takrat, ko sem se poškodoval in si zlomil vretence. 
Včasih sem bil atlet, 400 metrov, ovire. 
Takrat je bilo res trening, šola, domov. 
Aja, pa pri pleh muski sem vmes še malo špilal... 
No, v glavnem, takrat me je malo spodneslo.”

“Fajn je bilo spoznati nekaj norega… mislim novega (smeh).”

“ potem me je bilo pa ful sram.”

ZABIL SEM SE

“Vse priznam… nič me ni sram.”

“Nosil sem ga samo ponoči… ampak, moram priznati… z njim sem bil še bolj simpatičen (smeh).”

Zgodba devetnajstletne Ule, ki bi se marsikomu zdela povsem običajna najstnica: 

Iz vsega prebranega, videnega in predvsem slišanega je v tem trenutku nesporno naslednje: posnele so izjemen cede, razširile dimenzije slovenskega popa, šova in humorja ter ustvarile svetovno uspešno tržno znamko Sestre. 

FRKA: Vidim, da ne nosite pa nakita. 
Zakaj?

Marlenna: Pokrivala, korzeti, očala Mmm, stezniki

Ljubljanska Borghesia je s svojimi avantgardnimi koncerti, zmesjo punka, rocka in pozneje plesne glasbe že zgodaj zbudila zanimanje tujih založb. 
Tako so od leta 1984 objavljali plošče v Italiji, Belgiji in ZDA ter precej nastopali po evropskih odrih. 
Njihova besedila so se dotikala za tiste čase kočljive tematike, kakršni sta bili seksualnost in politika, s čimer so si ustvarili prepoznavno ime zlasti v tujini. 
Na začetku vojne v Jugoslaviji so posneli album Dreamers In Colour, ki je bil soundtrack za gledališko predstavo Emotional, vendar takrat pevca in ustanovnega člana Daria Serevala ni bilo več v postavi. 
Povojna leta so bila za Borghesio precej sušna, saj so se vse redkeje pojavljali v javnosti in le občasno izdali remiks stare uspešnice.

tekst*(Katja Štok)

super, če ves čas dogaja…

»Valda smo se ga pred tem spodaj v parku napili, največkrat s tekilo in kokakolo Rekli smo, da žgemo tekilo bum …«

»Doma imam pa vse živo… od 'najjačega' hardcora do metala, hip hopa, Severine…«

v živo - nato in eu

Vse skupaj je začinil še ameriški napad na Irak, ki je malce razvrednotil agresivno kampanjo slovenske vladajoče politike. 
Zanimivo je, da se tudi po odločitvi večine za vstop v Nato nezadovoljstvo in odkrit odpor nezadovoljnega dela ljudi ni polegel. 
In kaj sploh je Nato? 

Lani so nas v Pragi tudi uradno povabili k pridružitvi. 
Da bo Slovenija res postala članica Nata, pa so marca odločili njeni državljani in državljanke. 
Čeprav nekateri vključitvi še vedno nasprotujejo, je nadaljnja razvojna pot znana.

TAKO TOREJ

bičanje le kot predigra

NA ZDRAVNIKOV RECEPT

ELEKTRO BUTIK INTERVJU

Beyonce je vse življenje vadila za trenutek, ko bo stopila na najvišjo stopničko lestvice. 
Za sabo ima dobro desetletje glasbenih tekmovanj, trdega dela in naporov, ki sta jih s strogo palico nadzorovala njena starša, Mathew (leta 1995 je zapustil delovno mesto prodajalca medicinske opreme, da bi lahko postal menedžer Destiny's Child) in Tina (ki skrbi za imidž skupine). 
Beyonce še danes živi v njuni hiši v Houstonu, od koder oče vodi vse njene posle, kljub temu pa je med ustvarjanjem solo albuma prvič v življenju zapustila družinsko gnezdo in se za nekaj mesecev nastanila v hotelu v Miamiju. 
Proces odraščanja pomeni tudi začasno slovo od članic matične skupine. 
Čeprav je večina mnenja, da Destiny's Child sestavljajo Beyonce in še dve pevki z dobrim glasom, prva vztraja, da sta Michelle Williams in njena sestrična Kelly Rowland ključni sodelavki. 
»S Kelly pojeva, odkar sem bila stara devet let, in od takrat sva vsak dan v stiku, zato me je zdaj nekoliko strah, ker je ni zraven. 
Toda samostojno ustvarjanje je v moji preobrazbi v odraslega človeka nujno. 
Vse tri smo odrasle in nekaterih stvari se pač moraš naučiti sam.«

Njihova javna podoba je skrbno izdelana. 
Slovijo po žuranju, a opojne substance so v najbolj skrajnem primeru omejene na alkohol. 
Radi imajo punce, ne boste pa jih videli v barih s striptizom. 
Nobeden nima resne zveze, “ker nima časa in še ni našel prave ljubezni”. 
Na koncertih se jim ne strga kot denimo Blink 182 ali Green Day in ne bo razbijanja opreme, kazanja moškosti oziroma deškosti ali prdenja v mikrofon. 
Droge so out. 
Hm, se zdi znano? 

Sugar Ray, 2001

FANI

Matjaž: In očitno je bilo tudi lani, ko smo se vrnili na sceno. 
Med ljudmi je še vedno veljalo prepričanje, da smo v živo najmočnejši. 
Danes se s tem lahko pohvali redkokateri bend. 
Ljudje vidijo, slišijo, čutijo… 

zlekt.

Legenda pravi, da so bili štirje fantje, ki so pozneje združili ustvarjalne moči v skupini Janes Addiction, pred tem redne stranke pri prostitutki po imenu Jane. 
Pravzaprav naj bi bila ravno ona vezni člen, ki jih je združil. 
Oddolžili so se ji v eni svojih pesmi, ki jo lahko najdete na njihovem prvem albumu. 

Vsekakor pa so dobrodošli, saj nova plošča dokazuje, da v začetku devetdesetih še zdaleč niso rekli zadnje besede. 
Ustvarjalnost v glasbeni industriji, kjer je praviloma vse skupaj določeno vnaprej, je vselej cenjena dobrina. 

ZANIMIVOSTI 

Komad plate: brez dvoma Us And Them

Koksi: S prijatelji DJ Deuceom, DJ Marinom in DJ Garrom smo ustanovili Sound Option za lastno promocijo in promocijo progressive house glasbe, česar pri nas še ni bilo. 
Organizirali smo nekaj dobro sprejetih partijev na Metelkovi. 
V Radomljah smo si v neki hiški uredili prostor za druženje in vajo. 
Deuce se je orientiral bolj v house, tudi easy listening zadeve, jaz pa bolj v progressive house in udarnejše plesne ritme. 
Zdaj imam lasten studio doma, veliko sem vložil v medijsko promocijo doma in v tujini. 
Sčasoma so začela kapljati vse bolj mamljiva povabila za špile, dobil sem rezidenco v klubu K4 in postal stalnica na progressive partijih pri nas.

Punce, ne smete se počutiti zapostavljene. 
Zgodba, s katero sem članek začel, je pač zahtevala, da se tokrat posvetim moškemu delu bralcev. 
A v resnici velja tudi za vas čisto enak nauk - ne ustrašite se ljudi, ki dobro izgledajo. 
Morda imate ravno pri njih še več možnosti. 
Morda bodo prav oni v vas videli nekaj več, tisto lepoto, ki jo že ves čas iščejo. 
Tako kot vi. 
Morate razumeti, da lepote ne iščemo vsi na istem mestu in v istih stvareh. 
Zato je zelo neumno obupati, še preden sploh poskusite. 
Pa tudi ljudje, ki vas privlačijo, se tega velikokrat ne zavedajo. 
Poznam veliko deklet in fantov, ki bi s svojo zunanjostjo lahko ogrozili marsikaterega zmagovalca ali zmagovalko lepotnih tekmovanj, v resnici pa se svoje zunanjosti ne zavedajo in se temu primerno tudi obnašajo. 
To pomeni, da so sramežljivi in večino časa brez partnerjev. 
Zato se naslednjič, ko boste opazili nekoga, ki vam bo všeč, samo dobro nadihajte zraka, vključite svoj nepremagljivi slog in pojdite v akcijo. 
Nad rezultatom boste gotovo presenečeni!

Trendovski telefonček, ki ga odlikuje velikost oziroma majhnost. 
Vsebuje večino tistega, kar zapovedujejo smernice v moderni telefoniji. 
Ima vgrajen fotoaparat, odličen zaslon, možnost polifoničnih melodij in modni dizajn. 
Priložene so tudi igre, ki vam bodo pregnale dolgčas ali nadgradile dan. 
Zanimiv je način, kako lahko pošiljate sms. 
Lahko uporabite funkcijo IM in načnete debato s krogom prijateljev. 
Ali pa se potopite v intimnost z ems-om. 
Tod se lahko izkažete tudi s kakšno ikono ali fotografijo, ki jo polepšate z glasovnim sporočilom. 
Telefon pa odlikujejo še WAP, MMS in 27 melodij za potrditev lastnega stila. 

tekst*(Nikolina Koljanin)

KABARET GROTESKNOSTI 

podpisi:

Dobrodošli v turoben Disneyland. 
Manson je Miki Miški ukradel ušesa.

FRKA: Na podlagi tvojih izjav in nekaterih besedil je razvidno, da si reden uporabnik mehkih drog in žganih pijač ... 

FRKA: Ali sta glasbenika ali počenjata še kaj drugega? 

Anika: Neka revija si me je zelo grdo privoščila. 
Naj povem, kako je bilo. 
Urednica te revije me je dva meseca prej prosila, če bi lahko prišli v Portorož in naredili paparazzo fotke. 
Tako, da bi me »kao« ujeli. 
Jaz in uredništvo bi to vedeli, bralci pa ne. 
V to nisem privolila. 

FRKA: Pred leti si se za Mars slikala v drznih pozah in pomanjkljivo oblečena ... 

Špela: »Moja izkušnja … enkrat samkrat sem pobrala štoparko in od takrat dalje jih ne pobiram več, čeprav mi je vedno hudo, ko se peljem mimo.«

Špela: »Kaj je bilo? 
Tako je smrdela po alkoholu in sredi vožnje me je začela še otipavati. 
Takrat sem mislila, da me bo kap. 
Bila sem novopečena voznica in prepričana v to, da je ljudem treba pomagati. 
Štoparje je treba jemati s seboj. 
Ampak jaz sem imela hudo neprijetno izkušnjo.«

Cvetana: »Takrat so naju prijatelji dvignili na ramena, midve sva mahali, zdelo se nama je res fajn, ker sva pevca lahko gledali v prvi vrsti, čisto od blizu.«

