M. Kren

V Semiču imajo torej skoraj dva zdravnika, kar naj bi zadostovalo za tukajšnjo populacijo. 
Seveda pa je veliko odvisno od tega, kako so organizirani tako bolniki kot zdravstveno osebje. 
"Med 7. in 8. uro zjutraj ter med 10.30 in 11.15 sprejemamo nujne primere. 
Med 13. in 14. uro pa paciente naročamo. 
Takrat sem tudi dosegljiva po telefonu za kratke, nujne informacije. 
Sicer pa je prav do pacientov, ki so v ambulanti, da se jim lahko povsem posvetim in da jih ne motijo drugi pacienti. 
Ta sistem je bil uveden že pred mojim prihodom, vendar se ga kljub velikemu trudu moje predhodnice dr. Marije Plut mnogi niso držali. 
Da pa se je ta način dela v semiški zdravstveni postaji le prijel, je zasluga timskega dela," pravi dr. Plutova.

V TRGOVINO PO DENAR V nedeljo, 14. novembra, je nekdo vlomil v trgovino v Globokem, odprl blagajno in v njej našel približno 100 tisoč tolarjev, ki jih trgovci v blagajni niso več videli. 

PETEK, 12.11. 

V primeru, da ste izžrebani, potrebujemo vaš podpis, da se strinjate z objavo osebnih podatkov.

