- V soboto bo kongres SDS po ne posebno uspešnem nastopu na parlamentarnih volitvah. 
Kaj nameravate spremeniti?

Gre za do kolen segajoči suknjič z obeh straneh odprtimi rokavi in s številnimi gumbi. 
K suknjiču sodijo široke hlače, ki so bile pri kolenih okrašene s pentljami. 
Možje so k tej noši nosili nogavice in čevlje z nizko peto. 
Srajce iz tega časa so imele široke in s čipkami obšite ovratnike. 
Suknjič starotrškega župnika je bil ukrojen iz rjavega žameta, iz podobnega blaga pa je ukrojena tudi rekonstrukcija oblačila. 
O modi iz prve polovice 17. stoletja nam izčrpno pripovedujejo tudi številni portreti, ki so v slovenski posesti: nazorno so na njih upodobljene nadrobnosti oblek, pokrival in obutve, prav tako tudi pričeske, brki in brade.

Jože Rakuša

Včeraj je Jure Apih predstavil tudi svojo knjigo Papirnati boben, v njej so zbrane avtorjeve kolumne, ki jih je objavljal v zadnjih letih v Delu in MM-u. 
(pz)

