Banananovec je tropska rastlina z listi večjih dimenzij in prihaja iz jugovzhodne Azije. 
Na enem drevesu lahko zraste od deset do trideset kilogramov banan.

Dejavniki, ki vplivajo na izgubo sijaja barve, so: po naravi suhi lasje, izpostavljenost soncu, sušenje z vročim zrakom, smog, dim, prah in klor.

Beluše uživamo sveže ali konzervirane, vendar so konzervirani manj bogati s hranljivimi snovmi. 
Njihova priprava je preprosta. 
Običajno jih pripravljamo kuhane v osoljeni vodi. 
Sveže beluše pred kuhanjem olupite. 
Uporabite nož za lupljenje krompirja in jih strgajte v ravnih pogah od zgoraj navzdol, vrh brsta pa le operite. 
Kuhajte jih v osoljeni vodi, tako da jih zvežete v šop in ga v lonec postavite pokonci. 
Beluše običajno uživamo kot predjed ali prilogo v solati, zelo okusna pa je kremna juha iz belušev. 
Lahko jih začinite s poprom, muškatnim oreščkom, limono in zelenim peteršiljem. 
Sveži v hladilniku zdržijo le dva do tri dni. 

RECEPTI

divji

Folna kislina (mg) 

78

Da bi še bolj olajšali življenje staršev in malčkov doma in zdoma, so pri NIVEA Baby v sodelovanju z dermatologi in otroškimi zdravniki razvili prve vlažne robčke, ki jih je mogoče uporabiti za nežno čiščenje dojenčkov in malčkov od nog do glave, zelo uporabni pa so tudi v času, ko otroka privajamo na kahlico. 
Novi NIVEA Baby Toddies so večstransko uporabni robčki, namenjeni čiščenju kože in toaletni uporabi, izdelani iz stoodstotno naravnih vlaken in navlaženi s posebej blagim losjonom na vodni osnovi, brez mil in površinsko aktivnih snovi.

Kaspofungin, inovativno protiglivično zdravilo, je rezultat skoraj petnajstletnih raziskav, ki so sledile odkritju naravne učinkovine v nekem ribniku v dolini reke Lozoye blizu Madrida. 
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil, imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana, ki so prišli na tržišče po več kot desetletju. 
Kaspofungin se uporablja za zdravljenje invazivne aspergiloze pri bolnikih, ki niso odzivni na druga protiglivična zdravila ali jih ne prenašajo (na primer amfotericin B, lipidni pripravki amfotericina B in/ali itrakonazol). 
Registriran je tudi za zdravljenje invazivne kandidiaze pri odraslih in za izkustveno zdravljenje domnevnih glivičnih okužb (na primer s kandido ali aspergilusom) pri odraslih bolnikih z vročino in nevtropenijo.

Za razliko od žal še vedno vse prepogostega prepričanja luskavica ni nalezljiva in velikokrat ni tako huda bolezen, kot si marsikdo predstavlja, tako da večina bolnikov z luskavico živi povsem normalno življenje. 
Dejstvo, da luskavico pogosto odkrijemo tudi še v starostnem obdobju, največkrat ne pomeni, da je pri teh bolnikih bolezen šele takrat nastopila, temveč govori bolj, da jim bolezen prej nikoli ni povzročala težav, zaradi katerih bi obiskali dermatologa.

• 2 kozarca zelenjavne juhe (lahko iz kocke)

ZELENJAVNA ENOLONČNICA

VEČERJA

RIBJA JUHA

• majhna šalotka

Ohranja arterije čiste

Varuje jetra

IMA ODVAJALNI UČINEK

PREPREČUJE DEPRESIJO

Najenostavnejši način merjenja srčnega utripa je z merilcem. 
Ta je sestavljen iz dveh delov traku, ki se ponavadi namesti okoli prsnega koša, in digitalne ure, ki kaže utrip srca v vsakem trenutku vadbe. 
Drugi način, ki ga lahko uporabimo, je ročno merjenje. 
To poteka tako, da si položimo kazalec in sredinec na arterijo na zapestju ali vratu in z otipom utripa štejemo, kolikokrat nam srce utripne v minuti. 
Da nam ne bi bilo potrebno šteti cele minute, lahko utripe štejemo le šest sekund in to pomnožimo z deset (ali deset sekund pomnožimo s šest). 
Seveda pa velja, da dlje kot štejemo, natančneje je. 
Naj omenimo še to, da za merjenje intenzivnosti lahko uporabimo tudi Borgovo lestvico (intenzivnost se določi glede na počutje) ali tako imenovani govorni test (vadili naj bi pri taki intenzivnosti, ko imamo občutek, da se trudimo, vendar smo še vedno sposobni govoriti).

Koža pa potrebuje tudi nego z druge strani za njeno zdravje je izjemnega pomena uživanje zdrave prehrane in prehranskih dopolnil. 

Nosečnice so nedvomno, kar se fizioloških sprememb telesa tiče, najbolj ranljiva skupina žensk. 
Že v prvem trimesečju nosečnosti se v telesu dogajajo številne hormonske in telesne spremembe, zaradi katerih nekatere ženske čutijo jutranje slabosti, glavobole, druga pa že zelo zgodaj bolečine v križu. 
Teža dojenčka oslabi mišice v trebuhu, tako da čuti nosečnica pritisk na križ oziroma bolečino vzdolž cele hrbtenice, ki je ravno v nosečnosti najbolj obremenjena. 
Pod pritiskom teže maternice pa so tudi mišice medeničnega dna, ki doživijo največjo možno obremenitev med porodom. 
"Samo zmerna telesna vadba med in po nosečnosti ohranjata omenjene mišice zdrave in prožne, zaradi česar je tudi morebitna bolečina šibkejša oziroma je sploh ni," pravita naši sogovornici.

Ne prestrašite se, če vas v tem mesecu okoliščine v družinskem krogu spet pripeljejo do tega, da vam zavre kri in se kljub dobri volji ne morete izogniti konfliktom. 
To, česar vam ne bo uspelo narediti z najbližjimi, boste uresničili pri delu. 
Vaša upornost bo dala rezultate. 
Za tiste, ki imate svoja podjetja, se obetajo dobri posli in finančni uspehi. 
Mogoče ni pravi čas za začetnike, ampak možnosti so. 
Pazite malo na fizično počutje. 
Podvrženi ste alergijam. 
Veste, da se vam znajo zgoditi nenavadni zdravstveni problemi. 

FOTO: 

• Spoštujte svoje telo. 
In si priznajte svoje omejitve in naravne danosti.

Menjava prostorov je za raznovrstnost spolnega odnosa izredno pomembna. 
Monotonost spolnega odnosa se lahko pokaže kaj hitro, če se ljubite le na postelji. 
Če čutite željo po seksu, izberite oblačila, v katerih ste zlahka dosegljivi (za ženske je to precej lažje). 
Že zaradi takšnega oblačenja se številne ženske počutijo veliko bolj seksi to pa s telesno govorico posredujejo partnerjem. 

Foto: Free Images

Tisti, ki vam je všeč svetlo modra, ste ustvarjalni, dojemljivi in občutljivi. 
Imate dobro razvito domišljijo in zelo praktičen odnos do življenja. 
Morda ste v svojem odnosu do življenja preveč analitični, zato bi bilo najbolje, če bi svoj znanje uporabili za reševanje težav. 
Radi ukrepate takrat, ko se vam zdi, in tako hitro, kot se vam zdi. 
Ne marate pa, da vas priganjajo. 
Potrebujete varno in mirno okolje.

Vsi imamo lastnosti, telesne in značajske, ki so nam všeč, in tiste, ki nam niso. 
Vendar se moramo z njimi sprijazniti, jih sprejeti. 
Svoje telo, dobre in slabe lastnosti sprejemam kot celoto.

8. 
Kateri je najboljši lepotni nasvet, ki ste ga dobili?

Sobota, 16. 4.

Dvajsetminutni jutranji tek vas bo zbudil, pognal kri po žilah in obarval vašo kožo z zdravo barvo.

KOLESARJENJE

Izbrali ste vlaknine in polnozrnate izdelke, mastno salamo pa zamenjali za pusto. 
Dodajte sendvičem še koščke zelenjave, na primer zeleno papriko, in dobili boste okusen in zdrav obrok. 

Predjed si lahko zamislite kot uvod v knjigi. 
Vsekakor nam je ljubši takšen, ki nas pritegne, kot tak, ki nam pokvari knjigo.

- Multiplo sklerozo ima več žensk kot moških; razmerje je dve tretjini žensk in tretjina moških.

AKCIJA ...

Ste vedeli? 

• Parfum traja od 4 do 6 ur.

Prijeten vonj na ženski koži naredi še tako lepo žensko še bolj privlačno. 
Nanesite ga na točke, kjer čutite utrip srca.

Pritegnil me je vaš članek v prejšnji številki Čarobni vikend za prijateljice. 
Zelo sem se zamislila nad svojim natrpanim delovnim ritmom, ko ne najdem niti ene proste minute za svoje dolgoletne prijateljice. 
In potem minejo dnevi, tedni, meseci…Zato bi se rada zahvalila Lepi & zdravi in pa seveda tudi Habakuku, ker sta me spomnila, kako pomembno je preživeti proste trenutke s prijatelji! 
Odločila sem se, da si bom privoščila nepozabno doživetje in se s tremi svojimi mladostnimi prijateljicami Anito, Saro in Matejo odpravila na razvajanje v Maribor!

Fižol približno pet do šest ur namakamo, nato ga na šibkem ognju skuhamo v malo osoljeni vodi. 
Kuhan fižol pretlačimo s pripravo za pasiranje in ga stresemo v vodo, v kateri smo ga skuhali. 
V kozici segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem popražimo drobno narezano olupljeno čebulo, zeleno, korenček, česen in malo peteršilja. 
Čez pet do šest minut dodamo očiščeno in na trakove narezano zelje ter popražimo. 

JAGNETINA PO ARETINSKO

Nadevane artičoke zložimo pokončno drugo poleg druge v dobro naoljen pekač, jih pokapamo z olivnim oljem in v pečici približno dvajset minut pečemo pri 200 stopinj Celzija.

Se vam je že zgodilo, da ste na svoji glavi našli siv las? 
Ta neprijeten dogodek zna povzročiti kar nekaj panike in strahu, da bodo lasje kmalu osiveli. 
Vendar pa od trenutka, ko najdemo prve sive lase, pa do takrat, ko lasje postanejo popolnoma beli ali srebrni, preteče vsaj deset let.

V otroku želite vzpodbuditi globok občutek povezanosti s preteklostjo, ponosom in dediščino. 
Upate, da bo otrok, ki nosi to ime, našel v življenju svoje strasti in se zavedal močne družinske vezi.

4. 
Če izberete biblijsko ime

Vir: Jay Rifenbary: Brez izgovora!, Lisac & Lisac, 1998.

Drugačne spalne navade 15

Nenadni pojav razpokane kože je strogo vezan na kakovost in elastičnost kože. 
Ženski spol in leta so v pomoč temu pojavu, saj hormonske spremembe prinašajo tudi težave s kožo v kakovosti in elastičnosti. 
Najpogosteje strije nastanejo v puberteti, in sicer na področju spodnjega dela hrbta, na zadnjici in na stegnih, med nosečnostjo na stranskih stenah trebuha, na dojkah, bokih in stegnih. 
Poleg tega obstajajo tudi drugi dejavniki, ki so naklonjeni nenadnemu pojavu strij:

- koža z malo mišičnega vlakna ali starejša koža;

6. 
Na oblačite se v preozka oblačila. 

Kako se izognete:

- Je črta, ki ste jo narisali, preveč tanka in ostra? 
Odebelite jo tako, da narište še eno črto čez tisto, ki že obstaja. 
Če je premočna in predebela, jo raje obrišite z vatirano palčko, namočeno v odstranjevalec.

Majhne oči: pod obrvjo nanesite svetlo barvo. 
Zunanji in notranji rob veke pobarvajte z nežnim odtenkom barve, sredino veke pa temneje.

Foto: Aleš Bravničar

Nekateri strokovnjaki za vzgojo so prepričani, da prezgodnja in prepogosta uporaba računalnika moti otrokov razvoj, ker ovira ne samo verbalne in socialne spretnosti, ampak tudi normalen nevrološki razvoj. 
Otroci, ki prezgodaj in prepogosto uporabljajo računalnik, lahko razvijejo bolj vizualno kot slušno inteligenco. 
Strokovnjaki za vzgojo so prepričani, da obstajajo stopnje, na katerih razvijajoči se možgani potrebujejo še posebej veliko priložnosti za učenje, pri učenju računalniških spretnosti pa takšnih stopenj ni.

Katarina Tonin

Kadar krvni strdki nastanejo na manjših površinskih venah, se žila največkrat vname, postane trda, zadebeljena in boleča. 
Lahko jo zatipamo pod kožo kot trdo vrv, koža v okolici prizadete vene pa je vneta in otekla. 
To stanje ni nevarno in mine po jemanju protivnetnih zdravil v nekaj tednih. 
Strdek in povrhnjih ven skoraj nikoli ne napreduje v globoke vene.

Nada Vukadin

Razlika seveda obstaja v generaciji, ki je trenutno starejša od petdeset let. 
Na primer v generaciji, stari petinšestdeset let, ima le dvajset do trideset odstotkov žensk vozniški izpit in petinšestdeset odstotkov moških. 
To je generacija enega avta in enega voznika pri hiši. 
Razlogi so bili različni, tudi ekonomski. 
Vozniško dovoljenje je vedno bilo relativno drago. 
Danes so ti odstotki pri mladi generaciji skoraj izenačeni. 
Mobilnost postaja nov pogled na kvaliteto življenja Med starejšo populacijo najbolj narašča število žensk, starih okoli petinpetdeset do šestdeset let, ki prvič delajo vozniški izpit.

Jaz poznam kar nekaj ljudi, ki nimajo vozniškega dovoljenja, in si to štejejo kot svojo prednost. 
Vozijo jih drugi. 
V razvitih evropskih državah ni več tako. 
Recimo vse več mladostnikov na Švedskem prelaga vozniški izpit v poznejša leta. 
Ta čas in denar porabijo za kaj drugega, potovanja in izobrazbo recimo.

Vedno več ljudi je na javnem prevozu, kajti imeti avto in parkirati ga v mestnih jedrih je draga zadeva.

Vesna, lepo pozdravljeni! 

22 Športnik naj bo!

80 Vedno zmagujem!

Sporočilo: Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem, da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali, kaj si v resnici želite. 
In odslej naprej boste počeli samo tisto, kar vas resnično veseli in izpopolnjuje. 
Naj bo tako, čeprav vas nihče ne bo podpiral, in daleč boste prišli.

• Jogurt s koriandrovimi listi: Zmešajte tretjino skodelice lahkega navadnega jogurta, tretjino skodelice kisle smetane, četrt skodelice narezanega jabolka, dve čajni žlički sveže narezanih listov koriandra, eno čajno žličko karija, začinite s soljo in črnim poprom ter postrezite s petnajstimi majhnimi korenčki.

4 140-gramske fileje morskega lista 

Vaje z medicinko lahko izvajate povsod. 
Tako doma v stanovanju, zunaj v naravi ali v telovadnicah, fitnes studiih in podobno. 
Pomembno je le, da imate medicinko. 
Le-to se da velikokrat dobiti v dobrih fitnes studiih ali pa si jo sposoditi v določenih telovadnicah in športnih centrih. 
Ker pa si želimo, da bi bili vztrajni in jo pridno in redno uporabljali, vam priporočamo, da si medicinko kar kupite (priporočamo vam neko srednjo težo).

Otrokov gibalni razvoj je namreč najbolj intenziven ravno v prvih letih njegovega življenja, paradoksalno, takrat, ko imamo starši čez njegovo spontano tekanje, plezanje največ pripomb. 
Bojimo se, da si otrok ne bi kaj naredil in smo polni prepovedi, s tem pa otroka počasi prisilimo, da vsaj sedi na klopci, za mizo, če ne že gleda televizijo.

A ker za te radosti v betonskih naseljih ni možnosti, postaja vse bolj pomembna organizirana vadba. 
K prvi vadbi pod strokovnim vodstvom in v spremstvu staršev se lahko pri nas vpišejo že dojenčki, vendar so najbolj popularne (pa tudi že bolj usmerjene) vadbe malčkov od njihovega prvega ali drugega leta dalje. 
Takrat se otroci ''naučijo'' plazenja, stabilne hoje, metanja penastih žog, skakanja, vzdigovanja, nošenja, vlečenja, potiskanje, plezanja in še marsičesa. 
Zanimivi v telovadnicah za najmaljše so poligoni, ki jih nadebudneži z veseljem premagujejo in se tako ob zabavi naučijo še ravnotežja. 
Vadba navadno poteka enkrat tedensko, le postopno, ko otrok odrašča, starši otroke vpišejo k večurnemu ''treningu'', ki se običajno sčasoma prelevi v določeno vrsto športa, v predšolskem ali zgodnjem šolskem obdobju največkrat v plavanje (pri šestih letih nekateri otroci vadijo že trikrat tedensko), ''malo šolo atletike'' (vadba približno dvakrat tedensko), gimnastiko (vadba do trikrat tedensko), igre z žogo, smučanje, drsanje, tenis ali borilne veščine.

Dejavnosti, ki se je otrok rad udeležuje, ni nikoli preveč. 
Tako tudi za tekmovalni šport ne moremo enoznačno reči, da ga odsvetujemo, ker je preveč naporen, saj krade čas otroku za šolo, prijatelje, ker je pri njem preveč poškodb ipd. 
Saj vendar otrok tudi ali ravno v klubu spoznava prijatelje in tam koristno zapolnjuje čas, ki bi ga sicer pred računalnikom, televizijo. 
In značilno za male športnike je ravno to, da v šoli običajno nimajo težav ter da je njihovo telo veliko bolj zdravo in torej manj poškodovano kot telo otroka, ki ga je težko spraviti s kavča. 

