Ratificira se Budimpeštanska pogodba o mednarodnem priznanju depozita mikroorganizmov za postopek patentiranja, sprejeta 28. aprila 1977 in dopolnjena 26. septembra 1980 ter Pravilnik Budimpeštanske pogodbe o mednarodnem priznanju depozita mikroorganizmov za postopek patentiranja, sprejet 28. aprila 1977 in dopolnjen 20. januarja 1981.

(b) Vsaka država pogodbenica lahko zahteva kopijo potrdila o prejemu depozita, omenjenega v pododstavku (a), ki ga je izdal mednarodni depozitarni organ.

(3) Podrobnosti o postopku iz prvega in drugega odstavka so določene v pravilniku.

(c) Vsako medvladno organizacijo za industrijsko lastnino zastopajo na zasedanjih skupščine in v vsakem odboru in delovni skupini, ki jih ustanovi skupščina, posebni opazovalci.

(b) Skupščina ima izredna zasedanja, ki jih skliče generalni direktor bodisi na svojo pobudo ali na zahtevo četrtine držav pogodbenic.

(b) Generalni direktor ali uslužbenec, ki ga on določi, je po uradni dolžnosti sekretar skupščine in tudi odborov, delovnih skupin ter drugih sestankov iz pododstavka (a).

(iii) vse koristne podrobnosti v zvezi z izvajanjem te pogodbe.

(b) Te predloge sporoči generalni direktor državam pogodbenicam najmanj šest mesecev pred njihovo obravnavo v skupščini.

18. člen Podpis in jeziki pogodbe

19. člen Deponiranje pogodbe, pošiljanje kopij, registracija pogodbe

(1) Izvirnik te pogodbe se po poteku roka, v katerem je na voljo za podpis, deponira pri generalnem direktorju.

PRAVILNIK Budimpeštanske pogodbe o mednarodnem priznanju depozita mikroorganizmov za postopek patentiranja

Kadar zakon države, na katere ozemlju je mednarodni depozitarni organ, zahteva uporabo pečata namesto podpisa, pomeni v tem pravilniku uporabljena beseda "podpis" za namene tega organa "pečat".

3.1 Sporočilo

(iii) kadar namerava omenjena depozitarna ustanova sprejemati depozit samo določenih vrst mikroorganizmov, navede te vrste;

(v) navaja uradni jezik ali jezike omenjene ustanove;

Država pogodbenica ali medvladna organizacija za industrijsko lastnino, ki je poslala sporočilo iz prvega odstavka 7. člena, lahko po tistem kadarkoli obvesti generalnega direktorja, da se njena zagotovila razširjajo na imenovane vrste mikroorganizmov, na katere se do takrat niso nanašala. 
V takem primeru in glede dodatnih vrst mikroorganizmov se 7. člen in pravili 3.1 in 3.2 uporabljajo mutatis mutandis.

(i) navaja ime in naslov zadevnega mednarodnega depozitarnega organa;

(i) navaja ime in naslov zadevnega mednarodnega depozitarnega organa;

(a) Če mednarodni depozitarni organ noče sprejeti v depozit katero od vrst mikroorganizmov, ki bi jo moral sprejeti na podlagi danih zagotovil, država pogodbenica ali medvladna organizacija za industrijsko lastnino, ki je glede zadevnega organa dala izjavo iz pododstavka (a) prvega odstavka 7. člena, takoj uradno obvesti generalnega direktorja o pomembnih dejstvih in sprejetih ukrepih.

(v) podatke o lastnostih mikroorganizma, ki so ali utegnejo biti nevarne za zdravje ali okolje, ali navedbo, da deponentu niso znane take lastnosti.

6.2 Ponovni depozit

7.4 Vsebina ob ponovnem depozitu

(iv) identifikacijski znak (številko, simbole itd.), ki ga je dal deponent mikroorganizmu;

Mednarodni depozitarni organ, v katerega se prenesejo vzorci mikroorganizmov po točki (i) odstavka (a) pravila 5.1, izda deponentu za vsak depozit, v zvezi s katerim se prenese vzorec, potrdilo o prejemu, ki navaja, da ga je izdala depozitarna ustanova kot mednarodni depozitarni organ po tej pogodbi, vsebovati pa mora vsaj naslednje:

(b) Vsaka taka kasnejša navedba ali sprememba oziroma dopolnitev se opravi s pisnim sporočilom, ki ga podpiše deponent in je naslovljeno na mednarodni depozitarni organ ter vsebuje:

Mednarodni depozitarni organ na zahtevo deponenta, ki je poslal sporočilo iz pravila 8.1, izda temu potrdilo, v katerem so navedeni podatki iz točk (i) do (iv) odstavka (b) pravila 8.1 in datum prejema takega sporočila.

(v) datum preveritve, na katero se nanaša;

(d) Glede obrazca, jezikov in podpisa se pravilo 7.2 uporablja za izjavo o vitalnosti mutatis mutandis.

11.1 Pošiljanje vzorcev zainteresiranim uradom za industrijsko lastnino

(iii) bodisi da ima stran s potrdilom pravico do vzorca mikroorganizma po zakonu, ki ureja postopek patentiranja pri tem uradu, in, kadar je po tem zakonu omenjena pravica odvisna od izpolnitve določenih pogojev, da ta urad meni, da so ti pogoji dejansko izpolnjeni, ali da je stran s potrdilom podpisala obrazec pri tem uradu in da se kot posledica podpisa tega obrazca šteje, da so pogoji za pošiljanje vzorca strani s potrdilom izpolnjeni v skladu z zakonom, ki ureja postopek patentiranja pri tem uradu; kadar ima stran s potrdilom navedeno pravico po omenjenem zakonu, preden navedeni urad objavi postopek patentiranja in take objave še ni bilo, je treba v potrdilu to izrecno poudariti in na običajen način navesti veljavno določbo omenjenega zakona, vključno z vsako sodno odločbo.

(b) Kadar zahtevo iz pravila 11.1 vloži urad za industrijsko lastnino, katerega uradni jezik je ruski ali španski, je lahko navedena zahteva ne glede na odstavek (a) v ruskem oziroma španskem jeziku, Mednarodni urad pa takoj in brezplačno zagotovi overjeni prevod v angleški ali francoski jezik na zahtevo tega urada ali mednarodnega depozitnega organa, ki je prejel navedeno zahtevo.

(f) Zaboj, v katerem se pošilja vzorec, mednarodni depozitarni organ označi s pristopno številko, dano depozitu, priložena pa mu mora biti kopija potrdila o prejemu iz pravila 7, navedba kakršnihkoli lastnosti mikroorganizma, ki so ali utegnejo biti nevarne za zdravje ali okolje, in, na zahtevo, navedba pogojev, ki jih mednarodni depozitarni organ uporablja za gojenje in hrambo mikroorganizma.

(v) za sporočanje podatkov po pravilu 7.6.

12.2 Sprememba v zneskih

(b) Enkrat, in sicer v prvi izdaji omenjenega glasila, ki sledi dogodku, se objavijo popolne informacije o vsakem izmed naslednjih dejstev:

Pravilo 15 Nesklepčnost v skupščini

15.1 Dopisno glasovanje

3. člen

