Ponedeljek, 26. julija - V Srednji vasi pri Škofji Loki se je ob 1.28 zgodila prometna nesreča, v kateri je umrl voznik osebnega avta, sopotnik pa je bil laže poškodovan. 
Petindvajsetletni voznik iz okolice Kranja je vozil osebni avto iz smeri Škofje Loke proti Gorenji vasi. 
V Srednji vasi je zapeljal na nasprotni vozni pas, od tam pa spet na svojega, kjer je vozilo nekaj časa drselo, nato pa ga je zaneslo s ceste in je trčilo v prometni znak, potem pa še v kozolec. 
Voznik je zaradi hudih poškodb umrl med prevozom v bolnišnico.

rajžati

Ladjedelničarji so po tej tragediji začeli izdelovati večja ladijska okna, tolikšna, da je skoznje lahko zlezel odrasel človek. 
Požar je trajal tri dni in povzročil za deset milijonov dolarjev škode. 
Pomol so obnovili šele leta 1905.

Solinarji so na predvečer žetve s slanico iz zadnjih, zgoščevalnih gred "postregli" kavedinom oziroma kristalizacijskim bazenom in približno ob treh popoldne naslednjega dne se je začelo najpomembnejše solinarsko opravilo, ki ga je Iztok Geister v svoji knjigi, upoštevajoč izčrpno narodopisno študijo o solinarstvu Miroslava Pahorja in Tatjane Poberaj Stare Piranske soline iz leta 1963, takole slikovito in jedrnato opisal:

Je to ljubezen bogov? 
Morda. 
Toda dolžina življenja sama po sebi še ni ,božji dar', če je povezano z boleznijo, trpljenjem, osamljenostjo, betežnostjo, izgubo spomina in vsemi drugimi nadlogami, ki spremljajo starost. 
Kar pa zadeva nesmrtnost, je jasno: čaše v tem trenutku ni.

"Popolnoma. 
Potekajo na istih prizoriščih, bivamo v isti olimpijski vasi, tekmovalcem pa naj bi bilo letos kar okoli 5000 iz približno 140 držav, skratka, razlika je le ta da na paraolimpijadi tekmujemo invalidi. 
Nekateri razmišljajo o tem, da bi olimpijadi potekali istočasno, še bolj razveseljiva pa je novica, da naj bi slovenski olimpijski komite že razmišljal o tem, da bi vključili tudi invalidski šport in da bi bili tudi športniki invalidi kategorizirani glede na rezultate. 
Zaenkrat je vse breme naših športnih dejavnosti le na Zvezi za šport invalidov in nas samih."

Čemu je služil meč

Ali smemo jesti jajca

Boris, ne potrebuje žena psihiatra, ampak ti!

Koromačeva rižota

