z b o r n i k s eniorjev 2009

V tretjem letniku zbornika V zavetju besede objavljamo najboljšo literarno bero z letošnjega natečaja revije Mentor za starejše avtorje in avtorice. 
Organizatorji pravzaprav že kar pričakujemo velik odziv na natečaj, ki sicer poteka dobrih deset let, in tudi letos je bilo tako: pesmi, prozo in dramska besedila je poslalo 157 avtorjev iz vse Slovenije. 
Sodelovanje na natečaju je pomenilo tudi neposredno soočenje avtorjev s kritiko, saj je uredništvo Mentorja skupaj z območnimi izpostavami JSKD od junija do oktobra pripravilo šest regijskih srečanj, bolje rečeno, kratkih literarnih delavnic in branj v Mozirju, na Hočkem Pohorju, Jesenicah, v Ajdovščini, Ljubljani in Metliki. 
V mentorski vlogi so tokrat nastopili Peter Rezman, Marica Škorjanec, Marjan Pungartnik, Lela B. Njatin, Ivana Slamič, Ana Porenta in Stanka Hrastelj, uveljavljeni pesniki, pisatelji, uredniki in publicisti, ki so v zborniku tudi strnili razmislek o literaturi sodelujočih avtorjev s svojega področja. 
Zbornik je urejen kronološko: začne se z izborom literature s prvega srečanja v Mozirju, konča z zadnjim v Metliki. 
Z vsakega območja so mentorji izbrali od enega do sedem avtorjev za državno srečanje (v zborniku so to izbrani avtorji), ob njih pa še nekaj sopotnikov za objavo v zborniku. 
Regijska srečanja kvalitativno in tudi kvantitativno niso izenačena; izstopa severovzhodna Slovenija z veliko dobrimi avtorji, na kar gotovo vpliva njihovo sodelovanje na literarni delavnici, ki jo v Mariboru že deset let vodi Marjan Pungartnik. 
Osrednja tema mnogih na natečaj poslanih pesmi in kratkih zgodb je bila tudi letos prav »pobarvana samota«, o kateri je v svojem romanu Poletje s klovnom pisala pisateljica Nina Kokalj. 
Večinoma gre za nezmožnost harmoničnega sožitja med bližnjimi, najpogosteje neuresničen ali (na silo) pretrgan odnos med moškim in žensko ali starši oz. odraslimi in otroki. 
Bo kdaj drugače? 
»Lun'ca se od nekdaj gunca, mal' naprej in mal' nazaj,« je kot v odgovor zapisala MarijaAna Petek. 
Avtorji in avtorice (te so v večini) v svojih domišljenih in ambiciozno zastavljenih zgodbah razčiščujejo odnose: med sestrama, med katerima stoji seveda moški (Mira Ribič - Turičnik), teto in nečakom, ki ne more vzpostaviti pravega razmerja s svojo mlado ženo, »saj je od njega nenehno pričakovala tisto, česar ji ni mogel dati« (Milena Miklavčič), ločenima zakoncema, ki se zaradi skupnih otrok trudita ohranjati »normalne« odnose, pa vendar nekdanji ženi nekoč prekipi in se po svoje znese nad nezvestim partnerjem (Ana-Marija Pušnik), mla-

in misli na smrt! 
Mlada dekleta pa pusti pri miru!« 
Ležem žalosten in nepotešen. 
Veter kliče SOS nem. Bo kje še kakšna ženička zame? 
Iz daljave odmeva: »Bo še, bo še! 
Potrpeti bo treba, če prej Matilda ne pride po te.«

Jesenice, 11. september 2009 Selektorica: Lela B. Njatin

Hočko Pohorje, 17. september 2009 Selektorja: Marica Škorjanec in Marjan Pungartnik

IZBRANI AVTORJI Jožica Hladin ČAROBNI NAPOJ Dvigujem čašo dnevu naproti, soncu v pozdrav, žarek zabliska v čarni posodi, vrtim jo, med prsti božam s pogledom spogledljivko spremljevalko tolažnico dodatek cvetenju muzo umetnikom čarovnico varljive lepote. 
V roki med prsti jo še komaj držim, čudno se zdi, vidim mladost, ki beži, maha mi, se vesela smeji, pridi k meni, govori, izpijem, nikjer je več ni, potrt in grenak od skrbi utapljam žalost

na dno, ostani, ji pravim, kjer si, žilava je, se ne pusti, ah, sedaj me to več ne skrbi. 
ZAKAJ NE BI ŠLA Zakaj ne bi šla še enkrat na zmenek z mestom tistega davnega maja med zelenje opojnih grmičkov španskega bezga med klopce in potke med študentske spomine kjer se na skalnih stopnicah sprehaja neka druga mladost. 
Zakaj ne bi šla na hrib sredi mesta pocukat za brk generala v kavarno na kavo z vami, častiti, ah ne, saj tudi vas davno več ni, šla bi na sprehod čez strehe, pokukat čez kupole zvokov zbrano molčečih cerkva do samostanskega vrta, poiskat svoj mir, se zahvalit za vse.

oblaki veter pred seboj tišči oblake na mojem balkonu leži deževnica v stanovanju prestavljam oblake in jih potiskam čez rob balkona hrepenim po svetlobi in soncu spomladi besede padajo z jezika na mizo stol tla kot da se odbijajo od glav

odprtimi usti obračalo za njo. 
Mar je to le spretna reklamna poteza? 
Trgovci se poslužujejo vsega mogočega, da bi pridobili kupce. 
Ucvrla jo je mimo prepolne kavarne v slaščičarno. 
Skupina malčkov iz otroškega vrtca je bila na svoji prvi ekskurziji. 
Gnetli so se okrog hladilnika s sladoledom. 
Polni lepih vtisov so si na koncu zaželeli še ledene razvade. 
Vzgojiteljici sta uresničevali njihove želje: »Za Urško jagodo, za Manco lešnik, za Urbana kokos, za Majo čokolado, za Jana jogurt z višnjo …« 
Toliko malih, ljubkih otročkov je bilo. 
In prav vsi so se veselili kepice sladoleda. 
Lizali so ga in vanj potiskali noske. 
Sladka vsebina se je topila, polzela med prsti po licih ter kapljala po majčkah, oblekicah in po tleh. 
Veverička je vse to prevzeta opazovala. 
»Tudi jaz sem majhna in ljubka – vsaj tako pravijo … 
Zakaj nimam svojega imena? 
Želim svoje ime!« 
Bila je kot Kalimero. 
Majhna, nebogljena, z žalostjo v očeh. 
Nenadoma je razburjena skočila visoko v zrak. 
To je še nekajkrat ponovila. 
»Krivica, to je krivica!« 
Tišina. 
Široko razprte oči so strmele v en cilj – v veveričko. 
Večina otrok je še ni videla v živo. 
Mala Manca, ki je z dedkom pogosto zahajala v park krmit živalce, je pogumno stopila nekaj korakov naprej: »Oj Marička, oj Marička … saj tole tu je veverička!« 
Od navdušenja sta obe zacepetali. 
»Hura, našla sem svoje ime! 
Marička sem, Marička sem!« 
Tako je veverička Marička dobila svoje ime. 
Še danes zabava ljudi v nakupovalnem centru. 
Morda jo boste srečali. 
Maskoto. 
Veveričko Maričko. 
Če je ne bo, je šla v bližnji park sporočit veselo novico. 
In zagotovo se vrne!

Marta Režonja TEMA Zapeta senca valovi nozdrvi ječanje kopita beli krokar

Ivanka Simonič DVOM Razkošno oktobrsko popoldne. 
Sedim na vrtu in telo vpija jesenske sončne žarke. 
Kot bi hotela vsrkati čim več toplote. 
Zapiha veter in prinese vonj po zreli jurki. 
Gledam gredico z bujnim cvetjem. 
V tisočerih odtenkih se bohotijo dalije. 
Spominjam se trenutkov, ko se z Martinom igra Majdica in pozneje Tinka. 
Obe so mikali pisani cvetovi in metulji na njih. 
»Kaj delaš, mama?« vpraša Tinka, ki se je ravnokar vrnila iz službe. 
»Občudujem dalije in razmišljam.« 
Tinka stopi do gredice in si natrga nekaj rož za v vazo. 
»Ali veš, da so vse zrasle iz ene same dalije, ki mi jo je pred petdesetimi leti podarila mama, ko smo se preselili iz Tezna,« rečem. 
»Vem, velikokrat si mi povedala,« reče Tinka. 
»S križanjem semen sem vzgojila vse te, rada bi, da jih tudi ti vzgajaš, ko me ne bo več.« 
»Tako lepe so, nikoli jih ne bom zamenjala,« reče Tinka in odide v hišo. 
Takrat sem se odločila. 
Tinki moram prepisati hišo in vrt, stara sem že. 
Nikoli ne veš, kaj se lahko zgodi. 
»Tinka, rada bi, da greva k notarju zaradi hiše,« sem ji rekla. 
Odšli sva do notarja. 
Iz torbice sem vzela skoraj petdeset let star dokument in ga položila na mizo. 
»Posvojenki bi rada prepisala hišo,« sem rekla. 
Notarka je gledala dokument in čez nekaj časa rekla: »Zelo mi ja žal, a moja dolžnost je, da vam povem resnico, vedve nista v sorodu. 
Pravno sta tujki. 
Tinka je posvojenka vašega pokojnega moža.« 
»Nemogoče, oba sva podpisala in dogovorila sva se, da jo posvojiva.« 
»Sta, a podpisani ste le tam, kjer piše, da se s posvojitvijo strinjate. 
Pisati bi moralo posvojitelja in ne posvojitelj.« 
»Pa saj je Tinka moja hčerka! 
V odejico zavito sem jo prinesla, ko je imela nekaj čez dve leti. 
Ljubim jo kot lastno hčerko.« 
»Ne morem pomagati, pravna dejstva so drugačna. 
Poiščita pravni nasvet advokata, kaj je potrebno storiti.« 
Brez besed sva se odpeljali domov. 
»Saj bo vse v redu,« je rekla Tinka in odšla v svoje stanovanje.

TAKO TANKA JE OPNA Ulica preteguje korake. 
Razteza jih od mojega doma do nevidnosti. 
Požira jih v neslišnost. 
Enkrat jih megla oblači, drugič sonce slači. 
Nekje na sredi poti je moja soba. 
Diha z opno navznoter. 
Za spojitev z onkraj bi potrebovala močnejša pljuča. 
Tako pa prostor reže zastor. 
Da odvrača poglede. 
Da zastekli resničnost. 
Da ne prevaja tokov. 
Da je pega tistega, kar bi naj bilo prozorno. 
Skozi nihaje vdira z ulice smeh in se lepi na obledeli zastor.

Silva Mizerit Pride dan, življenje se razpolovi, razpoloviš se ti – pol v sanjah, pol zares živiš, vse bolj se v sanjski svet umikaš, vse več moči je treba, da je dan pomemben, da si tu z besedo in nasmehom zase in za vse, ki niso še razpolovljeni. * Kaj vem o zateglem klicu sove, ki neslišno premeri temo kot nevabljena misel? 
Kaj vem, od kod praznina, polna vrveža neznanega, ki preži

na drobceno, prestrašeno željo po miru?

Alenka Steindl DRUŽINSKE ZGODBE (Odlomek) Med glavnimi odmori smo dobivali šolske malice. 
Starši so zato nekaj malega plačevali, vendar ni bilo učenca, ki bi malice ne imel. 
Vsak teden je razredničarka določila dežurna učenca, ki sta šla med odmorom v kuhinjo in prinesla košaro z namazanim kruhom in emajliranimi skodelicami ter veliki ročki čaja, mleka ali kakava iz mleka v prahu. 
Kruh je bil črn, enoten se je takrat imenoval, zelo se je drobil in nobenega pravega vonja in okusa ni imel, vedno pa ga je bilo dovolj, da je kakšen bolj ješč fant dobil tudi dva kosa. 
Namazan je bil z marmelado nedoločljive barve in okusa, z margarino

