Simona, 15 let: "Likovne delavnice sem obiskovala že lani; tudi letos so mi zelo všeč. 
Naredila pa bom valove iz papirja."

Priznanja, nagrade in častni nazivi mesta Ljubljana

Jože Glazer še naprej direktor ZRSZ

Triglavski narodni park (TNP) je naravni spomenik, njegovo varovanje zato ureja poseben zakon, ki določa tudi strog varstveni režim. 
Zakon o TNP govori med drugim o številnih prepovedih, ki preprečujejo morebitne posege, s katerimi bi prišlo do kakršnihkoli sprememb na parkovnem območju. 
Ali lahko menjava lastnika zemljišč v TNP povzroči kakšno težavo?

