ISKALNIK:

Plavi zob se je najprej usidral v mobilni telefoniji in računalništvu, saj so standard pomagala zakoličiti podjetja prav s teh dveh področij. 
Zato je med računalniško periferijo že nekaj časa zaslediti modrozobe različke: mišake, tipkovnice, črko-in-slikotiske, sprejemnike GPS in mnogooblične paličnjake. 
Poleg nekaterih mobilnih telefonov si je modrozobi čip izboril pravico bivanja tudi v dlančnikih, prenosnih računalnikih in še kje. 
V bližnji prihodnosti lahko modrostni zob pričakujemo kot serijsko opremo sleherne materinske plošče - če hoče dandanašnje računalo modro klepetati s tipkovnico ali tiskalnikom, za to potrebujemo modrozobi prevajalnik, ki ga vtaknemo v eno prostih vtičnic USB. 
Tovrstni modrogovoreči onegaji so bili najprej namenjeni brezkabelni komunikaciji med računali in modrozobimi mobilnimi telefoni ter naj bi nadomestili počasni in zastareli infrardeči uč (ter USB- ali serijski kabel), ki za brezhibno delovanje zahteva brezmadežno vidno polje med sogovorniki. 
Tako lahko prek modrega zoba z mobilnikom počnemo vse, kar smo storili s kablom ali infrardečo povezavo: nalagamo aplikacije, urejamo kontakte, opomnike in foto-video-zvočne vsebine, mobilnik na terenu uporabimo kot modem za prenosnik ... 
No, bolj kot modrozoba računalniška omrežja so se prijele modrozobe grupne razpaljotke, ki jih je omogočil prihod Nokijinega n-gaga. 
Brezžična računalniška omrežja WLAN so le hitrejša in tudi doseg je desetkratnik modrozobega, danes pa ti vso potrebno tehniko za priklop na brezžično krajevno omrežje zapakirajo kar v sam paketek (centrino). 
Povrhu na trg prihajajo vezja, ki v enem čipu združujejo tako bluetooth kot wi-fi (802.11b/g). 
Prenosna in namizna računala lahko hitro in poceni posvetimo v modrozobe viteze, saj si lahko ustrezni modrozobi privesek USB omislite že za sedem prešernov. 
Težja je modrozoba posvetitev obstoječih mobilnih telefonov (gre sicer z grdimi, velikimi in predragimi priveski). 
Če želite že zdaj uživati v mobilnih modrozobih sadovih, morate pač namolsti nekaj cekina za novi modročekanarski telefon (glej ovir).

ISKALNIK:

mali oglasi

vedež

Nokia HS-3W in HDW-2

Daisy multimedia BTH-40

KNJIŽNICA

objavljeno: Joker 133

Procesorske novosti

Da do takrat ne bi prihajalo do nepotrebnih delitev trga, je AMD namesto najnovejšega jedra vrste barton, ki vsebuje pol megabajta predpomnilnika in zunanji vmesnik hitrosti 400 MHz, zapregel izvedenko thoroughbred-B. Današnji semproni torej niso nič drugega kot prepakirani athloni XP starejše generacije. 
To pomeni, da so izdelani v 0,13-mikronski tehnologiji, pašejo v vse obstoječe plošče s podnožjem socket A, vsebujejo 128 kilobajtov prvonivojskega ter 256 KB drugonivojskega predpomnilnika in se z ramom pogovarjajo pri 333 MHz. 
Toda AMD se ne namerava omejiti na prastari socket A, temveč ima velike načrte s podnožjem 754 ter kasneje celo z 939. 
Semproni z oznakami 3100+ in več bodo tako na voljo izključno za socket 754 in so zasnovani na jedru z imenom paris. 
V bistvu gre za oskubljene athlone 64 newcastle, ki so jim zavoljo cenenosti odstranili 64-bitni del in polovico drugonivojskega predpomnilnika. 
754-nožični semproni pa bodo še vedno vsebovali zunanje vodilo s hitrostjo 400 MHz, vdelani pomnilniški krmilnik, tehnologiji cool'n'quiet ter NX ... 
Odlična podlaga za boj proti celeronom, ni kaj!

Procesorske novosti

MAGAZIN

kazaljko vsebin-->

MAGAZIN

domov " članki " testisi " Logitech MX1000

kazaljko vsebin-->

multinovela

okvirčki

Primerjava hitrosti obeh tipov pomnilnika

testisi

Novejši playstationi zaradi razmaha doma posnetih video-DVDjev le-te čita.

strani [5]: 1 2 3 4 5

KNJIŽNICA

ploščki

domov " članki " testisi " Mišja drsališča

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

Mišja drsališča

vedež

Zaključna modrost

kroniki

ČLANKI

multinovela

To pa je hkrati edini omembe vredni malus, zakaj kvaliteta izdelave pri PC 150 je neoporečna in zvočna slika fenomenalna. 
Ta Sennheiserjev model je edini na testu, ki bi si ga upali priporočiti tudi za vsakodnevno poslušanje glasbe in buljenje filmov. 
Toda kakopak je treba odlike mastno plačati. 
Slabih 20.000 SIT, kolikor zanje hočejo, je cena, ki jo bo za računalniške slušalke pripravljen odšteti malokdo.

tekoča številka

Naglavne membrane

ISKALNIK:

KNJIŽNICA

NFS Underground 2

1280x1024

ČLANKI

1024x786

1152x864

namiznik

KNJIŽNICA

Pisatelj: Tangica

raport

prejšnje številke

železnina in testisi

ostali članki

Videoigre vedno privlačijo dvakrat žgano rođevino in teh je v Prekmurju kar precej.

poglavja članka

ČLANKI

poglavja članka

Celična prihodnost

ploščki

ČLANKI

PREOSTALNIK

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

okvirčki

strani [3]: 1 2 3

KNJIŽNICA

Glavni razlog za željo po novih pravilih tiči v tem, da zdaj veljavna vsaka država in vsak urad razumeta malo po svoje. 
UIL razlaga, da je namen poenotenje razumevanja zakonov in predpisov. 
Direktiva naj bi postavila zgornjo mejo, kaj se še lahko patentira, programerji pa bi imeli osnovo za spodbijanje veljavnosti programskih patentov. 
Tako stališče je v imenu Slovenije zagovarjalo Ministrstvo za gospodarstvo. 
Njegov predstavnik Peter Puhan nam je povedal, da so Direktivo skrbno preučili, prav tako stališča UIL in nasprotna mnenja, ter sklenili, da jo je smiselno podpreti. 
V Sloveniji jo je podprlo še Združenje za informatiko in telekomunikacije pri Gospodarski zbornici Slovenije. 
Navkljub notranji razklanosti in dejstvu, da Slovenija nima velikih podjetij, ki bi jim bilo patentiranje novih tehnoloških igrač nekaj podobnega kot vsakdanje kofetkanje. 
Znotraj tega združenja deluje Sekcija proizvajalcev programske opreme Koda.si, ki je bilo proti, dočim je anketa, ki so jo izvedli študenti, pokazala, da je večina firm iz tega združenja prav tako proti. 
Koda.si je skupaj z odprtokodno skupnostjo ustanovila celo iniciativo Programski patenti in glasno nasprotovala nedoslednosti ter nejasnosti direktive.

ČLANKI

Z macolo nad porcelan

vedež

ISKALNIK:

ostali članki

