Kje ste pravzaprav začeli graditi prve kanuje?

Osrednji del, ki mu rečemo salon, sestavljajo dve klopi (dolgi sta približno 220 cm) in miza, ki je pomaknjena v desno, tako da po sredini omogoča gibanje po barki. 
Ker je leva klop daleč od mize, so konstruktorji opremili barko še z dvema stoloma, ki ju namestimo ob zunanjo stranico mize in tako omogočimo štirim do petim ljudem uživanje v tistem, kar je zanje pripravil kuhar. 
Stole bomo, ko jih ne bomo potrebovali, hranili v toaletnem prostoru.

vrt/min hitrost po GPS

površina jader 193,8 do 207,80 m2

Menorquin 120 meri v dolžino 12,5 metra, v širino pa skoraj štiri. 
To mu daje čvrsto in stabilno osnovo, na kateri slonita zaobljen trup in dokaj oglata nadgradnja s čvrsto streho, ki je podaljšana nazaj nad kokpit. 
Tradicionalna oblika starih ribiških leutov je seveda bolj kozmetične narave; krma je sicer prikupno zaobljena, pod vodno črto pa je trup podaljšan precej daleč nazaj. 
Na tem podaljšku je tudi krmna oziroma kopalna ploščad, ki ima na vsaki strani tudi odprtini izpuha. 
Menorquin je polizpodrivna barka, zato podvodni del trupa na polovici deli dokaj izrazit gredelj in daje barki značilno smerno stabilnost. 
Vsi menorquini imajo seveda sredinsko nameščene motorje in toge pogonske gredi, vse različice iz počitniške serije imajo tudi po dva motorja in dva krmilna lista za propelerjema. 

6. 
Elan 35 power hard top Predstavitev:Val 82, www.val-navtika.net

Prostorske kompromise je opaziti tudi v motornem prostoru pod tlemi salona. 
Okoli zadnjega dela motorjev, torej tam, kjer sta tudi oljna filtra, je prostora za servisne posege dovolj, pri temeljitejših posegih (ali pa dotakanje motornega olja!) pa precej bolj tesno, saj sta motorja tesno naslonjena na predelno steno bivalnega dela podpalubja.

