M. Kovačič: "Šest let je predolga doba. 
Projekt ne sme trajati predolgo, saj daljše, kot je časovno razdobje, več sprememb doživi projekt. 
Investitorji ponavadi želijo vedeti, kaj se bo zgodilo. 
Če bo odločitev za neko zvezno privatizacijo v relativno kratkem času, saj tudi dve leti nista tako kratek čas, bodo investitorji pripravljeni plačati več. 
Za nas pa je pomembno, da s prodajo iztržimo čimveč, saj s tem tudi država dobi čimveč. 
V šestih letih se lahko vlada menja najmanj enkrat. 
Privatizacija bank je politično vprašanje, a v osnovi je strokovno, zato bi morala privatizacija bank potekati ne glede na to, da imamo drugo leto volitve."

SLOVENSKA KRONIKA

Kot je povedala domžalska županja Cveta Zalokar Oražem, so pri zadnjem razpisu odobrili le desetino vsote, zato občina poziva podjetnike in obrtnike, naj izkoristijo posojilo, ki bo na razpolago do izčrpanja. 
Prošnje je sicer dalo 58 podjetnikov in obrtnikov, od tega so 21 prosilcev zavrnili zaradi nepopolne vloge. 
Najnižje posojilo je bilo milijon in pol tolarjev, največ, 40 milijonov tolarjev, pa je dobilo podjetje Jerovšek Computers. 
Posojila so namenjena zlasti za nove proizvodne programe, prenovo ali izgradnjo prostorov, skupaj pa naj bi odprli 40 novih delovnih mest. 
Na razpis za posojila kmetom se je prijavilo osem kandidatov, vsem so posojila tudi odobrili, od pol do pet milijon, denar pa bodo morali vrniti v petih letih. 
Posojila bodo namenjena nakupom kmetijske mehanizacije ter adaptaciji oziroma gradnji gospodarskih poslopij.

5. 
STOLPEC

V Izoli je bila slovesnost ob 120. obletnici edinega slovenskega proizvajalca rib - Delamarisa. 
Poleg številnih uglednih domačih in tujih gostov sta se je udeležila predsednik vlade dr. Janez Drnovšek in podpredsednik vlade Marjan Podobnik. 
Delamaris namerava v naslednjih treh do petih letih proizvodnjo, 24 milijonov pločevink rib, podvojiti, od države pa tudi v prihodnosti pričakuje ustrezno podporo. 
Ob tej priložnosti je podjetje podarilo izolskemu Zdravstvenemu domu 750.000 tolarjev.

NEDELJA, 12. SEPTEMBRA

UKV 89,5 MHz: 8.00 Pozdrav. 
8.10 Radio danes. 
8.20 UNZ poroča. 
8.30 Verska oddaja. 
10.00 Poročila. 
10.45 Kmetijska oddaja. 
11.30 Aktualnosti. 
12.00 Tedenski pregled dogodkov. 
12.20 Nedeljski športni mozaik. 
12.30 Osmrtnice, zahvale, epp. 
13.00 Melodije v pozdrav in voščilo. 
16.00 Nasvidenje.

KABEL 1

HTV 2

PO SVETU

Rezultati, ženske, finale: Italija - Nizozemska 10:9 (8:8 - po podaljšku); za 3. mesto: Rusija - Madžarska 7:5; moški, polfinale: Hrvaška - Grčija 10:7, Italija - Madžarska 5:7; za 7. mesto: ZR Jugoslavija - Nemčija 8:5; za 5. mesto: Rusija - Španija 14:12; za 3. mesto: Italija - Grčija (nocoj ob 20.15); finale: Madžarska - Hrvaška (nocoj ob 21.30). 
(dt)

Petri Podgoršek srebro in bron

Igor Napast

Tako se dogaja, da se pomemben proces na tem prostoru spreminja v novo obračunavanje političnih spletkarjev. 
Bosanski Srbi so prepričani, da gre za zaroto proti državi Republiki srbski, kajti če bodo "matico" spoznali za krivo... 
Srbi torej od državotvornosti ne bodo odstopili, vse dosedanje rešitve so zanje zgolj prehodne, kar pomeni, čeprav tega nihče noče na glas izreči, da je daytonska realnost samo prehodno stanje.

POGLED IZZA MEJE

