Po mnenju Krapšetove (2004) pa povprečni slovenski učitelj na kateri koli stopnji poučevanja najpogosteje niti ne razlikuje med pojmoma preverjanje in ocenjevanje. 

Informacije, kot so nekateri podatki, načela, trendi, kriteriji in načini urejanja dogodkov.

Uporaba (application)

Čeprav so opazovanja in ustna vprašanja učinkovita in prilagodljiva v razredni situaciji, imajo tudi pomembne omejitve. 
Opazovanje se navadno nanaša na aktivnost učenca, ki je spontana. 
Če učenčeva aktivnost v takšni situaciji ne potrdi obvladovanje neke spretnosti, je razlog lahko, da je učenec res ne obvlada ali pa je ni izvedel iz zelo različnih razlogov. 
Poleg tega učitelj zazna le majhen del učenčevih aktivnosti. 
Ker so opazovanja in ustna vprašanja spontana, so tehnično gledano slabša kakor pri testih in planiranih dejavnostih. 
Poleg tega imajo občasna opazovanja in ustna vprašanja še pomanjkljivost, da so nedokumentirana. 
To se rado pozabi ali ustvari popačena slika le-tega. 
Kljub omejitvam so opazovanja in ustna vprašanja bistvena pri celostnem pristopu k preverjanju znanja učencev. 
Druge tehnike ne omogočajo učitelju vzpostaviti ustrezne spontanosti, ki je pomembna za učinkovito poučevanje. 

Bloom, Madaus in Hastings (1981) namen preverjanja (»assessment«) vidijo v hitrejši formativni, diagnostični in sumativni evalvaciji. 
Airasian in Madaus (1972) pri razdelitvi preverjanje glede na funkcijo, ki jo ima v razredu, govorita še o uvodnem oz. predhodnem preverjanju.(prej: predhodnem; OK)

Preliminarno vrednotenje se navadno izvede, ko se učence prvič sreča, v prvih dveh tednih pouka. 
Obe interpretaciji dosežkov, s sklicevanjem na norme in na kriterije, sta primerni za predhodno vrednotenje.

podaljšan čas, ki učencem omogoča, da razmislijo in oblikujejo inteligentne odgovore;

učiti učence, kako naj sami preverijo svoje znanje, da bodo razumeli poglavitni namen svojega učenja in za kaj si morajo prizadevati, da dosežejo cilj.

Pogostost in kakovost medsebojnih akademskih interakcij med učiteljem in učenci je v zelo visoki korelaciji s pozitivnimi dosežki učencev.

Winne, P. H., Butler, D. L. (1995). 
Student Cognitive Processes. 
International Encyclopedia of Teaching and Teacher Education (2nd edition). 
Cambridge: Pergamon.

