Z ORJAŠKIMI KORAKI DO PRVEGA ROJSTNEGA DNE

S 4 meseci dojenček igračo trdno drži – in je ne spusti več.

To dojenčka spodbuja

DOJENČEK POSTAJA OSEBNOST 

Naučite se dojenčka razumevati, sledite svojemu občutku. 
Ne postanite zbegani, če se kdaj kaj ne posreči. 
Otrok je vaš in je od vas gotovo dobil kaj na pot, torej zaupajte v vajin odnos. 
To je najboljše, kar otroku lahko ponudite.

Otrok se v dvogovoru z vami uči od prvega dne dalje. 
Prvo polovico leta se razvija ne glede na materinščino. 
Glasovi, ki jih tvori, še nimajo pomena – dojenček se tako rekoč vadi v tvorjenju glasov, tako da nas posnema. 
Prvo, kar od svojega otroka slišimo, je njegov jok. 
Toda že pri dveh mesecih začenja tvoriti e-glasove. 
Potem vadi a-je in o-je, sledijo pa enostavni zlogi z glasovi A, E, M in N. Pri štirih mesecih brblja predse – tudi, ko je sam. 
Izbruhne v vrisk in včasih izpusti zrak ob zaprtih ustnicah, kar je za naša ušesa kot V ali F. 

To sodi k rednim pregledom

Čas preventivnih pregledov: 

P8 pred vstopom v šolo

Danes velja vrednost pH, ki jo je sicer mogoče zelo hitro izmeriti, za zelo pomembno, saj pokaže, ali dobiva novorojenček v pljuča zadosti kisika. 
Za to preiskavo odvzamejo malo krvi iz popkovnice in dobijo nato rezultat v nekaj minutah (normalna vrednost: nad 7,0).

Vsekakor si zapomnite datum naslednjega pregleda, saj čas tako hitro beži, sicer se prav lahko zgodi, da ga boste zamudili. 
To je še posebno nerodno, kadar je pregled povezan z rednim cepljenjem. 

Dojenčka, pri katerem so odkrite nepravilnosti v razvoju kolkov, obravnava specialist ortoped.

Čeprav sme preventivne preglede dojenčkov opravljati vsak zdravnik, so ti pretežno v rokah otroških zdravnikov, pediatrov. 
Seveda se lahko za svojega zdravnika sami odločite. 
Bržkone ga boste izbrali v najbližjem otroškem dispanzerju zdravstvenega doma ali v najbližji zasebni pediatrični ordinaciji. 
Prav je, da imate o njegovem delovnem času natančne podatke, saj se boste na tega zdravnika verjetno obračali tudi takrat, kadar bo vaš malček zbolel.

Str.213

Značilni simptomi

Vzrokov je veliko. 
Zdravnik se mora odločiti, ali gre za manjšo prebavno motnjo ali, še posebej pri bruhanju v loku, za resno prirojeno obolenje zapore pilorusa (želodčnega »vratarja«), kjer je potrebna kirurška operacija. 
Lahko pa se bruhanje pojavi pred drisko na začetku kake črevesne okužbe, pa tudi ob drugih lažjih in težjih obolenjih otroka.

Značilni simptomi

Skoraj zmeraj povzročajo take okužbe virusi (glej str. 211). 
Za obdobje dojenčka je značilno, da znamenja obolenja ne ostanejo omejena na zgornja dihala. 
Kolikor mlajši je bolnik, toliko manj je infekcija omejena. 
Tako se pogosto pojavi poleg vnetja v predelu nosu in žrela tudi driska. 
S tem si lahko pogosto razložimo motnje dnevno-nočnega ritma in odklanjanje hrane. 

To nastane, ker materini hormoni še niso prenehali delovati na dojenčkovo telo. 

Gnojno vnetje antibiotične kapljice sicer naglo pozdravijo, ker pa ostaja solzevod zožen še naprej, se vnetje po končani terapiji velikokrat spet ponovi. 
Lahko poskusite nekoliko pomasirati notranji očesni kot. 
Pogosto te težave vendarle minejo do starosti 6 do 8 tednov.

Str.232

Vprašajte vaše in očetove starše, ali sta bila kot dojenčka morda tudi vidva bolj vzburljiva. 

(Okvir)

Zaradi bolezni je le malo bolj pasiven.

Merite vedno z digitalnim termometrom. 
Ta način je najhitrejši in najbolj zanesljiv, poleg tega pa pisk naznači konec čakanja. 
Po uporabi ga očistite z mlačno vodo in milom.

Upoštevati je treba: dovajanje tekočine in izločanje

Nahod

Če mora vaš dojenček po najhitrejši poti v specialistično kliniko, to lahko pomeni krajevno ločitev. 
Če dojite, vseeno poskušajte ohraniti "proizvodnjo". 
V 4-urnem ritmu si izčrpajte mleko in ga v steriliziranih stekleničkah za dojenčke shranite v hladilniku (preberite o tem od str.107 naprej). 
Enkrat na dan je treba mleko dostaviti v bolnišnico. 
Če to ni mogoče, morate mleko zliti stran. 
Toda tako ohranite sposobnost dojenja, ki bo pozneje otroku pomagala pri okrevanju. 
Imeli boste tudi občutek, da nekaj vendarle lahko storite in da ob dogajanju niste povsem brez moči. 
Enako velja tudi, če je treba otroka prve dni po porodu oddati v bolnišnico.

Str.253

0,5 l repičnega olja, 250 g nizkokalorične margarine ali masla

1 kozarček perutninskih klobasic, 50 g pustega mesa, 1 košček nemastne salame, 1 doza tune v slanici

Drugo

Zagotavljanje varnosti v hiši in na dvorišču 

Pri opremljanju otroške sobe dajajte prednost naravnim materialom. 
Tudi barve in struktura sten, zaves in tal vplivajo na otrokovo počutje.

Nikoli ne položite babyphona v posteljico tik zraven otroka! 
Upoštevajte, da mora biti razdalja med otrokom ter oddajnikom ali omrežjem najmanj 1 meter.

POSEBEN NASVET

Majhna torba z vsem potrebnim za previjanje, dudo, krpico za brisanje, igračo in osnovno oskrbo za vas (nekaj za pod zob in steklenica vode) naj bo vedno kar pripravljena – hitreje se boste odpravili zdoma.

Zelo dobra za manjše izlete je termovka za otroško hrano. 
Poskusite, kako vročo morate napolniti, da bo po 1 do 2 urah še ravno primerna za pitje.

Če odpremo katalog za opremo dojenčkov, nas prevzame bogata ponudba: za vsako situacijo se najde rešitev. 
Cela vrsta kolekcij skrbi za to, da bosta otroška soba in dojenček izvrstno opremljena. 
Ni pa vse, kar je lepo, tudi praktično in pogosto je manj lahko več. 

– 1 svitek obliža (Leukoplast® – lekarna)

– 1 par usnjenih čevljev s krzneno podlogo

Pri spodnjem perilu so boljše srajčke s hlačkami (bodiji), ker ne drsijo. 
Seveda, če so hlačke mokre, morate otroka v celoti sleči. 
Poleg tega otrok bodi hitreje preraste. 
Za prve mesece je zato garnitura v dveh delih ugodnejša, vendar ne, če uporabljate plenice za enkratno uporabo. 
Brez bodija "lezejo dol".

Izbira je velika: sobni voziček, zibelka, košarica in posteljica. 
Na str.63 lahko preberete, kakšne prednosti in slabosti ima za dojenčka posamezni izdelek.

Rdeče besedilo:

str.: 269:

Vse o hrani

– 1 zavitek preventivne ali hipoalergene hrane (glejte str.115)

– 1 krožnik, ki ohranja toploto

in/ali

Seznam za mamo

Najbolje je, če popek očistite enkrat na dan z mlačno, čisto vodo in ga s čisto plenico iz tetre do suhega otrete.

Dojenčka ni treba za vsako ceno kopati, da bo čist. 
Lahko ga umijete tudi na previjalni mizi. 
Posebej pomembno je umivanje obraza, rok, ritke in genitalij, kajti otrok je umazan samo tam. 
Roke, noge, trebuh in hrbet samo obrišemo z vlažno krpo.

Zdaj nadaljujte umivanje od zgoraj navzdol z rahlo ožeto krpico. 
Po vsaki fazi umivanja vlažne dele kože takoj posušite, sicer bo otroka zeblo.

Sledi umivanje nog.

Temperatura v sobi naj bo najmanj 24 ° C, temperatura vode 37 ° C. 

Str. 56 – rdeče besedilo

Položaj – "podiranje kupčka"

Za košarične zibelke, katerih mehanizem za zibanje je seveda mogoče pritrditi, velja, kar smo opisali prej. 
Masivne zibelke pa so seveda pogosto tako velike, da lahko otrok do enega leta starosti v njih spi. 
Pomanjkljivost: ne moremo jih prevažati in vedno se morate pripogibati, da otroka dvignete. 
Lahko bi jih enačili z otroško posteljico.

Dve ali tri paličice naj bodo snemljive, da starejši otrok lahko zleze ven brez plezanja. 

Besedilo k sliki na str. 64

Dojenčki so različni tudi glede joka. 
Raziskovalci vedenja so z raziskavami ugotovili določena povprečja:

Značilne ure joka so večinoma med 18. in 23. uro.

Položaj, kot bi letel (str. 61), pomaga pri bolečinah v trebuhu, nošenje v nosilni ruti (str. 81) pa tedaj, ko otrok potrebuje bližino.

1. do 2. mesec 16 do 19 ur

Str. 75

Opekline s termoforji so žal pogoste. 
Nekaj minut za tem, ko ste ga napolnili z vodo, preverite temperaturo z notranjo stranjo zapestja – lahko je precej topel, ne pa vroč. 
Zavijte termofor še v frotirko. 
Uporabljajte velike termoforje, ker dlje ohranijo temperaturo, čeprav voda ni bila tako vroča.

Če je mogoče, izbirajte za sprehode manj prometne poti. 
Izogibajte se središču mesta in zelo prometnim cestam.

vse prvo leto, deloma celo do konca 2. leta

Ni zelo stabilen, ni kar takoj primeren – zato prej potrebujete še en voziček, kar vse podraži. 

kombiniran otroški voziček

fleksibilen, raste z otrokom

Dojenček je drugačen. 
Je še zelo občutljiv in odvisen od posebne prehrane. 
Za njegov razvoj je življenjsko pomembna čim boljša prehrana.

Preglednica inštituta za raziskovanje otroške hrane (spodaj) vam že na prvi pogled pove, kaj in kdaj otrok dobi v prvem letu starosti.

Dojenje poleg tega dobro učinkuje tudi na vaše zdravje, kajti s sesanjem otrok sproža hormonske reakcije v vašem telesu, ki pospešujejo krčenje maternice. 

Odločite se

Sporočilo hormonom za tvorbo mleka

Str. 97 rdeče besedilo

Prepovedano je dodatno hranjenje s hrano za dojenčke, ker bi se povečala nevarnost alergije pri otroku. 
Namesto tega uporabite 5- do 10-odstotno glukozno raztopino.

Nekako od drugega tedna dalje se je dojenček naučil piti in morda že začenja zmanjševati pogostost obrokov.

Potreba po rudninskih snoveh narašča, zato pijte vodo z več kot 1500 mg rudninskih snovi na liter: magnezij > 50 mg Mg/l, kalcij > 150 mg Ca/l, fluorit > mg F/l. 
Dobro prebavljiva je mineralna voda, ki vsebuje hidrogen karbonat (> 600mg HCO3) z malo ogljikove kisline. 
Vodo lahko pijete tudi vročo, na primer kot čaj.

Kravje mleko po svoji sestavi za dojenčke ni primerno, ker vsebuje preveč beljakovin in rudninskih snovi ter premalo nenasičenih maščobnih kislin. 
Dojenčki naj bi zato pred 6. mesecem sploh ne pili polnega mleka; Komisija za prehranjevanje Nemške zveze za otroško zdravstvo odsvetuje čisto polno mleko celo pred koncem prvega leta življenja. 
Enaka doktrina velja tudi v Sloveniji (op. prev.). 
Mleko naj bi bilo v tem času vedno razredčeno. 
Če ste vi ali vaš mož alergik, se prvo leto otrokovega življenja odpovejte kravjemu mleku v dojenčkovi prehrani (str. 214). 
Kdor bi kljub tem pomislekom rad sam pripravljal mlečno hrano za svojega dojenčka, najde navodila in recepte v literaturi (str. 280). 
Gotovo instant mlečno hrano sicer praviloma pripravljajo tudi na osnovi kravjega mleka, hranljive snovi pa porazdelijo približno tako, kot so v materinem mleku. 
Težko pa se znajdemo v džungli bogate ponudbe.

Str. 116, rdeče besedilo:

POMIRJEVALNI ČAJ ZA DOJENČKE

Seme koprca zdrobimo v možnarju in ga damo skupaj s sladkim korenom v posodo. 
Vodo pustimo 2 minuti močno vreti in nato z njo prelijemo semena. 
Počakamo 5 do 10 minut, nato precedimo.

Od rojstva dalje:

Od 7–8. meseca:

Ponudba stekleničk, instant kašic in prigrizkov za dojenčke je velikanska. 
(Poglejte: www.nutrichild.de)

KAŠA IZ ZELENJAVE, KROMPIRJA IN MESA

Vegetarijanska variante: namesto mesa dodate 1 majhen rumenjak in 1 kavno žličko prosenih kosmičev. 
Še enkrat prevrete in nato zmečkate. 

Polovico mleka zmešate z riževimi kosmiči, postavite na štedilnik in kuhate, odvisno od kosmičev, 1 do 2 minuti. 
Odmaknete s štedilnika in primešate preostalo mleko. 
Prilijete sok, napolnite stekleničko in malo potresete.

Znati jesti – ni tako samoumevno

Dojenček se lahko izvrstno uri v pitju poleti, ko je nagec na travniku ali v banjici, seveda pa mora že znati sedeti. 
Če za začetek v prazno skodelico vlijete samo vodo, ni nič hudega, če teče mimo.

Pred 4. mesecem dojenček še ne ve, kaj početi z žlico, kvečjemu jo sesa. 
Njegov refleks sesanja je namreč tako močan, da do gibanja "prežveči-pogoltni" sploh še ne pride. 
Toda s prvo kašo, torej najpozneje od 6. meseca dalje, je to sposoben.

Občasno dajte otroku tudi hrano, ki jo lahko je s prsti. 
Končni rezultat je sicer pogosto nedoločna, stlačena masa, a kljub vsemu: otrok ob tem dobi občutek za grizenje in žvečenje, pa še jesti ga veseli!

Najmočnejše so še vedno spremembe za mater. 
Dojenčka je donosila, ga rodila in lahko doji. 
Kjer je pred tem veljala enakopravnost, se zdaj morda počuti spet odrinjeno v tradicionalno vlogo žene in matere.

Toda skrb je tudi tukaj: ali v postelji ne bova nikoli več sama? 
Bo postala družinski kos pohištva, popolnoma neprimerna za kakršnekoli ljubezenske igre. 
O teh pomislekih se morata odkrito pogovoriti.

pomiriti.

b) Odvisno od tega, kdo je ta večer ravno prost; o tem sva se sporazumela že na 

d) Jasno, večer s prijatelji mi je svet.

Pri vama se vse okrog dojenčka dogaja pošteno: jasni dogovori, poštena delitev nalog, stvarne razprave. 
Dobra podlaga, da se bosta v vlogi staršev dobro znašla. 
Ne da pa se vedno vsega pošteno deliti. 
Življenje z dojenčkom redko poteka po načrtu, dogovorjeno se hitro izjalovi, potrebna sta spontanost in dar za improviziranje. 
Privoščite sebi in svojemu/svoji partnerju/ki malo nedoslednosti, saj ni treba vsega preračunati in določiti. 
Včasih ima pač eden od partnerjev preprosto več časa. 
Nekatere naloge opravlja eden raje kot drugi. 
Marsikaj pa se pokaže samo. 
Bodite raje malo manj togi in zaupajte v svoje partnerstvo.

Otroku lahko ponudite nekaj čisto drugega kot mama: svoj globoki glas, drugačno telo in čisto drugačen način vedenja.

V Nemčiji je 43% vseh mater z otroki, mlajšimi od 18 let, zaposlenih, med njimi 40 % s polnim delovnim časom. 
Z drugimi besedami, skoraj vsaka druga mati se kdaj spet zaposli. 
Ko pogledamo te številke, je presenetljivo, da velja za normo in ideal, naj mati po rojstvu prvega otroka ostane doma. 
Vsaj premožnejša generacija naših staršev nam je dala takšen vzor. 
Počasi pa ta model spet postaja to, kar je bil: razkošje. 
Veliko mladih družin si namreč ne more privoščiti, da bi bile brez drugega dohodka. 
Najpozneje, ko gre najmlajši otrok v šolo, se veliko mater vrne v poklic. 
Pri tem niso vse srečne, saj je za mater in gospodinjo dela dovolj.

Toliko starejši otroci so nad dojenčkom pogosto navdušeni – in so tudi res v pomoč. 
Toda pazite na to, da ne bodo prikrajšani.

Če živijo stari starši daleč stran, k njihovemu odnosu do vnuka veliko prispeva, če jim dokaj redno pošiljate posnetke iz otrokovega sveta. 

Končno ima vaša družina nekaj od tega, če ste vi v soglasju s seboj in svetom. 

Prsim lahko privoščite tudi izometrične vaje, lahko telovadbo in plavanje. Vedno pa vadite po dojenju, ko so prsi lahke in mleko še ne doteka tako hitro.

Opisani vaji ponovite še 2-krat.

Zdaj medenično dno dvignite, zadržite in spet spustite (od 3. tedna dalje pri tem krožite).

Šport in dojenček – je ali ni problem

Najbolje je, če to pijete po požirkih med dojenjem.

Z razkoračenimi nogami, upognjenim hrbtom in s komolci, ki so oprti na kolena, lahko zavzamete držo kočijaža.

Str. 23 in 24

Hitro narašča tvorba oksitocina in prolaktina, kar vsakič, ko je otrok pri prsih, to še spodbuja. 
Prsi postajajo še enkrat večje.

Posebno v prvih dneh vzemite otroka tako pogosto k sebi v posteljo, kolikor vam prija: obema dobro dene.

Str. 30 – desno zgoraj

Izredno pomembno je, da imate prvi dan čas drug za drugega in za otroka.

Idealnost in resničnost

Samo zaželeni obiski

Pralne plenice v obliki hlačk povezujejo prednosti plenic iz tetre z udobjem plenic za enkratno uporabo. 
Če jih zlepimo (s sprijemalnim zapiralom ali z drugimi patenti), jih lahko otroku prav tako enostavno oblečemo kot plenice za enkratno uporabo (str. 41) So pralne, seveda pa ne poceni.

Plenice za enkratno uporabo

Hlačke ne smejo biti prevelike, sicer ob straneh puščajo, pa tudi ne tako ozke, da bi rezale v nogice.

