Odprto: od 10. do 13. ure

S kolesom ob slovenski obali 

V ta čas spadajo tudi enkratne arhitekturne stvaritve, enajst v živo skalo vklesanih ortodoksnih cerkva v Lalibeli. 
Toda zgodovina dežele, ki se danes imenuje Etiopija in šele kratek čas znotraj državnih meja združuje sila različne kulture (80 etnij!) in civilizacije, se venomer sprevrača v mit in legendo, v tisočero zgodb ljudskega pripovedništva. 

Gozdovi opravljajo številne pomembne funkcije. 
Varovalno funkcijo opravljajo zlasti gozdovi, ki zagotavljajo odpornost tal na erozijske pojave, ki jih povzročata voda in veter; preprečujejo zemeljske in snežne plazove. 
Gozdovi, ki ohranjajo čistost podtalnice oziroma vode, ki pronica v podzemni svet na krasu, opravljajo hidrološko funkcijo. 

Na »delovnem mestu«

Steklenice

Ind1.
JPG

7. april 2005: Repaljščica na Ljubljanskem barju (predava Tanja Pangerc)

Vse vrste vrezanih okrasov so izdelali z uporabo vrtečih se kamnitih ali kovinskih koleščkov in konic. 
Preprosti horizontalni vrezi in brušeni pasovi so bili priljubljen in preprost način krašenja rimskih posod od 1. do 4. stoletja. 
Okras vdolbinic v obliki mandljev ali žitnih zrn so izdelovali z različno debelimi koleščki, ki so imeli kroglasto zaobljene robove. 

