»Ja, kaj?«

Niso se zmotili, novi sošolec je bil res že v razredu. 
Sedel je v zadnji klopi, in ko so ga zagledali, so ostrmeli. 
Fant je bil, milo rečeno, nadvse nenavaden. 
Dolgi rjavi lasje so mu padali skoraj do ramen, spredaj pa so mu pokrivali oči, tako da njegovega obraza sploh niso dobro videli. 
Oblečen je bil v dolg, razvlečen pulover nedoločljive barve. 
Izpod njega je visela še daljša stvar, očitno majica. 
Tudi hlače je imel tako dolge, da nihče ni videl, ali je fant sploh obut ali je kar bos. 

Potem je zazvonilo. 
Če je kdorkoli pričakoval, da bo Tinček počakal, da bodo vsi odšli iz razreda in se šele potem odpravil, se je zmotil. 
Še zavedli se niso, ko je kot strela stekel mimo njih. 
Star, umazan nahrbtnik, ki mu je malomarno visel čez levo ramo, je bil edina stvar, ki so jo še opazili, preden se je izmuznil skozi vrata. 
Učiteljica Meta je odšla takoj za njim, skoraj ravno tako hitro. 
Le še njen: »Saj se vidimo jutri,« so slišali, pa še to je izgovorila že nekje med vrati.

Novi sistem, po katerem niso imeli stalnega razreda, temveč so se selili iz enega v drugega, jih je nekoliko zmedel. 
Vse stvari so morali pospraviti v torbo, kar jim je vzelo kar nekaj časa.

Najo je najbolj skrbelo, da morda res ni kakšen pretepač, Erikove misli so polnili strahovi, da ni morda skriti vohljač, ki bo vse njihove pogovore nesel na ušesa učiteljem. 
Mark je močno upal, da v razredu ne bo začelo grozljivo smrdeti, saj se mu je zdelo, da se fant v takih oblačilih niti umiva ne.

»Morda ga je res samo strah,« je dejala Naja, »ko bo videl, da mu nihče nič noče, bo začel govoriti.«

Samo pokimal je. 
Pogovorila? 
Zakaj neki, saj ne moreta ničesar rešiti. 

Toda mama se ni šalila. 
Čez dobre pol ure je na mizo postavila krožnika s slastnimi makaroni in solato.

»Ne vem, kaj se dogaja, Monika,« se je vmešal oče, »malo je nenavadno, da se takole pojavi pri meni. 
Ne verjamem, da bi me rad samo malo videl. 
Ali pa ima morda kakšen razlog za to, kaj?«

»Ne vem, kaj misliš, in jaz ne vem, za kaj gre. 
Toda to bom ugotovila tudi brez tvoje pomoči,« je mama jezno vzkliknila. 

Naslednji dan je bilo vse zelo čudno. 
Začelo se je sicer tako, kot je Tinček pričakoval. 
Mama je odšla že pred njim in vedel je, da gre v šolo. 
Tja je odšel tudi sam in s strahom pričakoval, da ga bo pričakal trop jeznih učiteljev z mamo na čelu. 
A tega ni dočakal. 
Zgodilo se je nekaj, kar ga je navdalo s še večjo bojaznijo kot kdajkoli. 
Prvič po dolgih mesecih mučenja ga je Denis pustil popolnoma pri miru. 
Kot da ga sploh ne bi videl. 
Ni se vtikal vanj, ni ga tepel, ni ga čakal med odmori, skratka popolnoma nič se ni zgodilo. 
Navadil se je že, da z njim nihče od sošolcev ne govori, toda da ga Denis ne zafrkava … 
Iz ure v uro je čakal na najstrašnejše mučenje do zdaj, a ga ni dočakal. 
Nato se je končno zgodilo nekaj, česar niti v sanjah ni pričakoval. 
Po koncu zadnje ure je Denis prvi vstal in jim z roko pokazal, naj počakajo. 
Potem se je sladko nasmehnil Tinčku, pogledal ostale in rekel: »No, zdaj vas bom za vedno zapustil. 
Zadnji dan sem v šoli. 
Preselili se bomo na Gorenjsko, ker moja mama potrebuje svež gorski zrak. 
Mene seveda niso vprašali, česa si želim. 
Tako, samo to sem hotel povedati. 
Imejte se skrajno lepo.« 
Potem je ponovno pogledal Tinčka, se na ves glas zakrohotal in zapustil razred. 
Tinček je obsedel. 
Ni mogel verjeti, da se to res dogaja. 
On si je zato, da bi se rešil Denisa, pridelal same enice, da bi lahko ponavljal razred, zdaj pa ta idiot pove, da jih zapušča?! 
Ni vedel, ali bi se jokal ali smejal, vendar se je, ko je odhajal iz šole, še vedno s strahom oziral okoli sebe in čakal, kdaj ga bo Denis napadel. 
A ni ga bilo videti. 
Nemoteno je prišel do doma, kjer ga je čakala mama z objokanimi očmi.

»Res je to rekla. 
Nimam pojma, zakaj, ko je dejansko tako čuden, ampak ponovila sem njene besede, to je vse.«

»Mislim, da ima Tisa prav,« se je strinjal Jaka. 
Prikimali so tudi ostali.

»Prav, toda kako veš, da ima težave? 
Morda nas enostavno ne mara,« je dvomeče rekel Nik, z njim pa so potegnile tudi Ajda, Petra in Špela.

»Dobro no, jasno mi je, da ste reve!« 
Urša je jezno pogledovala zdaj enega, zdaj drugega. 
»Sploh se ne morete odločiti, kam bi ga vtaknili. 
Najraje pod zemljo, da ga ne bi več videli, kajne?«

»Ves čas bom dosegljiva,« je še rekla in odšla iz bolnišnice. 

Nočna sestra je še nekaj časa gledala za postavo, ki je izginila za vrati. 
To je bilo vedno najhuje, gledati starše, katerih otroci so hudo bolni. 
Včasih je kar zasovražila svoj poklic, toda, ker je bilo trenutkov, v katerih je lahko pomagala bolnim, veliko več, je vztrajala pri tem delu. 
Kadar so otroci zdravi odhajali iz bolnišnice, je bila najbolj srečen človek prav ona. 
Zavzdihnila je in pogledala na uro. 
Pol enajstih zvečer! 
Kako čas hitro beži, je pomislila in sklenila, da bo naredila obhod po bolniških sobah, pregledala, če ima kdo kakšne želje ali pa že vsi majhni in malo večji otroci spijo.

»Ne, ni govora. 
Za to bi bila potrebna amnezija, razumeš?! 
Amnezija! 
In to ne samo enega prebivalca Zemlje! 
Ne, to ne gre tako lahko. 
Nezakonito. 
Brrr. 
Medplanetarni konzilij bi nas, ta male, popljuval do kosti, če bi izvedel.«

»Prav, ti že veš. 
Itak je intenzivna tvoja skrb, ne moja!« 
Oddelčna sestra je hitro zapustila sobo in se ni več ozrla nazaj. 
Da se je brenčanje ponovno pojavilo v istem hipu, ko so njeni koraki potihnili, je ni več zanimalo.

Spodaj na ulici, globoko pod Tinčkovim oknom, se je nočni policaj z namrščenim čelom in z očmi, rdečimi od premalo spanca, utrujeno ustavil pod ulično svetilko. 
Bil je globoko zaposlen s svojimi mislimi, ki so se vse po vrsti vrtele okoli denarja. 
Že ves večer je prešteval izdatke, razmišljal o tem, koliko potrebuje za nebodigatreba položnice in za vse ostalo, in še vedno je bil pri isti temi.

»Matej, malo tišine prosim,« se je ponovno oglasilo. 
Matej je zagodrnjal in utihnil.

»Sedemnajst,« jo je takoj popravil Erik.

»Še niste šli domov? 
No, k sreči, kajti spomnila sem se, da sem vam pozabila povedati, da je fant, ki ga dobite, Američan. 
No, pravzaprav je Slovenec, ampak so vmes živeli v Ameriki, ker je njegov oče Američan, in so se zdaj spet preselili nazaj. 
No, vsaj mislim, da sem prav povedala,« je razredničarka v ravno pravem trenutku privihrala nazaj v razred. 
Prepih, ki ga je naredila, ko je odprla vrata, je pometel na tla vse zvezke, ki jih Zelenci še niso utegnili pospraviti. 

Ustavil se je pred tablo in v prvi klopi zagledal Tima.

»Kaj imamo zdaj na urniku?« je nato vprašal Tim.

»Ne poslušaj ga. 
Sašo pretirava,« je Urša takoj grdo pogledala.

Špela ni počakala niti toliko, da bi mama stopila v stanovanje. 
Takoj ko je zaslišala, da se vhodna vrata odpirajo, je stekla v predsobo.

Ha, kot da bi bila stara tri leta! 
Mama! 
Verjetno ji do konca življenja ne bo zaupala, da je sposobna narediti kaj več, kot lahko naredi majhen otrok. 

Dogajalo se je pred prvo šolsko uro. 
Vsi so bili že zbrani v učilnici biologije, vendar so dragocene trenutke pred poukom izkoristili za to, da so lahko razpredali o tem, kaj je kdo med vikendom počel. 
Ko je Mark glasno izustil stavek, so se v trenutku vsi obrnili k njemu in k Mateju, ki je še vedno začudeno buljil v samozavestnega Marka.

»Poslušaj, ti mala zgaga, še nihče ni znal brati misli ali pa si ti padel z Marsa,« se je takoj našopiril Erik in se prav tako grdo zagledal v sošolca.

»Ne govori mu butec,« se je odzval Jaka, »tega Tim res ni mogel vedeti. 
Sploh pa, če še ne veš, imamo vsi enkrat rojstni dan in prav rad bi vedel, ali tudi ti veš za vse nas, kdaj ga imamo.«

»Mi že vemo, toda Timu ne more biti jasno.«

»Jasno, da si. 
Zdaj si naša, ni tako?« je samozavestno odvrnil Mark in se nasmehnil.

»Do grla sem že naveličan vsega tega,« je po koncu pouka zastokal Jure, »kot da smo roboti ali kaj podobnega.«

Mark in Jure sta lani v šoli v naravi po čudnem spletu okoliščin pristala v isti sobi. 
Čeprav je bil Jure takrat še zelo nesamozavesten, predvsem pa pretežak (po kilogramih, seveda) in ga Mark ni preveč rad prenašal, sta oba svoje mnenje precej hitro spremenila.

»Kaj je, Najči? 
Še ne greš?« je Maja zapela tako sladko, da jo je še celo njuna mama čudno pogledala.

»Srečko, sploh ne veš, kaj imaš. 
Če bi bila zabava pri meni doma, bi nam moja starša dobesedno dihala za ovratnik. 
Niti za trenutek ne bi bili sami, a to ne zato, ker bi se bala, da bi kaj ušpičili, temveč iz gole prijaznosti,« je globoko in težko zavzdihnil Jaka, ki je ob Markovih besedah pomislil na svojo mamo in očeta, ki včasih mislita, da so njegovi prijatelji tudi njuni in se hočeta na vsak način zabavati z njimi.

»In kaj je narobe s tem?« je Tisa takoj napadla Jako. 
Bila je besna, ker je Jaka vedno imel toliko povedati čez starše, ki v resnici niso bili prav nič težavni, ampak takšni, kakršne bi si želel marsikdo. 

»Vse to samo za nas!«

Ko je prišla na vrsto za vprašanje, je sicer izpljunila prvo stvar, ki ji je padla na pamet, z mislimi pa je bila popolnoma drugje. 
Tisti presneti mobitel jo je začel motiti in žuliti bolj, kot si je želela. 
Če je res šlo za izsiljevalsko sporočilo, ji ga ni mogel poslati nihče od tukaj prisotnih, razen če nima mobitela, s katerega lahko pošlješ sporočilo, ki bo šlo naprej šele čez dvanajst ur. 
Vendar si ni mogla misliti, da bi kdo vstal ob šestih zjutraj le zato, da bi sporočilo prispelo na njen mobitel točno ob šestih popoldne. 
Toda če sporočila ne pošilja Petra ali kdo drug od njenih sošolcev, kdo bi potem lahko bil?

Še bolj je bila zmedena kot ves teden poprej. 
Kmalu niti igri ni mogla več slediti, zato se je z izgovorom, da ji je slabo, umaknila v kot in se pogreznila sama vase.

kamor hoče srce,

»Nimaš, kaj? 
Nisi prinesla denarja, a? 
Sploh veš, kaj bom zdaj naredil, a? 
Misliš, da bom tiho, kaj?« 
Domnove besede in njegov hripav smeh so Tima pognale v tek čez cesto. 

»Zdi se mi, da ne bo hudega, vsaj kolikor se jaz spoznam na to. 
Vendar moramo poklicati policijo in reševalce. 
Vsaj nogo mora imeti zlomljeno in verjetno ima tudi pretres možganov.«

»Enkrat jim bom že moral pogledati v oči, zakaj torej ne danes? 
Bolje tukaj kot kasneje v šoli.«

»Prav. 
Zdaj grem, ker imaš kosilo. 
Se vidiva zvečer, da mi boš povedal vse, kajne?«

»Kaj, če je pa res smrdelo.«

Drugič: dežuren je bil isti policaj, kateremu se je zdelo, da na oknu intenzivne nege vidi premikajočo rdečkasto svetlobo. 
Če bi zdaj pogledal navzgor, le da nadstropje nižje, bi ponovno videl nenavadno premikanje in sence na oknih. 
Vendar ni.

Dve mali postavici sta se zvijali na okenski polici. 
Tokrat so bili glasovi tišji, niti ni bilo slišati, da bi se kdo prepiral. 
Toda če bi kdo dobro prisluhnil, bi lahko ujel tudi tole:

»Ne, ker so že skoraj vsi pozabili nanje. 
Le še kakšen droben utrinek je ostal in nič več.«

»Res je. 
Pravemu smo pomagali. 
Škoda le, ker ne smemo tudi kaznovati vseh tistih, ki iz čiste zlobe nagajajo in spreminjajo življenja.«

