Barbara Demirovič je sicer Ljubljančanka, zdaj pa živi v bližini Ljubljane, v naselju Ribče. 
Nekateri se boste kraja spomnili, saj je bila tam nekoč zelo priljubljena diskoteka. 
Barbara je po nebesnem znamenju rakica, prav te dni pa je dopolnila 24 let.

Betty je končno povedala Rodneyju resnico o otroku. 
Rodney o tem pove svojemu očetu in ta takoj predlaga, da bo zadevo ustrezno uredil. 
Dr. Morton skliče zaslišanje, v katerem dr. Rossija obtoži napačnega ravnanja in povzročitve smrti Catherine Harrington. 
Dr. Rossi je prepričan, da bo obdukcija pokazala, da je imel prav.

Neka Indonezijka je imela hude bolečine v želodcu, zato so jo prepeljali v bolnišnico. 
Zdravniki so jo takoj operirali, v njenem trebuhu pa so našli okostje zarodka, ki naj bi bil tam že osem let. 
Po operaciji je ženska povedala: Leta 1995 sem bila noseča. 
Otroka pa ni bilo, vendar iz strahu pred visokimi stroški nisem šla k zdravniku.

