Navdušeni nad otroškim parlamentom

V eksperimentalni fazi v študijskem letu 1995/96 so študentje študirali v glavnem iz pisnih gradivih, načrtujejo pa postopno uvajanje drugih načinov (izpitna vprašanja v računalniškem projektu Question Mark, interaktivna študijska gradiva na zgoščenkah, avdiokasete). 
Pri vsakem predmetu je na voljo določeno število neobveznih kontaktnih ur s profesorjem. 
Študentje in profesorji lahko komunicirajo po elektronski pošti. 
V študijskem letu 1997/98 so se centri študija na daljavo (Nova Gorica, Ptuj, Trebnje) in Ekonomska fakulteta opremili z videokonferenčno opremo. 
Ta omogoča, da profesorji oz. asistenti iz centra vodijo vaje in konzultacije s študenti v študijskih centrih. 
Študentom so na voljo informacije o študiju na daljavo in o izpitnih rokih na internetni strani http://www.ef.uni-lj.si/domaca.htm.

V okviru podjetja Uniquely Canada, katerega ustanoviteljica je Mowatova, zdaj pomagajo prodreti na trg številnim novim mikropodjetnikom (posebej so v porastu mala podjetja, ki jih ustanavljajo ženske in mladi ljudje). 
To naredijo tako, da vsak izdelek, ki ga želijo tržiti na trgu, oceni tričlanska žirija: "Naša naloga je, da s konstruktivno kritiko svetujemo morebitne izboljšave, da avtorju povemo, kaj mora narediti za to, da bo njegov izdelek tržno čim bolj zanimiv. 
V oceno smo na primer dobili kozarec odlične marmelade, ki jo je pripravila neka ženska, vendar je bila marmelada shranjena v popolnoma neprivlačni embalaži. 
Kuharici smo torej svetovali, kako naj opremi kozarec, da bo privlačnejši za kupca," je razložila Mowatova. 
Oceno in priporočila komisije menda upošteva kar 99,9 odstotka vseh kandidatov. 
Strošek takšne ocenitve stane proizvajalca 50 kanadskih dolarjev, vendar se pomoč s tem še ne konča. 
Podjetniku pomagajo tudi pri tem, da čim bolje pripravi izdelek za predstavitev na prodajni razstavi. 
Tam se na skupnem prostoru običajno predstavita po dva razstavljavca z vsebinami, ki se med seboj dopolnjujejo.

