Pravilno kupovanje in shranjevanje 25

Učinkovanje na telo 42

Uporaba pri dietah 78

V Nemčiji popijejo na leto 420 ton zelenega čaja. 
V primerjavi s 16.500 tonami črnega čaja na leto je to seveda skromna količina. 
Zahodnjaško grlo se mora šele privaditi na okus zelene različice. 
Toda razvojna smer v pitju zelenega čaja kaže strmo navzgor, vedno več ljudi odkriva njegove zdravilne lastnosti.

Izjemno velik učinek na telo in dušo

Naravne moči v čajevcu

K sliki na str. 9:

Naravne moči v čajevcu

• količina vitamina C je v zelenem čaju občutno večja kot v črnem, saj se ta občutljivi vitamin med fermentiranjem v glavnem uniči;

Nekatere vrste čaja pridelajo v zelo omejenem časovnem obdobju. 
Tako je za pridelavo kitajskega čaja gu zhang mao jian potrebno samo deset dni! 
Zaradi tega naj bi bil čaj posebno blagega okusa.

O pomenu pitja čaja

Legende o čaju

Spoštovanje čajnega obreda pa je v Koreji vsekakor manj pomembno kot na Japonskem, kjer stroge čajne obrede zelo cenijo tudi zato, ker človeka disciplinirajo in ga odvračajo od individualnih nečimrnosti. 
Po korejskih predstavah pa je najpomembnejša povezanost med zelenim čajem in meditacijo.

zeleni assamAssam: visoka planota severne Indijenabiranje spomladi; rahlo trpek okus, medeno rumena barvadober tudi s trdo vodospecializirane trgovine s čaji

Ko si želite pripraviti čaj, vzemite lističe iz posode s suho čajno žličko. 
Žlička pa naj ne ostane v posodi, sicer lahko pride do kemičnih reakcij in spremembe okusa. 

Kdor dvomi o kakovosti svoje pitne vode, naj povpraša pri pristojnem podjetju za oskrbo z vodo ali pri zdravstvenem zavodu, preden se prehitro odloči za nakup vodnega filtra, da bi izboljšal okus svojega čaja. 
Če zeleni čaj nima in nima pravega okusa, je vzrok za to pogosteje v pomanjkljivi kakovosti čajnih lističev in v napačni pripravi kot v kakovosti pitne vode.

Besedilo na robu str. 28:

K sliki na str. 33:

Vse to hitro premešamo s posebno bambusno metlico, imenovano chasen. 
Čaj se raztopi v nekaj sekundah. 
Na površini nastane fina pena, ki skrbi za nezamenljivo aromo. 
Barva čaja je temno zelena.

Vitamini v čajnih listih

Poznamo že veliko sestavin zelenega čaja, vendar samo z njimi še ne bi mogli pojasniti njegovih zdravilnih učinkov. 
Ta čaj je namreč veliko več kot zgolj seštevek učinkovin, je tudi rastlina s prastaro tradicijo, globoko simboliko in močno filozofsko naravnanostjo. 
Vse to pa tudi znatno pripomore k našemu dobremu počutju.

Učinkovanje na telo

Pozornost so zbudile študije, ko so v Tuniziji odkrili zastrupitve z intenzivnim pitjem čaja. 
Med simptomi so bili živčnost, oslabljen spomin in naglo utripanje srca. 
Kot vzrok so znanstveniki navajali črni čaj, ki ga v Tuniziji pripravljajo po posebnem postopku. 
Pri tem pride v tekočino nadpovprečno veliko kofeina. 
Pri zelenem čaju pa lahko zastrupitev s kofeinom izključimo.

K sliki na str. 46:

Proti driski pogosto priporočajo zlasti pri otrocih priljubljeno dieto »s kokakolo in slanimi palčkami«, ki kratkoročno sicer lahko pomaga, v resnici pa je to izganjanje hudiča z Belcebubom. 
Zeleni čaj in borovnice so veliko bolj zdrava in okusna alternativa. 

Ljudje, ki se jim stopala močno znojijo, so posebno pogosto žrtev glivičnih okužb. 
Ker pa so mrzle noge in znojenje močno odvisni od duševnih dejavnikov, imamo pri glivični okužbi stopal tudi psihosomatsko povezavo.

V kad za noge dajte 4 jedilne žlice zelenega čaja in dve jedilni žlici žajbljevih listov.

pozabljivost,

Njegova eterična olja spodbujajo človekovo sposobnost opazovanja in dojemanja. 
Na drugi strani pa učinkujejo kot blag narkotik, tako da naši možgani niso prisiljeni vsak duševni vzgib takoj spremeniti v gibanje mišic. 
Na ta način je manj motenj, vsa energija pa se osredotoči na umsko delo. 

Za drugi preliv prav tako dodajte limono in med; vode ni treba še enkrat zavreti.

Prehranske motnje preveč želodčne kisline

Glavni vzrok za protin je povečana količina sečne kisline v krvi. 
Sečna kislina sama po sebi ni nič slabega, saj jo naše telo samo proizvaja dan za dnem. 
Toda če se skozi ledvice ne izloča več v zadostnem obsegu, se lahko v sklepih tvorijo kristali, ki ob vključitvi tako imenovane presnove arahidonske kisline povzročijo značilen napad protina.

S purinom bogata prehrana

Na vrhu str.

Zeleni čaj pri raku

Zdravljenje bolezni /Sončne opekline spahovanje/

Besedilo na robu str. 74:

Zunanje: hladni obkladki iz zelenega čaja ublažijo bolečine in vnetje, poleg tega pa koži povrnejo izgubljeno vodo. 
Obkladke pogosto menjajte, ker se na razdraženi koži hitro segrejejo in postanejo neučinkoviti.

jedi z obilo zraka, kot so stepena smetana, mehek sladoled in omlete,

hitro govorjenje,

Besedilo na robu str.:

motnje srčnega ritma, modrikaste ustnice

motnje spanja in kašljanje

Sluznica v žrelu je hrapava in pordela.

Biološko ozadje

kislo spahovanje

Biološko ozadje

Tako pomaga zeleni čaj

Včasih na bolnem zobu tudi laik opazi rjave lise ali prave luknjice.

Uporaba

Zeleni čaj za lepoto

Duševnost žari navzven

Doma izdelana čajna kozmetika

Zeleni čaj užitek ob vsaki priložnosti

Sestavine (za 1/2 l napitka): 0,6 l vode, 3 čajne žličke zelenega čaja, 1 limona, 0,2 l mineralne vode, 1 noževa konica jodirane jedilne soli

Besedili na robu str. 88:

Zeleni čaj je v več pogledih idealno živilo tudi za starejše ljudi.

str. 89

Priporočljivo je, da zeleni čaj zaradi nenavadnega okusa za otroke sladkamo. 
Lahko ga sladkamo s čajno žličko medu, dodamo 3 cm vaniljevega stroka in dve zdrobljeni glavici nageljnovih žbic in že je vaniljev čaj pripravljen.

Recepti za vse priložnosti

Nasvet: zeleni čaj, ki smo mu dodali začimbe, kot so cimet, klinčki ali vanilja, je mogoče hraniti nekaj mesecev. 
Njegova aroma postane sčasoma vse močnejša.

cink 66, 80

česnova skuta 89

imunski sistem 4, 39, 42, 46, 53, 55, 66 

nega kože 4, 38, 81

obredi ob pitju čaja 17, 41

stres 40, 63, 68, 82

pridelava 8

zdravilne prednosti 10

1. stran ovitka

• teofilin

• spodbuja imunsko obrambo in ureja celično presnovo

