S filigranskim razgrinjanjem ozadja identitete francoskega kmeta Martina Guerrea iz 16. stoletja je za raziskovalni presežek poskrbela tudi Natalie Zemon Davis, ki je v ospredje svoje zgodovinopisne pripovedi postavila analizo sodnih virov, na metodološki ravni pa njihovo uporabo pri iskanju biografskih dokazov.5

Ko me je Helena Trampuž, hči pokojnega Bruna, poiskala in mi ponudila v branje očetov dnevnik, sem ponudbo z veseljem sprejela. 
V njej sem zaznala zaupljivost in občutljivost, ki je ne premorejo vsi lastniki avtobiografskega gradiva. 
Številni ljudje, ki so tovrstno gradivo podedovali, niso pripravljeni prenesti javnega razgaljenja intimnih čustev svojih pokojnih, včasih niti najmanjše javne predstavitve zasebnosti, ki jo terja vsaka objava dnevnika, pisem ali spominov. 
Kako naj si sicer pojasnimo pogosto materialno uničenje avtobiografskega gradiva tudi v tistih družinskih okoljih z izgrajenim odnosom do intelektualne dediščine in drobljenje korespondenc, ki jih na domačih in tujih bolšjih sejmih prodajajo zgolj zaradi vrednosti poštnih žigov, ki jih vsebujejo. 
Da je pri Trampuževih očetovi pisni dediščini veljala posebna skrb, potrjuje tudi dejstvo, da je po moževi smrti žena Marija vseh pet dnevniških zvezkov dala vezati v usnje. 
Družina je ohranila tudi dvomesečni dnevnik iz časa Brunove konfinacije na jugu Italije, del predvojne in vojne družinske korespondence in pisma, ki jih je Bruno kot vojak, vpoklican v italijansko vojsko, pošiljal v času pred svojim odhodom na severnoafriško bojišče in po svoji nastanitvi v Tuniziji. 
S posebno ljubeznijo pa so se v družinskem krogu ohranile tudi fotografije s posameznih Brunovih sredozemskih vojnih poti, predvsem z njegovega prvega obiska Libije (1937-1938).

14 Marina Mizzau razume dnevnik kot obliko samopredstavitve, kot fotografijo, v kateri pisec nehote prevzame neželeno držo (M. Mizzau, Storie come vere, Feltrinelli, Milano 1998, str. 142).

Ta diskurzivni moment, ki ga Philippe Lejeune imenuje «pacte autobiographique» (P. Lejeune, Le pacte autobiographique, Editions du Seuil, Pariz 1996; 1. izdaja 1975), je konstantno prisoten v avtobiografijah zadnjih dveh stoletij. 
Je neke vrste nenapisano pravilo, urejevalni zakon, ki ga potrebuje notranja ekonomija besedila, da lahko vstopi v zvrst (D. Zanone, L'autobiographie, Ellipses, Pariz 1996, str. 15).

20 J. F. Chiantoretto, De l'acte autobiographique, cit., str. 14.

C. Schorske, Vienna fin de siecle, Bompiani, Milano 1991 (London 1979), str. 6. 
Glej tudi: J. Le Rider, Modernite viennoise et crises de l'identite, Presses Universitaires de France, Pariz 1990, str. 43-61.

O demografskem, družbenem in gospodarskem razvoju tržaške okolice v 19. stoletju in na začetku 20. stoletja glej: J. Davis, Vzpon z dna, Slovenska matica, Ljubljana 1989 (Philadelphia 1986); M. Verginella, Družina v Dolini pri Trstu v 19. stoletju, «Zgodovinski časopis», 44, 2, 1990, str. 171-197; M. Verginella, Ekonomija odrešenja in preživetja, Knjižnica Annales, 14, Zgodovinsko društvo za južno Primorsko - Znanstveno-raziskovalno središče Republike Slovenije, Koper 1996.

Fašistične oblasti so ga aretirale v ponedeljek, 23. septembra 1940, v Bidovčevi trgovini. 
Že pred poldnevom so ga odpeljali v tržaški zapor v ul. Nizza 22 (danes ul. Coroneo). 
Znašel se je med znanimi prijateljskimi obrazi: «Dosti od tistih iz vesele družbe, vdobili smo se na varnem v niškem hotelu. 
Skraja nismo vedeli kdo je, koliko nas je, pozneje vse smo vedeli in žali Bog dosti nas je bilo, preveč nas je bilo.»22

Krajše obdobje, ki ga je v aprilu 1941 Trampuž preživel v tržaškem zaporu, ne bi bilo vredno posebne biografske pozornosti, če se ne bi v družinskem arhivu Trampuževih ohranili dve velikonočni voščilnici iz tistega časa. 
Prvo z motivom Kristusa in ovcami je 8. aprila v zapor poslala prijateljica Marija Babič. 
Naslednjega dne ji je Bruno odpisal s sicer bolj laično ubranim velikonočnim motivom mičnega dekleta, ki nosi v roki košaro pirhov. 
Pod njim pa je bil natisnjen pripis Baci Auguri.26 Veselo veliko noč je gospodični Mariji Babič in njeni družini, ki je stanovala v ul. Costalunga 77, voščil na hrbtni strani, kjer je Marijo tudi zaprosil, naj mu piše.

6 Quaderno di Trampuž Bruno, 30. maja 1941.

«Prišli smo nazaj 24 decembra torej ravno na viljo božično. 
Na kak kratek dopust za praznike ni bilo niti za misliti ker že na kampu, radi tistih malopridnežev so nam rekli, da nobeden ne bi imel najmanjšega dopusta. 
Božične praznike leta 42 sem jih napravil v garažu 5 controaerei21 v Padovi. 
Opomnit moram da za tale dan bil sem v službi, tako da nisem moral zvečer niti ven, ako ravno bi šel za potrebo kaj pojesti, ker imeli smo za večerjo, riž in krompir, tako sem se moral zadovoljiti skupno z enim tovarišem s škatljico sardin. 
Med božiči in novim letom in sicer na 28. odpotovali so vsi moji tovariši, naši fantje odpotovali so, izpraznili so popolnoma bat. 
Istruzione22 in šli vsi k B.[attaglione] s.[peciale].23 Jaz sem čutil veliko pomanjkanje družbe, nič več lepega petja, ker ostali smo tisti ki smo bili pri Scotti.24 Tako je šlo moje zadnje upanje v dim, ker gotov sem bil da bom šel tudi jaz z njimi. 
Bil je zadnji dan 42. leta dal sem si v glavo, da moram na en način ali drugi, vsaj za par ur domov. 
Zjutraj sem rekel mojemu častniku, povedal sem mu moj namen, napravil mi je vse polno težkoč, tako da ne moram iti ker pot je preveč dolga.»25

Ko so konec januarja 1943 v kasarni začeli deliti še dodatno vojaško opremo, je Bruno razumel, da se bliža dan odhoda:

Po obilnem obedu se je vesele druščine polastilo še večje zadovoljstvo, ko je ugotovila, da je preskrbljena tudi z večerjo. 
Odločeno je bilo, da bo tudi zajčji obed pripravil Bruno s pomočjo Tržačana Rudija. 
Skratka, kuhalo se je «ala Triestina», po tržaško.17

27 Moj vojni dnevnik, 17. 3. 1943, str. 49-50.

Artigliere Trampus Bruno

43 «Germani in Italijani skupaj tvorimo celoto 150 milijonov hrabrih in složnih, ukoreninjenih v srcu Evrope, od Norveške do Libije. 
Ta blok ima zmago že v pesti. 
Mussolini»

Sredi aprila se je 1. zavezniška armada pod poveljstvom britanskega generala Kenetha Andersona pripravljala na osvojitev Tunisa. 
Načrtovala je prodor z zahoda. 
Istočasno je 2. ameriški vod pripravljal napad na Bizerte, 8. armada pa na Enfidaville. 
Zavezniško vrhovno poveljstvo je nameravalo sovražnikovo armado razcepiti in napredovati na črti Enfidaville-Hammamet vse do Tunisa, da bi tako italijanskim in nemškim četam preprečilo umik na rt Bon in nadaljnji beg proti Siciliji.

Na dopisnici je z velikimi črkami pisalo vinceremo, zmagali bomo.

Brunovo razmišljanje je bilo v soglasju z antisemitskim diskurzom, ki ga je v osemdsetih in devedesetih letih širil tržaški časopis Edinost, v prvi polovici 20. stol. pa predvsem slovensko katoliško časopisje, po katerem so bili spreobrnjeni in laicizirani Judje najhujši sovražniki Slovencev. 
O tržaški politični eliti in judovski pripadnosti: A. Millo, Storia di una borghesia, Libreria Editrice Goriziana, Gorica 1998; T. Catalan, La Comunitk ebraica di Trieste (1781-1914), Quaderni del Dipartimento di Storia, University degli Studi di Trieste, Lint, Trst 2000.

Haife (F. Vidrih, Iz spominov primorskega padalca, cit., str. 112).

Medtem ko pri popisu svoje palestinske izkušnje Trampuž ne postavlja v ospredje vprašanja srbščine kot uradnega občevalnega jezika, poudarja Vidrih njeno prevladujočo rabo: «'Pričelo' se je vojaško življenje, bili smo kakor novinci, vse po novem, prej v italijanščini, a sedaj v srbščini. 
Po nekaj dneh takega vežbanja smo imeli prisego kralju Petru in domovini, daleč od nje» (Prav tam, sem se že skoro popolnema mojemu delu in imamo dobro upanje da bom tukaj za stalno ostal, bomo videli. 
Gorkoto imamo še precej veliko tukaj samo proti jutru je malo bolj hladno, in tedaj treba odejo za se ogrniti, drugače ni treba. 
Vina še nimamo. 
Arabci nam prinesejo prodajat grozdje in angurijo3 tako nam nadomestijo vino.»4

5 Moj vojni dnevnik, 11. 8. 1943, str. 202.

«26. 8. 1943. 33. 
Kolikokrat si sam pri sebi mislim da kaj počnejo tam v razbiti laški državi moji dragi, moja žena, moje drago dete, moji stariši. 
Vidim jih v bedi in v pomanjkanju, vidim jih v strahu pred našimi bombardi, vidim jih v strahu pred lahi, in zadnje čase tudi pred nemško golaznijo tudi v našo primorsko moral se je priklatit tisti nemški potepuh. 
Vidim jih v skrbeh zame, ker prepričan sem, da vse slabo mislijo o meni. 
Vidijo me lačnega, ušivega, raztrganega, izmučenega. 
Nikoli, nikdar oni si ne predstavljali mene, v Jugoslovanski v naši vojni, v lepi obleki, sitega, čistega, zdravega. 
Ne ne oni me vedno vidijo v ujetništvu in kot takega je logično, da nič dobrega o meni mislijo. 
Pa bodite prepričani, bodite že v naprej veseli, potrpite vse muke, kateri vam jih mali lah in šopirni nemec prizadeva. 
Ura rešenja je že na vaših vratih, ura vstajenja, ura veselja in radosti za nas Jugoslovane. 
Ura smrti pa ura pogubljenja za Lahe in za brate Nemce. 
Zdravo in nasvidenje moji dragi v kratkem.»7

V dnevniku je Bruno zelo na kratko opisal kraljev obisk. 
Odrekel se je kakršnemukoli komentarju. 
Niti z besedico ni omenil njegovega izgleda, ne razpoloženja, ki je zavladalo v bazi ob njegovem prihodu. 
Se je morda za njegovo molčečnostjo skrivalo razočaranje? 
Veliko bolj zgovoren je bil pisec 13. novembra, ko je opisal slovo od zdravnika, ki je odhajal v Kairo. 
Brunu je bilo žal, da jih je zapuščal, in zaželel si je, da bi se mu čimprej pridružil. 
Bil je češke narodnosti in Slovencem vsekakor bolj naklonjen od novega, ki je bil Srb. 
Trampuž se je bal, da se ga bo slednji kot Slovenca hotel v najkrajšem času znebiti.

V pričakovanju odhoda v Egipt so Brunu minevali dnevi vse bolj enolično. 
V šotoru, ki ga je delil s prijateljem Krpanom, je veliko igral poker in poslušal radio. 
Pogosteje kot v prvih tednih svojega palestinskega bivanja je zahajal v Haifo in kino. 
Veselil se je vsakega dokumentarca o jugoslovanskih partizanih in kar verjeti ni mogel, da so bili partizani tako slabo oblečeni. 
Sam pri sebi se je tolažil, da so bili posnetki iz leta 1941 in da so se medtem njihova oblačila že zamenjala.

Brunovi dnevniški zapiski so se krčili. 
Zapisoval je le še posamezne dogodke in razpoloženja. 
Vse manjšo pripravljenost je kazal za natančno popisovanje vsakdana. 
Tudi v njegovi pisavi so se kazale spremembe. 
Pisal je hitro in vse bolj raztegnjeno, kakor da mu ne bi bilo več do najboljšega izkoristka posamezne strani. 
Bolehal je za vse večjo osamljenostjo, še posebej je pogrešal ženo Marijo:

«Vse pišem le zate Marija, za našo ljubo hčerko Marto, da boste videle, kako mi je bilo v moji odsotnosti, ker le za vas so moji dragi, bo imelo moje pisanje, kaj veljave. 
Zato pišem in bom pisal do dneva našega snidenja.»40

40 Moj vojni dnevnik, 15. 12. 1943, str. 289.

Novo šotorišče NOVJ je bilo postavljeno na golih tleh, nedaleč od «kraljevega». 
Titovi vojaki so ostali brez vsega, brez postelj in celo brez trobente. 
Bruna pa je najbolj skrbelo to, da novonastala partizanska skupina ni imela nobenih neposrednih stikov s Kairom in da nihče ni smel zapustiti šotorišča, niti poveljnik. 
Skratka, partizanske enote so imele omejeno svobodo gibanja pod stalnim britanskim nadzorom.

20 Prav tam, 26. 2. 1944, str. 355.

5., 6. in 7. marca 1944 se je Bruno intenzivno ukvarjal z branjem stote številke Bazovice. 
Njegovo pozornost je pritegnil članek italijanskega antifašista Gaetana Salveminija,23 ki ga je objavila v italijanskem izvirniku aleksandrijska La tribuna libera,24 Bazovica pa ga je priobčila v slovenskem prevodu. 
Dotikal se je vprašanja italijanskih meja, torej teme, ki je bila za Bruna še posebej zanimiva.

Primorc št. 1.

Iz Trampuževega uvodnika je razvidno, da se je njegov nacionalni čut po prestopu v partizanske vrste izostril, njegova politična načela pa so v glavnem ostajala nedorečena. 
Samoumevno se mu je zdelo, da program «Velike Slovenije» sovpada s političnimi cilji narodnoosvobodilnega boja, saj so se v Trstu celo slovenski komunisti s Pinom Tomažičem na čelu zavzemali za slovensko sovjetsko republiko.31 Potem ko je zaradi njegovega pisanja izbruhnila afera, je v dnevniku zapisal, da z idejo o «Veliki Sloveniji» ni mislil nič slabega. 
Doumel je, da zanjo v partizanski bazi ni posluha; z vzroki za zanj neprijetno zavrnitev pa se ni bil pripravljen globlje soočiti. 
Skomignil je z rameni in krivdo za nesporazum pripisal prekomernemu politiziranju, nevarnemu širjenju internacionalizma in Srbom, ki so kljub svoji maloštevilnosti še vedno imeli premoč v bazi.

Še vedno je brez oklevanja podpiral jugoslovansko partizansko vojsko. 
V enem od svojih dnevniških obračunov je ugotovil, da je minilo leto, odkar so ga Angleži ujeli v Tuniziji. 
Materialno je napredoval, v moralnem smislu pa so stvari ubrale nepričakovano pot. 
Trpel je:

14 Prav tam, 8. 5. 1944, str. 421-422.

Na evropskem vojnem prizorišču so se v prvih dneh avgusta položaji posameznih vojska korenito spremenili: Rusi so obkolili Varšavo; Rdeča armada je pri Rigi prodirala proti Baltiku; v Italiji so angloameriške čete osvobodile Firence in Piso, medtem ko so v Franciji vkorakale v Rennes. 
Bruna je presenetilo, da je bila drugod sicer zmagovita zavezniška sila na apulijskih tleh povsem neorganizirana. 
Množica partizanov je životarila razkropljena po posameznih bazah in čakala na odhod na drugo stran Jadrana. 
Sam se je sicer znal izogniti dolgočasju. 
Z vojaško institucijo je imel preveč izkušenj, da si ne bi tudi v Apuliji izposloval prostora za avtonomno delovanje. 
Ko si je nekega dne, na primer, zaželel slovenskega čtiva, je sedel v avto in se s prijateljem Sotlarjem odpeljal do Barija, ker je zvedel, da je v mestu neki prof. Dodič,15 ki bi mu lahko posodil slovenske knjige.

39 Prav tam, 15. 10. 1944, str. 530.

Podaljšano apulijsko bivanje ni bilo edini razlog Brunove potrtosti. 
Iz Trsta so vse pogosteje prihajale vesti o zločinih in številnih žrtvah. 
Zvedel je, da sta «hrabro padla v vrstah partizanov» Danica Tomažič in njen mož Stanko Vuk.1 Pomemben vir njegove slabe volje, ki se je od časa do časa sprevračala v žalost, je bila tudi prepoved širjenja in branja Bazovice. 
Tovrstno odločitev so sprejeli ljudje, ki po njegovem ne bi smeli razsojati o politični primernosti čtiva, namenjenega Primorcem. 
Enostavno zato, ker sami niso bili Primorci in ker niso bili dovolj seznanjeni z ozadjem nastanka glasila in z njegovo politično usmerjenostjo. 
Po tako brezbrižnem ravnanju partizanskega vodstva je pričakoval, da se bodo njegovi nadrejeni tudi v prihodnje večkrat izneverili izvornim načelom primorskega antifašističnega gibanja.

«15. 16. 17. 18. 
XI. 44. 
302, 303, 304, 305. Kadar opisujem tako po štiri dni skupno, je v resnici da ne znam nič napisat, ker tudi v resnici je da se ne nič novega dogodi izven našega naravnega vojaškega življenja. 
Fronte še vedno vse stojijo, večjih izprememb ni, v Jugoslaviji podijo Nemca proti severu, zadnje dneve so osvobodili Cetinje, Skoplje in druga manjša mesta. 
Nad nami bombniki vsaki dan gredo, proti severu uničevat Nemca in rušit Evropo. 
V petek 17. t.m. smo imeli zvečer predavanje o {#8216}Kolektivu'. 
Poročnik Unker nam je oslikal delovanje kolektiva v Rusiji. 
Največji pomen tega predavanja je bilo za nas, oziroma za vse tiste kateri nismo še v kolektivu. 
V začetku je bilo rečeno, da kolektiv je na prostovoljni bazi, danes izgleda tako da kdor ni v njem, je proti dobrotam domovine. 
Predavanje je bilo v zvezi tudi, s komunizmom, jaz si tega ne morem predstavljat, oziroma sto od sto sem razočaran, ker na misel mi pride, da fašisti, nas niso 25 let fašiste in ne Lahe napravili, tukaj pa bi se zahtevalo da danes bi morali biti vsi komunisti. 
Kar sem do danes čital časopisov in partizanskih brošur še nikjer nisem čital, o kakem kolektivizmu, nasprotno čital sem o bankah, o mesečnih plačah ki jih imajo na pr. učiteljice, drvarji, oglarji v gozdu i.t.d. 
Torej vedno po mojem vse se drugače tu govori in se uči nas kot pa je resnično v domovini v naši Sloveniji. 
Jaz vedno prosim, da bi že ta vojna enkrat končala, da bi se znebil enkrat za vselej tej propagandi, katere sem že do skrajnosti sit.»10

«Kolektiv kot sem že pisal je bil ustanovljen na dobrovoljni bazi, dobro, pa kljub temu ti blagajniki tako gledajo in kontrolirajo kdo da in kdo ne da. 
Tako izgleda, da ni več na dobrovoljni bazi vse to, temveč ena reč že prisiljena. 
Danes je tudi mene napadel naš major, kateri ni in tudi ne bo, tako on pravi komunist. 
Pravi mi ali si si napravil obračun zate, ker namreč so prišli papirji. 
Angleži pravijo {#8216}Bilans', po našem bi bilo šest mesečni obračuni, torej zaostale plače imam za dobiti okoli 7.000 Lir, s tem so tudi prišli papirji da sem vanziral v A.
C.I., torej od augusta meseca zaostalo znaša okoli 3.000. 
Potem mi pravi da koliko bom vdobil denarja v prihodnji plači, 10.000 lir sem mu odgovoril. 
Pa koliko bom dal v kolektiv? 
Nič, sem mu odgovoril, koliko pa v fond? 
Bom videl, sem rekel. 
Pa čisto nič ne verjameš v kolektiv? 
Mi pravi potem. 
Ne verjamem popolnoma nič v kolektiv, in to radi tega, ker kar sem čital do danes brošur in časnikov iz domovine, nisem še videl da tam narod živi na podlagi kakega kolektiva, zato ne maram slišat nobenih novih idej, katere pridejo od posameznikov. 
Tam kjer je narod, tam sem jaz, kamor bo šel narod, tja bom šel tudi jaz. 
S tem je naš razgovor končal.»11

V prvih dneh leta 1945 so v šotorišču pri Campomarinu stekle nove nabirke hrane. 
Treba je bilo pomagati lačnemu narodu v domovini, so poudarjali nadrejeni. 
Akcijo je Trampuž podpiral, vendar ni bil povsem prepričan v korektnost njene izvedbe. 
Novemu političnemu toku, ki se je uveljavljal v šotorišču, še vedno ni zaupal.

Prav tam, 2., 3., 4. 1. 1945, str. 564-565.

10. januarja, na dan hčerinega rojstva, je v Apuliji snežilo tudi na morju. 
Bruno se je začel pripravljati na odhod. 
Nerad je pakiral prtljago. 
Pritoževal se je, da se mu je nabralo preveč krame. 
V resnici pa je bil nejevoljen predvsem zato, ker so nadrejeni zaostrili disciplino v šotorišču. 
Po dolgem času je spet moral na marš. 
Nova disciplina, ki so jo tudi od njega zahtevali, se mu je zdela povsem neumestna in za šestintridesetletnega dedca naravnost smešna. 
Sit je bil vojaških domislic in prisil. 
Zaobljubil se je, da ga po koncu vojne nihče ne bo zadržal pri vojakih in da bo nemudoma odšel iz vojske.

Prav tam, 16. 1. 1945, str. 569.

Bruno, ki je v preteklosti spretno krmaril skozi življenjske neprilike, v katere sta ga potisnila fašistična diktatura in vojna, je z bližajočim se koncem vojne postajal vse bolj krhek. 
Izgubljal je življenjsko moč, njegova psihična odpornost je upadala. 
Vrste prijateljev okrog njega so se redčile. 
Nekateri so se vrnili v Apulijo, drugi so odšli v Dalmacijo, tretji so bili na zdravljenju. 
Čedalje bolj se je počutil osamljenega. 
Na otoku mu sicer ni primanjkovalo zabave, vendar je v petju, žlahtni kapljici in plesu našel le trenutno tolažbo. «Plešem, pa kadar plešemo mislim, da imam, metlo pri sebi, ker moje misli so tam pri moji ljubi Mariji. 
Lasje na glavi so dan k dnevu bolj sivi. 
Čutim da sem živčno bolan, mesec dni počitka bi potreboval, pa kdo bi me nadomestoval, kako, nimam niti poguma za vprašat.»1

Ljuba Marija si ne moreš predstavljati, kako hrepenim, da bi že enkrat ta vojna končala, ter konečno že e[n]krat prišli domov. 
Še več mi je za vidit mojo našo preljubo hčerko Martico, katere mi ni bilo še dano viditi jo, danes je v 26 tem mesecu svojega življenja, mora biti že velika kajne Marija.

Zadnje Brunovo pismo iz Dalmacije.

G. Sapelli, Trieste italiana, Franco Angeli, Milano 1990.

A. Tatossian, Edipo in Kakania, Bollati Boringhieri, Torino 2002.

