Že od samega začetka so bili na prvem mestu otroci. 
Velika težava je bila tudi, ker sta imel Damjan in Petra zelo različne poglede na vzgojo in odnos do otrok. 
Na primer, ko so šli na izlet, je bil Maks oblečen v lahkotno majčko, pulover in sandale, Stela pa, kot da gre na visokogorsko odpravo. 

Puder v prahu nanesite v zelo majhni količini. 
Preprečil bo svetenje kože in podaljšal obstojnost ličil. 
Nanesite ga s širokim čopičem ali blazinico iz žameta.

Tekst:

4 žlice limoninega soka

1. 
Moko stresite v skledo. 
Na sredini naredite vdolbinico in vanjo nadrobite kvas, prilijte mlačno mleko in dodajte 1 žličko sladkorja. 
Zmešajte z malce moke z roba in pustite pokrito vzhajati 15 minut. 

En kos: približno 340 kcal, beljakovine: 11 g, maščobe: 16 g, ogljikovi hidrati: 35 g.

Tudi za dušo so paradižniki pravi prinašalci dobrega razpoloženja. 
Posebno so primerni v stresnih časih, saj umirijo naše telo in dvignejo razpoloženje. 

Male zvijače za lepe rože

Kdaj sem mu začela skrivaj, v sebi, očitati? 
Že ko se je po treh tednih vrnil iz bolnišnice, sem prvič začutila, da se v meni poraja sovražnost. 
Boris je strmel v Sebastijanov anorak, ki je visel v garderobni omarici. 
"Prosim, Simona, daj ga stran. 
Ne prenesem tega pogleda."

