Poslanec ZLSD:

OKV 

Čeprav bi lahko rekli, da je desnica svojo alternativo po dolgih letih letos pravzaprav že našla v podobi Barbare Brezigar. 
A vendar bo treba Brezigarjevo skupaj z njenim značilno nekonfliktnim odnosom še ponotranjiti ter institucionalizirati. 
Je to ob Janezu Janši sploh mogoče? 
Njegova zadnja izjava o Natu je v Sloveniji šokirala praktično vse. 
To, da je ljubljanski nadškof pokaral Janšo celo v Mladini, je vsekakor nenavadno in njegovo gesto bi težko razumeli drugače kot distanciranje ne le od njegovih »norosti«, temveč tudi od politika, ki se pač ne zmore brzdati, tudi takrat ne, ko mu je povsem jasno, da bo s tem izdatno škodoval sebi in celotni politični opciji, ki se že tako dolgo izdatno identificira z njegovo karizmo. 
Kot da na desni z vsakim dnem bolj pogrešajo Brezigarjevo. 
Seveda pa se premiki ne dogajajo samo na desnici. 
Letošnje leto je prineslo tudi oblikovanje leve alternative, ki jo politično artikulira predvsem Molotov in njegova »govornica« Marta Gregorič, ki je denimo Janševo izjavo komentirala kot prostitucijo. 
Za katero je nagrada prostovoljno suženjstvo, ki pa ga po njenem mnenju ves čas samostojnosti prakticirata tako samooklicana levica kot desnica.

