Naslov izvirnika:

Une vie qui nous parle

Urednik zbirke France Škrabl

Z vso družino odpeljan v Nemčijo, potem v Avstrijo.

Smrt kralja Baldvina.

Na preizkusnem kamnu trpljenja 99

SEDMO POGLAVJE

Dan po kraljevi smrti me je dvoje pričevanj, ki sem ju spremljal po televizji, presenetilo zaradi njune pravilnosti. 
Pričevanje pesnika Julesa Beaucarneja, ko je dejal: "Javnost je v kralju slavila človeka ljubezni". 
Drugo pa je pričevanje časnikarja Filipa Drueta: "Kraljevati, kot je to delal kralj, pomeni biti tudi duhovnik".

Hvala za njene odnose z Michel8 in Yvette9 , za njeno življenje molitve, njen humor. 
Hvala ti, Jezus, da si jo ustvaril od večnosti in mi dovolil, da v določenem trenutku stopim v njeno življenje. 
Tako si me razvajal, Gospod s svojo neizčrpno, neranljivo, neutrudno Ljubeznijo.

Mar ni nekaj veličastnega prejeti od prihodnje soproge tako lep nauk? 
Zares sem ponosen na svojo zaročnico in vsak dan jo bolj ljubim."

Čisto naravno so nam razložili, v čem obstaja njihova slika. 
Eni so kazali svoje težnje, da bi imeli svoje mesto, brez dima, z vrtovi za igro; drugi so izražali svoj strah zaradi negotovosti na poti. 
Drugi so želeli mir v svetu, soglasje v družinah, da bi se starši igrali z otroci in jih bolj poslušali...

Želi, da ga prinašaš povsod, kamorkoli greš. 
Daj, da postane zate vse, tako da človek po tvojih potezah počasi odkrije Jezusove poteze. 
Daj, da te nosi v sebi.

L.

Claudelova beseda, navedena v geslu, se naobrača zlasti na kralja, ki je bil tako odprt za različne sapice Duha, in skrben, da jih uskladi med seboj, po instinktu sovražen vsakemu partikularizmu.

Sv. maša v baziliki me vnaprej ni preveč očarala. 
Nimam rad velikih shodov in vatikanskega ozračja. 
Obotavljal sem se, da nataknem očala, s katerimi dobro vidim, da opazujem ljudi in kamnine, potem pa sem razumel, da bi bilo dobro natakniti druga očala in ustaviti pogled, gledati Jezusa znotraj in poslušati.

Hvala, moj Bog, da si me navdihnil, da obiščem okolje teh nesrečnih ljudi - nekateri so praktično vse izgubili. 
Stari dami, posebno žalostni in čisto zgubljeni, ki ni imela niti plašča, da se zavaruje pred mrazom, sem imel veselje ogrniti svojega.

"Na Boga in na svoje ovce."

Zunaj med množico je neka dama pripomnila:

maja 1987

Dokler gre vse dobro in ko berem življenje svetnikov, me privlači njihova plemenitost in njihovo veselje, da trpijo zate in s teboj. 
Brž ko se pojavi križ, tudi majhen, ga v začetku ne prepoznam in končno se pritožujem zaradi njega. 
Po tolikih letih milosti in čudežnih zgledov okrog mene sem kot jecljavec.

"Jezus, nauči me, kaj je življenje in smrt in da smo ustvarjeni zate."

Življenje je mešanica veselja in žalosti, z več žalosti kot veselja. 
Toda če se človek rad spominja, da nismo ustvarjeni, da se ustavimo v tem življenju, temveč, da smo bili ustvarjeni zate, tedaj vse dobi drugo barvo in drug smisel.

1. januarja 1992

Bližanje smrti je dalo pri kralju poudarek sinovskemu vidiku krščanstva, vere, ki nas povezuje z Očetom po Kristusu v Svetem Duhu. 
Vsako leto je bolj poudaril kakšnega od teh vidikov, da bi hranil njegovo duhovno življenje. 
Leto 1992 je bilo zanj 'Očetovo leto'. 
To je pomenilo tudi vrnitev 'domov', k njemu, ki nas čaka odprtih rok na pragu večnosti.

Nedelja praznik Svetih treh kraljev

V teh trenutkih se še preveč igram med Bogom in seboj. 
Vem, da Gospod hoče, da se radikalno odločim. 
Oprosti mi, Jezus, da po vsem, kar si me učil po svetnikih, ki si mi jih poslal, še nisem začel živeti evangelija. 
Ti si Vsemogočen, Gospod, in v moje srce si vložil neizmerno željo, da ti sledim in se upodobim po tebi. 
Uresniči v meni in Fabioli tvoje sanje svetosti. 
O Gospod, naj bom tvoj mali in tako slabotni služabnik, tu kjer sem, kot kralj, kot pregnanec, kot odmaknjen, bolan ali zdrav. 
Naj bo v meni tvoja krotkost in odločnost, tvoje sočutje in ogenj tvoje ljubezni..."

Še druga skrb zadeva vse, to je pouk. 
Hkrati moramo priznati bistveno in težko vlogo vzgojiteljev v naši družbi, zboljšati kakovost pouka in skrčiti takse glede šole, ki v vseh naših občinah ostaja previsoka v primeri z drugimi evropskimi državami.

Kralj je mnogo trpel. 
Trpljenje mu je bilo spremljevalec od najnežnejše dobe in vse življenje. 
Nikoli ga ni zapustilo. 
Pomagalo pa mu je zoreti, preoblikovalo ga je, dalo mu je redko zmožnost sočutja. 
Zmlelo je njegovo srce, kot mlin zmelje pšenico, da napravi iz nje dober kruh za ljudstvo.

Dragi vladar, po veri vemo, da živite. 
Ob vas smo prižgali velikonočno svečo. 
Če je naše srce vernih oblila bela luč vstajenja, kako bi mogli svoje telo mučiti v žalosti?

DESETO POGLAVJEDESETO POGLAVJE

Trideset let pozneje je predsednik Senghor, ki zelo dobro pozna misel Teilharda de Chardina, ko se je obrnil na študente, pripravljene, da se vržejo v dejavno življenje, dejal: 'Treba je videti daleč, široko in globoko'.

Kralj se je bojeval proti taki mednarodni izdaji spola. 
Zavzel se je za našo stvar. 
Bil je resničen kralj. 
Imenovala sem ga svojega prijatelja. 
Sedaj znova jokamo. 
Izgubile smo prijatelja."

ODMEV IZ ZAPORA

V svoji celoti Odrešenikova Mati lahko velja kot enciklika Marijine 'dejavne navzočnosti' v življenju Cerkve: na njeni poti vere, v kultu, ki ga daje svojemu Gospodu, v njenem evangelizacijskem delu, v postopni upodobljenosti po Kristusu, pri ekumenskem zavzemanju.

2 Tekst je izšel v nadaljevanju v: Vie quotidienne, vie chrétienne, Paris, Desclée, 1962.

