Za založbo: Blaž de Costa

Osvetlitveni sistem 32

Studijska in druga fotografska oprema 62

Medtem ko je APS polnil naslovnice fotografskih revij, so se začele pojavljati prve generacije digitalnih fotoaparatov. 
Prvi digitalni fotoaparati so bili relativno dragi, imeli so precej omejene zmožnosti, posnetki so bili slabe kakovosti, baterije pa so dobesedno požirali. 
Toda razvoj je bil izredno hiter in neustavljiv. 
Na vsakih nekaj mesecev se je število pikslov povečalo, cene pa so padle. 
Po letu 2000 je razvoj kompaktnih digitalnih fotoaparatov skokovito naraščal, digitalni zrcalnorefleksni fotoaparati pa so postali vsakdanjost. 
V sledečih štirih letih so digitalni fotoaparati dosegli takšno stopnjo razvoja, da so se lahko postavili ob bok klasičnim filmskim fotoaparatom.

(pasica) BIBLIJA DIGITALNE FOTOGRAFIJE

VGRAJENA BLISKOVKA

(3)

(5)

KOREKCIJA PARALAKSE

(22. stran)

6 x 7 cm

Na filmu 120 lahko naredimo 10 posnetkov.

TOČKE OSTRENJA IN SENZORJI AF

V načinu »Servo AF« sistem ostri neprekinjeno, zato ga uporabljamo za fotografiranje gibajočih se motivov. 
Naprednejši »Servo AF«-sistemi omogočajo tudi predvidevajoč način samodejnega ostrenja -- sistem neprestano nadzira premikanje motiva in ob pritisku na sprožilnik predvidi njegovo dejansko oddaljenost. 
Ta sistem posebno dobro deluje z večtočkovnim AF-sistemom, ki lažje sledi gibanju motiva v okvirju.

(28. stran)

S spreminjanjem zaslonke lahko vplivamo na izrazitost globinske ostrine. 
Na splošno velja, da z zapiranjem zaslonke globinska ostrina narašča in obratno. 
Z drugimi besedami, najširše odprta zaslonka daje najmanjšo globinsko ostrino, močno zaprta zaslonka pa največjo globinsko ostrino. 
Več o globinski ostrini je napisno na straneh 90--93.

Ta način je nesporno najbolj priljubljen med amaterskimi fotografi. 
Omogoča popoln nadzor zaslonke, nastavitev zaklopa pa prepusti avtomatiki fotoaparata. 
Prioriteta zaslonke je idealna za splošno fotografijo in zelo priljubljena med pokrajinskimi fotografi, omogoča namreč popoln nadzor globinske ostrine. 
Večina fotoaparatov ima prioriteto zaslonke označeno z »A« ali »Av«.

Pokrajinski način

navadni 

Selektivno merjenje

(pasica) KAKO DELUJEJO FOTOAPARATI?

(1)

Ločljivost slike

2592 x 1944

42,2 x 23 cm

Čeprav je priporočljiva ločljivost za tiskanje slik 300 dpi, lahko brez težav natisnemo tudi slike z nižjo ločljivostjo, ki so videti enako dobre. 
V bistvu lahko že z ločljivostjo med 200 in 250 dpi dosežemo zadovoljiv rezultat, kar še posebno pride prav, ko želimo natisniti večje slike. 
O kakovosti odtisa poleg ločljivosti odloča tudi kakovost in ostrina digitalne slike ter seveda zmogljivost tiskalnika in kakovost papirja.

xD-Picture 

MemoryStick

Fotografi, ki uporabljajo digitalne fotoaparate se najbolj bojijo, da bi pomnilniška kartica odpovedala, preden bi z nje prenesli fotografije. 
Za take primere imamo na voljo posebne programe, ki zanjo rešiti »izgubljene« fotografije. 
Za vsak primer je dobro imeti vsaj en tak program, saj na splošno vsi svoje delo opravijo zelo dobro. 
Nekatere znamke karticam prilagajo svoje reševalne programe. 
Na primer, Lexar svojim boljšim karticam prilaga program Image Rescue.

8 megapikslov

Ključi USB

PRENOSNI ZAPISOVALNIK CD/DVD

Prednosti formata RAW

Slabosti formata JEPG

Posnetke v formatu RAW običajno pretvorimo v format TIF (Tagged Image File Format), ohrani namreč več slikovnih informacij kot JPEG. 
Toda večina amaterjev raje shranjuje posnetke v najkakovostnejši format JPEG, saj dosega enak kakovostni razred in hkrati zavzame manj pomnilniškega prostor.

Format GIF (Graphics Interchange Format) je skoraj izključno namenjen spletni rabi. 
Ima majhne datoteke, majhno kakovost slike in največ 256 barv oziroma sivin.

PRIMERJAVA STOPENJ STISKANJA JEPG

(52. stran)

(53. stran)

GORIŠČNA RAZDALJA

Spoznali smo že glavne vrste objektivov, zdaj pa je čas, da si ogledamo, kako goriščna razdalja določa, kolikšen del prizora lahko zajamemo.

(ob sliki)

POPAČENJA OBJEKTIVOV

Zaslon LCD podobno kot pri fotoaparatih prikazuje trenutne nastavitve bliskovke.

(1)

Doosvetlitev (fill-in)

(7)

(12)

(1)

Ne bojte se eksperimentirati s filtri. 
Sliki na desni prikazujeta prizor, fotografiran brez filtra (desno), in isti prizor s filtrom sepia (spodaj).

Nekateri boljši filmski in digitalni kompaktni fotoaparati imajo objektiv z navojem za nastavitev malih navojnih filtrov. 
Tipičen primer je serija 35-milimetrskih kompaktov Ricoh GR s svojim kompletom filtrov. 
Kompaktnim fotoaparatom brez navoja pa so namenjeni sistemski filtri podjetja Cokin.

(5)

MODELIRNA LUČ

Monobloki so studijske bliskovne enote z vgrajenim napajanjem in vsemi nastavitvami, kar omogoča popolnoma neodvisno uporabo. 
Ker je vse vgrajeno v enote, so monoliti kompaktne enote, preproste za transport in shranjevanje. 
Zaradi ugodne cene so posebno priljubljeni med amaterskimi fotografi.

(1)

Fotografski nahrbtniki so bolj udobna izbira kot torbe, saj se teža razporedi na obe rami in hrbet. 
Tudi nahrbtniki so na voljo v različnih oblikah in velikostih ter se najbolj izkažejo pri popotniški fotografiji. 
Ker pa jih moramo sneti s hrbta, je dostopni čas do opreme razmeroma dolg.

Vsak fotograf, ki stremi za čim bolj ostrimi fotografijami, bo moral slej ali prej vložiti v nakup fotografskega stojala.

(66. stran)

(1)

(Kalifornijski sončni odbojnik)

Photoshop CS3 (tretja izdaja paketa CS, sicer Photoshop obstaja že veliko dlje) je vrhunski programski paket za obdelovanje digitalnih slik, ki fotografom nudi skoraj neskončno ustvarjalnih možnosti. 
Photoshop CS3 je na voljo kot samostojen programa ali kot del večjega oblikovalskega paketa Adobe Creative Suite.

Orodjarna (Toolbox) omogoča hiter dostop do različnih orodij za obdelovanje in spreminjanje digitalnih slik. 
Uporaba številnih orodij je povezana z različnimi ukazi in vsako orodje ima na voljo več nastavitvenih možnosti in načinov delovanja.

(76. stran)

IZOLIRANJE BARVE

(pasica) OBDELAVA SLIK

Večkratne osvetlitve omogočajo številne ustvarjalne možnosti, še posebno pri uporabi fotoaparata z izmenljivimi objektivi. 
Na primer, s teleobjektivom posnamemo luno, nato pa čez s širokokotnim objektivom naredimo pokrajinski posnetek. 
Ali pa fotografiramo nekoga ob enem robu okvirja in nato še enkrat ob drugem.

Pri fotografiranju na film ne smemo pozabiti, da bomo isti film večkrat osvetlili. 
Za dvojno osvetlitev moramo zato kompenzacijo osvetlitve nastaviti na +1 stop.

DREVESA

Visoke ozke stavbe so odličen motiv za fotografiranje pod kotom. 
Odlične rezultate dobimo z uporabo širokokotnega objektiva (poveča vtis višine) in z dramatičnim nebom v ozadju. 
Z uporabo teleobjektiva pa lahko razkrijemo zanimive arhitekturne podrobnosti.

KRŠENJE PRAVIL

uporabimo hiperfokalno ostrenje.

GOZD Z ZVONČNICAMI

Z majhno hitrostjo zaklopa lahko pri športni fotografiji ustvarimo usmerjeno zameglitev ozadja, s čimer upodobimo hitrost. 
Pri tej tehniki, znani kot sledenje, nastavimo zaklop na 1/30--1/125 sek., nato pa pred in med osvetlitvijo skozi iskalo sledimo gibajočemu se motivu. 
S tem dosežemo, da je motiv oster, vsa okolica pa usmerjeno zamegljena. 
Pri tem sta za dobre rezultate potrebni le mirna roka in veliko prakse.

Majhne hitrosti zaklopa običajno uporabljamo, ko to od nas zahtevajo dane svetlobne razmere, npr. pri fotografiranju večernih ali nočnih prizorov. 
V takih razmerah se moramo zavedati, da največji problem predstavlja tresenje fotoaparata, zato:

Fotografiranje gibajočih se ljudi z majhno hitrostjo zaklopa je druga zanimiva tehnika. 
Fotoaparat postavimo na mesto z veliko ljudmi (npr. železniška postaja) in dobili bomo posnetek meglenih postav v prostoru, ki bo videti povsem normalno. 
Pri tem zaslonko nastavimo na srednjo vrednost (npr. f/8), hitrost zaklopa na naj se giblje od 1/30 do 1 sekunde.

(6)

Pred iznajdbo sistema samodejnega ostrenja so fotografi morali ostriti ročno. 
Razvili so dve uporabni tehniki za povečanje uspešnosti: sledilno ostrenje in predostrenje.

Svetlomerni sistem fotoaparatov večinoma zadovoljivo opravi svoje delo, kljub temu je dobro poznati primere, ki jim najbrž ne bo kos, in kaj takrat narediti.

ČLOVEK PRED ČRNIM OZADJEM

(1)

(1 - tabela)

(2)

Pripomba prevajalca: O smiselnosti uporabe digitalnih filtrov velja dobro premisliti. 
Iz tako posnetih fotografij namreč ni mogoče več dobiti navadnih barvnih posnetkov, pri čemer pa lahko vse učinke digitalnih filtrov, ki jih ponujajo fotoaparati, ustvarimo naknadno z večino nekoliko boljših programov za obdelavo digitalnih slik. 

rumeni

posvetli oranžne tone ter potemni rdeče in zelene; zmanjša meglice

modri

(109. stran)

Ko se motivu ne moremo fizično približati, ga z uporabo teleobjektiva optično »približamo« fotoaparatu. 

Teleobjektivi stiskajo perspektivo, pri čemer so različno oddaljeni elementi prizora videti precej bližje drug drugemu, kot v resnici so.

TEK ČEZ OVIRE

Uspešnost uporabe studijskih bliskovk temelji predvsem na eksperimentiranju in izkušnjah. 
Z uporabo različnih nastavkov in dodatkov, kot so mehčalni zaslon, »rilec«, odbojniki in barvni filtri lahko ustvarimo tihožitja, na katera bomo ponosni.

Čeprav barvo običajno obravnavamo kot samostojen motiv, je integralni del vsake fotografije. 
Zaradi tega je zelo pomembno vedeti, kako kar najbolj izkoristiti barve, kakšen je njihov vpliv na videz prizora in kako delujejo druga na drugo.

(115. stran)

(117. stran)

Zaradi zelo majhne globinske ostrine je glavni motiv dobro viden na zamegljenjem ozadju.

(pasica) FOTOGRAFSKE TEME

(122. stran)

Navaden zumovski objektiv je najcenejša in hkrati najbolj vsestranska izbira.

Očesni kontakt

Splošno pravilo portretiranja je, da moramo vzpostaviti čvrst očesni kontakt, ki pritegne pogled gledalca. 
Čeprav je to pomemben del portreta, ga ni treba vedno jemati kot obveznega -- še eno fotografsko pravilo, ki ga je včasih dobro kršiti. 
Portretirančev pogled vstran lahko podaja posebno razpoloženje, medtem ko zastiranje oči, morda s pramenom las, lahko prikliče občutek skrivnostnosti.

(3)

Najboljši način razkritja osebnosti in značilnosti portretirancev je, da jih fotografiramo v njihovem priljubljenem okolju. 
Ta način portretiranja torej vključuje določen prostor doma, delovno mesto ali drug prostor, kjer se oseba rada zadržuje. 
Na primer, če vemo, da je portretiranec goreč vrtičkar, ga lahko fotografiramo na vrtu ali ob vrtni lopi; če prodaja na tržni stojnici, ga portretiramo tam. 
Pri tem je najbolje uporabiti širokokotni objektiv, poskrbeti pa moramo tudi za naraven in sproščen videz portretiranca.

(pasica) BIBLIJA DIGITALNE FOTOGRAFIJE

(pasica) FOTOGRAFSKE TEME

Z uporabo odbojnikov in mehčal lahko povečamo ali zmanjšamo svetlobo na motivu, ne da bi s tem vplivali na ozadje. 
Ta ustvarjalna tehnika se imenuje »premik ključa«.

Podrobnosti o uporabi studijskih bliskovk za portretiranje glej strani 112.

Potrebujemo komplet za pokrajinsko fotografijo (glej stran 132).

Pri pokrajinski fotografiji s prehodnim ND-filtrom obdržimo vidne podrobnosti neba.

POMLAD

(3)

(1)

konj v drncu 1/250 sek. 1/125 sek.

šprinter 1/500 sek. 1/250 sek.

TEKAČI

Ta izraz opisuje motive, ki jih tvorijo različni mirujoči predmeti. 
Uspešnost fotografij je enako odvisna od priprave motiva in od tehničnega znanja fotografa. 
Forma, oblika in barva so glavne sestavine fotografije tihožitij, potrebno pa je tudi izkušeno oko, da opazi morebitne motive.

V tej preprosti kompoziciji je bilo vse od postavitve predmetov do izbire ozadja in osvetlitve premišljeno načrtovano.

(5)

(4)

Bolje si je izbrati določeno temo in se jih posvetiti, kot pa poskušati pokrivati več različnih področij fotografije. 
Odločiti se moramo, ali bomo uporabljali klasični pristop ali pa ustvarili svoj lasten abstraktni način dela. 
Pomembno za uspeh v umetniški fotografiji je tudi, da je naš pristop individualen in unikaten. 
Pričakovati je treba tudi, da naš slog ne bo splošno priljubljen in komercialno uspešen, vendar bo naš cilj dosežen, če bomo sami zadovoljni s svojim delom.

(152. stran)

Makro fotografija zajema fotografije, na katerih so motivi v vsaj naravni velikosti. 
Kovanec s premerom 10 mm se na senzorju ali filmu pojavi enako velik. 
Pri tem reprodukcijsko razmerje pove razmerje med velikostjo motiva na sliki in resnično velikostjo motiva. 
1 : 1 pomeni naravno velikost, 1 : 2 pomeni polovično velikost, 1 : 4 četrtinsko …

TEHNIKE BLIŽINSKE FOTOGRAFIJE

(156. stran)

Dober popotniški fotograf si vnaprej naredi načrt, kaj bo fotografiral na potovanju. 
Veliko popotniških informacij in namigov za obisk zanimivosti lahko najdemo v vodičih, kot so Lonely Planet, Rough Guide ali Blue Guide. 
Splet s svojo velikansko zakladnico informacij je drug vir znanja o krajih, ki jih nameravamo obiskati.

Čiste plastične vrečke: V vlažnih predelih opremo shranimo v vrečke, da se njej ne nabira kondenz.

Poleg širokokotnega objektiva, ki omogoča fotografiranje celih stavb, uporabimo tudi teleobjektiv in naredimo posnetke podrobnosti, kot so kipci pred templjem. 
Izkoristimo lahko tudi perspektivno popačenje in stavbe navidezno nagnemo drugo proti drugi.

Kanjon Bryce

Filmski fotoaparat: Uporabimo ustrezen film ali barvni filter.

TEMNE FOTOGRAFIJE OB UPORABI BLISKOVKE

Izdelki po meri

www.bagsoflove.co.uk

(168. stran)

Pojem, ki opiše barvo svetlobe in je običajno podan v stopinjah Kelvina (K).

Najpogostejša vrsta hišnih tiskalnikov, ki tiska z brizganjem drobnih kapljic črnila na papir.

Steklen ali plastični dodatek objektivu za doseganje ustvarjalnih učinkov. 

HIPERFOKALNO OSTRENJE

JPEG

Pojem, ki opisuje svetlobno razliko med najtemnejši in najsvetlejšo točko slike.

VINJETNI UČINEK

Vidne grudice -- zrna svetlobno občutljivega premaza. 
Hitrejši kot je film, bolj opazna je zrnavost.

fototelefoni 19

fotografija 91, 93, 152

programi za 70--1

teleobjektivi, 52, 88, 90, 108--9

težave pri 163

za tihožitja 143

safari 120

