Obnavljanje vrta

omogoča hitro in učinkovito delo na vrtu in okoli njega

(BAR KODA)

PIPPA GREENWOOD

(logotip DK)

Vsebina

Uvod 6

Višina in perspektiva 35

/s. 5/

Pomembno je, da je orodje za obrezovanje kakovostno in dobro vzdrževano. 
Ne kupujte orodja slabe kakovosti.

Sadjarske škarje. 
S sadjarskimi škarjami obrezujte zelnate in olesenele poganjke do debeline 1 cm.

Za lopatenje uporabljajte orodje, ki je primerno dolgo in težko. 
Potrudite se, da boste delali z vzravnanim hrbtom.

Skladiščenje jabolk in hrušk

/s.10/

/s.10, v okviru levo zg./

Težave na vrtu

Lopa ima novo streho in obnovljene stene (glej str. 160).

Izdelovanje in oblikovanje gredic sredi trate

/s.12, tekst k sliki/

Če je vrt urejen sproščeno, nekaj manjših udrtin ali grbin na trati ne moti preveč. 
Če pa je teh veliko in so zelo izrazite, je bolje, da jih izravnate. 
Plitve udrtine lahko popravite tako, da jih zasujete s peščeno zemljo.

Cvetlice bodo privabile žuželke.

/s.16, desni stolpec/

Jesenske barve. 
Pozno poleti in jeseni lahko obrobek poživite z lončki jeseni cvetočega žafrana (Crocus sp.) ali jesenskega podleska (Colchicum autumnale).

Naprstec se sam zaseje in ga je vsako leto več.

Najnižje veje so odstranjene.

/s.18, tekst pod desno sliko/

Pleveli. 
Preden uporabite kako sredstvo za zatiranje plevelov, vedno preberite navodila in sredstvo preizkusite na majhni površini plošče v kakem skritem kotičku dvorišča. 
Nekatera sredstva puščajo madeže na starem ali poroznem kamnu ali na betonskih ploščah. 
Če ne veste, kakšne bodo posledice, je najbolje, da plevel ročno oplevete.

Združevanje skladnih materialov

Rastline v posodah

Na betonski podlagi lahko pozimi sežigate odpadke.

Načrtovanje in postavitev žara

Aurinia sp.

plamenka (Phlox sp.)

velecvetni tolščak (Portulaca grandiflora)

Kamni. 
Prikrijte poškodbe ali spremenite videz poti z velikimi zaobljenimi, lahko tudi raznobarvnimi kamni, ki jih razvrstite vzdolž roba.

Barve. 
Mračna, temna pot ali stopnice bosta vse leto privlačnejša, če jih obsadite z vednozelenimi rastlinami, ki imajo krem, rumeno ali belo panaširane liste.

/s.25, srednji stolpec/

novi stranski poganjki, privezani k opori

2 Naslednje leto zgodaj spomladi za tretjino prirežite stranske poganjke. 
Rez naredite vedno na zunanji popek. 
V začetku poletja mlade stranske poganjke privežite na oporo. 
Odrežite vse poganjke, ki poženejo pod obema osnovnima vejama pahljače, in tiste, ki rastejo navzdol ali stran od zidu.

Če želite, da bi bila mlada vzpenjavka, ki se enakomerno razrašča, videti starejša in naravnejša, jo neenakomerno obrežite. 
Tako bo nastala nepravilna, sproščena oblika.

Lesena mreža

Nameščanje lesene mreže

/s.27, srednji stolpec/

/s.28/

/s. 29, levi stolpec/

Lesena mreža. 
Leseno mrežo postavite tako, da zakriva določene predmete. 
Biti mora dovolj čvrsta, da po njej lahko speljete vzpenjavke. 
Po potrebi jo ojačajte z okvirjem iz lesenih stebrov ali letev.

Opečnat zaslon

Sajenje. 
Poleg rastlin, ki bodo ob ograji rasle dolgo časa, posadite tudi hitro rastoče vzpenjavke, da bodo zakrile stičišča ograje in lesene mreže.

Stranski poganjki iz korenin. 
Nekatera drevesa so sicer lepa, vendar odganjajo stranske poganjke iz korenin. 
Če si ne morete vzeti toliko časa, da jih redno odstranjujete, nikar ne izberite vrst iz rodu Prunus, španskega bezga in octovca.

Obsajanje poti

/s.35, v okviru/

Trajna opora. 
Močno žičnato ogrodje oblikujte v nenavadne oblike in po njem speljite vzpenjavke. 
Čeprav boste morali dalj časa čakati, da ga rastline prerastejo, pa je tako ogrodje imenitna, dolgotrajna opora.

Razdelitev. 
Dolg vrt je videti širši in krajši, če ga deloma predelite z leseno mrežo. 
Lahko pa posadite grmovnice in druge grmičaste rastline in naredite naravno steno.

/v okviru/

Glinasta prst

Kamnita prst

Skrbno načrtovanje. 
Preden začnete saditi, vrt skrbno preglejte. 
Ugotovite, kateri deli so čez dan v senci, in ne pozabite, da vednozelena drevesa mečejo senco vse leto. 
Ugotovite tudi, ali so senčna mesta vlažna ali sušna, in izberite temu primerne rastline.

flomis (Phlomis sp.)

kosteničevje (Lonicera sp.)

japonska skimija (Skimmia japonica)

navadna bodika (Ilex aquifolium)

Preden kupite rastlino, se prepričajte, ali je primerna za mesto, ki ste ji ga namenili. 
Poznavanje različnih rastnih pogojev na vašem vrtu vam bo v pomoč pri odločanju o tem, kaj kupiti. 
Premislite tudi, kako se bo rastlina skladala s svojimi sosedami.

Pravilno sajenje

1 Izkopljite sadilno jamo, ki je približno dvakrat tako velika kot koreninska gruda. 
Jamo temeljito zalijte, da bo prst dobro namočena in da boste ugotovili, ali voda lahko prosto odteka (glej str. 42).

/levi tekst k sliki/

22-30 cm

40 cm

Lahka opora. 
Za razmeroma lahke trajne vzpenjajoče se rastline in za enoletne vzpenjavke je dovolj nosilna opora iz plastične ali žičnate mreže.

Privežite mlade poganjke

Mlade vzpenjavke. 
Na novo posajene vzpenjavke običajno potrebujejo nekaj let, da zrastejo do želene velikosti. 
Dokler še slabo prekrivajo podlago, posejte zraven njih hitro rastoče enoletne vzpenjavke. 
Zelo primerni sta na primer lepi slak (Ipomoea purpurea) in grahor (Lathyrus sp.). 
Morda vam bosta celo tako všeč, da ju boste obdržali tudi potem, ko bodo trajne vzpenjavke že večje.

/s.55/ Sajenje enoletnic

Presajanje enoletnic

Kmalu po sajenju liste poškropite z listnim gnojilom. 
To spodbudi rast korenin in pospeši vraščanje. 
Listno gnojilo nanesite tudi, če listi začnejo rumeneti, saj je to znak pomanjkanja mineralnih snovi.

Sajenje v posode

Sajenje čebulnic na gredo

Redno zalivanje. 
Primerna vlaga skozi vse leto je zelo pomembna, da se cvetni popki lahko pravilno razvijejo. 
V suhem poletju morate nasade s čebulnicami redno zalivati.

Če rastlina ne uspeva dobro, ker ne raste na primernem mestu, jo čim prej presadite drugam. 
Verjetno ima večje možnosti za preživetje, če jo presadite, kot pa če jo pustite na starem mestu. 
Najprimernejši čas za presajanje je spomladi in jeseni.

/levi stolpec v sivem okviru/

Izguba vode. 
Po presajanju lahko rastlino poškropite s sredstvom, ki zmanjšuje izhlapevanje vode iz listov. 
To je posebej učinkovito pri rastlinah z velikimi listi.

/levi stolpec/

Vremenske razmere

/s.60/ Rastline in sajenje

pisanolistni bršljan (Hedera helix, sorte*)

hrušica (Muscari azureum)

navadna tuberoza (Polianthes tuberosa)

smilj (Helichrysum petiolare)

Prst med rastlinami potlačite.

3 S prsti potlačite prst med rastlinami, tako da ne bo praznih prostorov. 
Rastline dobro zalijte in jih za nekaj dni postavite na zaveten prostor, da si opomorejo.

Vrtne jagode so posajene ob robu posode.

/srednji stolpec/

Nelepe, ostre robove na vrtu prikrijte z več lonci, ki jih postavite drugega poleg drugega. 
Tako lahko tudi popestrite prej dolgočasen del vrta. 
Nežne rastline posadite v majhne lončke, da jih boste pred zimo brez težav premaknili v zavetje.

Zakrivanje motečih pogledov. 
S premišljeno postavljenim lončkom ali čebrom, polnim barvitega cvetja, zakrijte moteč pogled na vrtu (glej str. 30) ali pa z njim zavarujte poškodovano mesto na robu trate (glej str. 130).

Nežne korenine majhnih rastlin za na skalnjak zavijte v vlažno tkanino, preden jih posadite v razpoke. 
Tako zmanjšate poškodbe korenin in pomagate rastlini, da se vraste. 
Tkanina naj bo biološko razgradljiva.

okensko korito iz žgane gline

Rdeča barva opek poudarja bele pelargonije.

Višja nadstropja. 
Če je vaše stanovanje v višjem nadstropju, izberite za svoja okenska korita le nizko rastoče rastline in jih čvrsto posadite, da jih zavarujete pred vetrom. 
Vse šibke rastline oprite s količki.

Preden nanesete barvo ali zaščitno sredstvo, mora biti površina lesa čista, suha in gladka. 
Korito vzemite z okenske police ali balkonske ograje, tako da boste lahko prebarvali dno, stranice in tudi sprednjo stran.

Obnavljanje. 
Nezanimivo okensko korito poživite tako, da prebarvate vidne stranice. 
Za lesena korita uporabite barvo ali zaščitno sredstvo za lesena korita na vodni osnovi, za obledela in obrabljena plastična korita pa posebno barvo za plastiko. 
Prebarvana površina se mora popolnoma posušiti, preden posadite rastline.

plastična košara

časopisni papir

polnilo za odeje

Oskrbovanje visečih košar

Včasih se zgodi, da se prst tako izsuši, da voda steče z nje, ko jo zalijete. 
V tem primeru dodajte vodi nekaj kapljic milega detergenta za pomivanje posode, ki ji omogoči, da prodre skozi površino prsti.

Rešite rastline

Odprtine za odtekanje vode

Rob pobarvajte s kontrastno barvo.

/tekst k slika, po vrstah/

tekoč izvleček morskih alg

ribja, krvna in kostna moka

Večina prsti, potem ko ste pobrali obilen pridelek, še posebej pa revna prst.

Peščene, kisle, vlažne prsti in tiste, ki vsebujejo veliko kalija.

Večina lahkih prsti, vendar tudi vsaka prst, ki ste jo močno izkoriščali.

/četrti stolpec/

Pozno nanašanje. 
Listna gnojila lahko uporabljamo razmeroma pozno v rastni sezoni, ker delujejo kratek čas in zato ne spodbujajo rasti v hladnih zimskih mesecih.

Gnojenje sejancev

Spodbudite novo rast močno obrezanega grma, tako da ga pognojite s popolnim gnojilom. 
Gnojilo potrosite okoli grma in ga zakopljite v prst, ne da bi pri tem poškodovali korenine.

Zeleni nasvet

Preostale koprive dajte na kompostni kup.

Pogosto je v nekaterih delih vrta prst posebno nagnjena k izsuševanju. 
Na takih mestih posadite rastline, ki prenesejo sušo. 
Nekatere rastline in nekatera rastišča vedno potrebujejo veliko vode.

Rastline z dlakavimi listi, na primer smilj (Helichrysum sp.) in volnati čišljak (Stachys lanata).

Čisto vodotesno posodo namestite pod iztok žleba in v njej zbirajte in skladiščite vodo za uporabo na vrtu. 
Posoda naj bo tako velika, da jo boste lahko dvignili tudi, ko bo polna. 
Če je pretežka, vodo iz nje izsesajte z gumijasto cevjo.

Sod za vodo je idealen za zbiranje in shranjevanje deževnice in odpadne vode za zalivanje vrta. 
Če je mogoče, namestite več sodov na različna mesta okoli hiše in po vrtu. 
Postavite jih tako, da boste zbirali deževnico z rastlinjaka ali lope in iz žlebov stanovanjske hiše in garaže.

Suho vreme. 
Pred uporabo herbicidov se pozanimajte, kakšna je vremenska napoved. 
Dež lahko prepreči delovanje mnogih sredstev za zatiranje plevela.

Zavarujte kolena

Uporabite vile

Obrezovanje rastlin

Žaga za obrezovanje. 
Izberite kakovostno žago, z zobmi, ki so bili posebej obdelani in so zato odpornejši. 
Z žago odstranjujte veje, debelejše od 2,5 cm.

/s.101 spodaj/

Poiščite odmrle poganjke

/s. 105/ Škodljivci in bolezni

gobe

/drugi stolpec/

bolhači

/v okviru/

Plastične posode

Greda Č

Mrežekrilci odlagajo svoja jajčeca na liste. 
Ko se izležejo ličinke, te pojedo neizmerne količine listnih uši.

Ptičja krmilnica

/s.111/

/levi stolpec/

Mešan pridelek. 
Če je mogoče, ne zasadite velike površine z eno vrsto pridelka. 
To deluje kot razsvetljen napis, ki oglaša restavracijo, in bo privabilo veliko lačnih škodljivcev.

Mnogi vrtnarji menijo, da ognjič privablja trepetavke ter odvrača belo muho in ogrčico. 
Nekateri poskusi so to potrdili, vendar je kljub vsemu še marsikaj spornega. 
Verjetno pa je vredno poskušati tudi na domačem vrtu. 
Ognjič posadite na primer skupaj s paradižnikom, na gredi ali v vreči.

Sadilne steklenice

Izkopljite več lukenj in v vsako potisnite prazno steklenico. 
Ko veter piha čez vrh vsake steklenice, proizvaja zvok, ki prežene krte.

Mreža je na dnu nagnjena.

Biološki boj 

Uporaba derisa

Varna raba kemikalij. 
Kemikalije ne smejo priti v stik s kožo; če se poškropite, kemikalijo takoj sperite. 
Ne vdihavajte prahu ali pršca.

Zmanjšajte stres. 
Kemikalij ne nanašajte na mlade rastline ali na tiste, ki so v slabem stanju, ker jih lahko poškodujete.

Posadite pšenico. 
Prvo leto ali dve na novem zemljišču posejte med druge rastline eno vrsto pšenice. 
Privabila bo strune, in te lahko nato izkopljete in sežgete.

/srednji stolpec in desni stolpec/

Golšavost kapusnic

Zgodnje škropljenje. 
Vse vrtnice spomladi, takoj po obrezovanju, v celoti poškropite s primernim fungicidom.

Odstranjevanje gob

/v rdečem okviru/

/desni stolpec/

/s.126/ Trate

Raztresite čebulice

Primerne čebulnice

Enakomerna setev

/levi in srednji stolpec/

Zbito trato prezračite z vilami. 
Vile zapičite vsaj 10 cm globoko v trato. 
To ponovite približno na vsakih 15 cm, pri tem zanihajte naprej in nazaj, da povečate luknje.

2 Kalup položite na leseno podlogo, ki nima rež, skozi katere bi cementna mešanica lahko pronicala. 
Pripravljeno maso previdno vlijte v kalup. 
Z mokro krpo obrišite razlito maso.

Naravna pregrada. 
Zaprite dostop do ribnika, tako da naredite okrog njega skalnjak ali gost, širok zasaditveni pas.

Mnenje, da je voda na vrtu lahko le v umetnem jezercu ali bazenu, je napačno. 
Prav tako privlačni so na primer vodni vrt v čebru ali loncu, vodomet in slap, ki na vrt vnašajo pomirjajoče žuborenje tekoče vode in so primerni za majhne površine ali celo za rastlinjak.

/srednji stolpec/

3 Na prst previdno nasujte plast peska za vodne rastline ali drobnega kamenja. 
Zelo pazite, da pri tem ne zasujete nobenega drobnega lista ali poškodujete mladih poganjkov in stebel.

Čeprav potrebuje jezerce ali kakšna druga oblika vodnega vrta mnogo manj vzdrževanja kot mnoge druge površine na vrtu, pa lahko v določenem času propade, če ga sploh nič ne oskrbujemo. 
Nekaj rutinskega vzdrževanja bi moralo zadoščati, da vodni vrt dobro uspeva.

Vodna leča

Odstranjevanje vode leče. 
Desko držite navpično in z njo počasi potegnite po vodni gladini, da zberete vodno lečo. 
Poberite jo s cedilom ali sitom.

Hranjenje rib. 
Ribe pozimi ne pojedo veliko, ker se njihova presnova upočasni. 
Ne dovolite, da bi se ribja hrana nabirala v vodi.

Kozico napolnite z vročo vodo in jo postavite na led. 
Držite jo na istem mestu, dokler se ne stopi luknja v led. 
Tako bodo izhlapeli strupeni plini, ki so se morda nabrali.

Praznjenje bazena

Majhen bazen

/desni stolpec/

Nezdrave rastline. 
Ko odstranjujete rastline iz bazena, izkoristite priložnost in odstranite vse vidne znake okužbe z boleznimi ali škodljivci.

Zalepite poškodbo

/tekst k slikam, po vrstah/

Mešanice prsti za setev

/v desnem okviru/

/srednji stolpec/

godecija (Godetia grandiflora)

Oskrba z vodo. 
Kapilarna podloga na dnu kalilnika naj bo vedno vlažna. 
To zagotavlja stalno oskrbo vode za sejančke.

/s. 147/ Sejanje v prostoru

Seme ciklam

/s. 148/ Razmnoževanje rastlin

Redčenje sejančkov

Oskrbovanje rastlin

/srednji stolpec/

Prepreka za škodljivce. 
Preprečite, da bi škodljivci sploh dosegli mlade rastline, tako da spretno postavite zapore. 
Nekatere zapore so koristne tudi zato, ker zavarujejo velike površine rastlin pred mrazom.

Napravite tunel iz polietilena

/v zgornjem okviru/

resa (Erica sp.)

kosteničevje (Lonicera sp.)

Z vrvico privežite poganjke k palici.

2 V tla pod rastlino, blizu stebla, ki ga boste grebeničili, vkopljite lonček z dobro, vlažno prstjo. 
Zarezano steblo potisnite v hormonski prašek za koreninjenje in ga nato stresite, da odvečen prašek odpade. 
Rez obdržite odprt s koščkom lesa, saj bo tako prah prišel prav v notranjost reza.

/s. 152/ Razmnoževanje rastlin

navadni ambrovec (Liquidambar styraciflua)

glicinija (Wisteria sp.)

Da bodo potaknjenci ostali na svojem mestu, upognite kos žičnate mreže čez kozarec vode in jo pritrdite z elastiko. 
Zelnate potaknjence se da uspešno ukoreninjati tudi v prsti za potaknjence.

/levi stolpec/

Potikanje v prst

/v okviru/

jetičnik (Veronica sp.)

/s.156/

Uporaba stranskih poganjkov

2 Odstranite preostale liste in ponovno posadite ukoreninjeni poganjek na dobro pripravljeno mesto. 
Izberite novo rastišče, da zmanjšate nevarnost okužbe s škodljivci in boleznimi, ki se prenašajo s prstjo. 
Poganjke dobro zalijte.

Plasti barve na pocinkanih jeklenih površinah se sčasoma začnejo krušiti in luščiti.

Zapolnjevanje majhnih površin. 
Z dletom očistite gnil les ali razpadajoč omet, nato izravnajte luknjo z lesnim polnilom ali cementno malto. 
Nanesite ju z zidarsko lopatko, tako da naredite gladko površino.

Lepila, zaščitna sredstva in tesnilna sredstva

/levi stolpec/

Razmajani temelji. 
Majav steber čim prej popravite, da se ognete škodi na panelnih ploščah ograje. 
Pri tem ne motite rastlin v bližini.

Priprava. 
Navlažite površino deske za mešanje in nanjo nasujte apneni prah. 
Poravnajte vrh suhega kupa in naredite vdolbino na sredini. 
Postopoma dodajajte vodo in temeljito mešajte, da nastane enotna, vlažna masa.

Zrahljana malta. 
Odstranite vso zrahljano malto s stene, in sicer do globine 1-2,5 cm, in jo nadomestite z novo.

Lesena šablona

Vrtna oprema

Orodje za vzdrževanje vrta

Gladka površina ročajev. 
Praske in zalomljene površine na lesenih ročajih odstranite tako, da ves ročaj zdrgnete z drobnozrnatim smirkovim papirjem. 
Pri tem sledite smeri vlaken v lesu.

Rezne površine morajo biti čiste in suhe, preden jih naoljite. 
Vlijte veliko olja na čisto krpo in z njo obrišite rezila in druge kovinske dele. 
To je dobro ponoviti vsaj nekajkrat na leto, najbolje pa po vsaki uporabi.

Čista rezila. 
Da bodo rezila in roglji v dobrem stanju, jih zdrgnite z žičnato krtačo in toplo vodo. 
Pustite, da se osušijo, nato robove rezil zbrusite, če niso več ostri.

Preprečevanje rje

Aluminij. 
Ne odstranite sive patine, ki nastane na aluminiju. 
Okvir bo zavarovala pred vlažnim vremenom.

Spomladanska opravila

Poškropite jabolka in hruške, ki so nagnjeni k škrlupu.

Da trate ne boste ogolili, jo kosite tako, da so rezila kosilnice nastavljena razmeroma visoko.

Robide in hibridno jagodičje pognojite z amonijevim sulfatom ali drugim visoko dušičnim gnojilom.

Z vzvodnimi škarjami za robljenje trate uredite vse neurejene, potlačene ali poškodovane robove.

Odstranite in zavrzite vsa jabolka in hruške, ki kažejo znake okužbe s škodljivci.

Trata si zdaj lahko opomore od obremenitev, ki jim je bila morda izpostavljena v poletnih mesecih, kot tudi od vseh škodljivih sušnih obdobij, ko morda ni bilo mogoče zadovoljivo zalivati. 
Ko se bliža jesen, se rast trave upočasni in omogoči, da lahko opravite veliko pomembnih vzdrževalnih del. 
Delo, ki ga boste sedaj opravili, bo koristilo trati vse naslednje leto.

/levi stolpec/

Odstranite ves plevel izmed rastlin vrtnih jagod, dobro zalijte in nanesite zastirko.

Poberite zadnje paradižnike. 
Počistite in zavrzite vse ostanke rastlin.

trata

/levi stolpec/

Preverite dalije v shrambi in odstranite vse tiste rastline, ki kažejo znake gnitja.

alge:

sajenje pod 11, 15

na gredah 17

jabolčni zavijač 107, 119

kompost 31, 43, 84, 88, 96

koprive 88, 95, 97, 111

korenike, deljenje, 155

korita 70-71, 72

kovine 30, 78, 158, 169

za jagode 68, 70

niša 37

nož, dvorogeljni, 94

redčenje 16

ožig:

zelenjavne grede 120

popravljanje 79

poškodovane 22, 79

škodljivci 69, 78

rane, celjenje, 101

prekrivne 15, 17, 44, 96

sezonske 17, 20, 28, 65

skalnjak v koritu 72

oprema 140-141

posode 69, 78

vrste 104-107

mah 14

netravnate trate 122

označevanje 12

polaganje ruše 125

vlažna senca 44

velikost in oblika 37

vrtnarska vlaknina 82, 119, 140, 142, 149

na zidu 19, 26, 53

na novo posajene rastline 61

setev 142

izdelava 26

zaščita betona 166

oboki 36

obnavljanje 102

v sodih z vodo, 91

rane na rastlinah, 101

Botrytis, 106

na gredah, 17

gnojenje, 84-88

gobji kompost, 84

grm z golimi koreninami, 48, 49, 53

shranjevanje rastlin, 46

lesene strukture, 160-163, 173

mah, 14, 19, 129

miši, zatiranje, 46, 114

morske alge, tekoče, 84

odvračanje mačk, 114

žive meje, 102

velikost, 37

oskrbovanje rastlin, 81

ožig:

paradižnik, 74

pasti, s pivom, 118

v špranjah, 94

oskrbovanje, 61, 80-103, 149

ribja, krvna in kostna moka, 84

priprava, 40-44, 47

pergole, 34

steklenice, 113, 114, 146, 149

rastlinjaki, 172

dnevnik opravil, 174-181

sajenje na, 126-127

vile, 123, 155, 170

zanemarjen, 10-37, 99

potaknjenci, 154

opore, 36, 52

zelenjadnice, 11

žlebovi, 161

