hvaležni prebivalci Jericha

Prolog

»Marsikomu sem pravila o vas.«

Je lačen? 
Tako od blizu je bila še privlačnejša s širokimi svetlo rjavimi očmi, svetlo poltjo in ustnicami, ki so se že razlezle v nasmeh. 
Je res lačen?

»Tudi sam sem rahlo dolgočasen,« je rekel.

»In sicer?«

Počasi je odkimal. 
»Ne vem. 
Vidite, kam vas pripelje odkritost? 
Povem vam, da se mi zdite privlačni. 
Veste zakaj? 
Ker mi dobro dene, ko vas gledam in takole sedim poleg vas. 
Naj vam povem še nekaj? 
Mislim, da ves ta čas postajate še privlačnejši. 
Gotovo zaradi vina.« 
Njegov kozarec je bil spet prazen in segel je po steklenici.

»Policist.«

»Žal…«

»Z enim od bratov iz založbe?«

»Kličejo me Morse,« je rekel policist.

»To vas ne preseneča, kaj, Lewis? 
Pri veliki večini umorov je že tako rekoč od začetka znano, kdo je obtožen. 
Se zavedate tega? 
Nekako v štiridesetih odstotkih takih primerov ga primejo skoraj takoj ali pa zelo blizu kraja zločina - ponavadi in na srečo takih, kot ste vi, Lewis, ker tudi malo ne poskusi zbežati. 
No - da bom prav povedal - približno v petdesetih odstotkih primerov sta bila žrtev in obtoženec v takem ali drugačnem medsebojnem razmerju, pogosto zelo tesnem.«

1

Vendar za drugimi vogali čakajo še drugačni užitki - in o teh celo piše v vodnikih. 
Obiskovalec lahko na primer zavije s Cornmarketa mimo hotela Randolph, gre ob loku stavb v slogu regency v Beaumontovi ulici, tam obišče muzej Ashmolean in se sprehodi po vrtovih kolidža Worcester. 
Potem se lahko obrne proti severu in se sprehodi po spodnjem delu Waltonske ulice, da pride na območje, ki se doslej še uspešno izmika vandalizmu mestnih urbanističnih odborov. 
Tukaj sprva neopazno, potem pa kmalu povsem očitno univerza ostaja za vami, in celo velikanska stavba na levi, v kateri je Oxford University Press in katere travnati pravokotnik zagledate skozi visoka vrata iz kovanega železa, je videti pusta, na nepravem mestu in precej osamljena kakor kakšna ovdovela kneginja v diskoteki. 
Mogoče bo kakšen obiskovalec šel še naprej, mimo rdeče-modrega napisa nad kinom Phoenix na levi in počrnelo sivih zidov bolnišnice Radcliffe na desni; vendar je veliko verjetnejše, da se bo zdaj rajši zasukal in krenil nazaj proti mestnemu središču, s tem pa bo obrnil hrbet tistemu delu Oxforda, kjer se zdi, da je postopna obnova, dovzetna za potrebe skupnosti prebivalcev, dokončno zmagala v boju proti buldožerjem.

»Je to vaš avto?«

»Ničesar, gospod inšpektor. 
Že prej bi vas bil povabil, ampak sem moral odpeljati našo odlično predavateljico nazaj v Eynsham.« 

»Glavni inšpektor Bell, gospod.«

»Ne-e. 
Ne. 
Le slučajno sem bil tu blizu - e, pravzaprav v inštitutu Clarendon. 
Predavanje, veš. 
Bilo je, e, pač predavanje in slučajno sem…«

»Kako ste izvedeli?«

»So bila - e - vhodna vrata odprta?«

»Si tu notri kaj premaknil, stražnik?«

»Ah da. 
Samo - samo mislil sem, e - no, veš, samo mislil.«

»Je bila prižgana kakšna luč?«

Ko si je Morse utiral pot skozi majhno množico, ki se je mirno pogovarjala o vznemirljivem večernem dogodku, se je zavedal, da ga spremlja veliko oči. 
Obrnil se je na desno, krenil po poti, po kateri je prišel, in zagledal telefonsko govorilnico - prazno. 
Brez pravega vzroka je potegnil k sebi zatikajoča se vrata in vstopil. 
Tla so bila nastlana z odpadnim papirjem in cigaretnimi ogorki, sam aparat pa je bil videti nepoškodovan. 
Dvignil je slušalko in zaslišal brnenje, ko pa jo je odložil, je opazil, da je na majhni polici na njegovi desni odprt modri telefonski imenik. 
Ni več videl tako dobro kakor nekoč, svetloba pa je bila medla; vendar je lahko jasno bral polkrepko natisnjene priimke na vrhu strani: Plumeridge - Pollard - Pollard - Popper. 
Tedaj pa je sredi desne strani zagledal močnejše vélike črke: POLICIJA. 
In pod to iztočnico je ravno še lahko prebral znane podrobnosti, tudi tisto, na katero je postal posebno pozoren: Oxfordska centrala, St. Aldates, Oxford 49881. 
Pa še nekaj - ali pa si samo domišlja? 
Od blizu je povohal odprti strani in spet ga je zaščemela kri v ramenih. 
Prav ima - saj je vedel! 
Smrdelo je po ribah.

Sofokles: Kralj Ojdip

»Pameten?« 
Bellu se je po glasu poznalo, da ni trdno prepričan o pravilnosti te trditve; vendar je bil pošten. 
»Najpametnejši tip, kar sem jih kdaj srečal. 
Vendar ne bom trdil, da ima zmeraj prav - zaboga, ne! 
Ampak ponavadi zna videti reči, kaj pa vem, za pet, šest potez pred večino nas drugih.«

Iz Canal Reacha številka deset je George Jackson še naprej opazoval hišo na nasprotni strani. 
Zdaj je bil šestinšestdeset let star, drobne in majhne postave, z ostrimi obraznimi potezami in sluzavimi, motno modrimi očmi. 
Dvainštirideset let je delal v Lucyjevi železolivarni v bližnji Juxonovi ulici, potem pa je pred tremi leti, ko so bile knjige z naročili v železolivarni napol prazne in je slabo kazalo za kakšen splošen gospodarski razcvet, sprejel zmerno velikodušno ponudbo, da bi obveljal za presežek delovne sile, in se preselil v Reach. 
V četrti je imel nekaj znancev, večinoma nekdanjih sodelavcev; pravega prijatelja pa nobenega. 
Marsikomu se je zdelo, da preveč smrdi po podlosti in (upravičeno) zbuja vtis, ko da bi se nenehno ukvarjal s svojo precej bedno sebičnostjo. 
In vendar ni bil kaj posebno neiskan človek, že zato, ker je imel spretne roke in je marsikaj opravil za sosede v Jerichu; in čeprav je izrazito veliko zaračunaval, je bil točen, še kar hiter, svoje delo pa je opravil zelo dobro.

Čeprav je le redkokdaj popil kaj več, je tistega večera stal v zadnjem delu zatemnjene sobe na pročelni strani s polprazno steklenico viskija Teacher's na kredenci ob sebi in majhnim, umazanim kozarcem v desnici. 
Videl je, kako prihajajo policisti: najprej dva, potem nekdo s torbo, ki je bil videti kot zdravnik; potem še dva policista; za njimi pa moški srednjih let v dežnem plašču z razmršenimi, že razredčenimi lasmi, ki je bil skoraj gotovo tudi policist, ker so ga precej hitro spustili skozi vrata v hišo na nasprotni strani. 
Moški, ki ga je Jackson videl že prej. 
Videl ga je že popoldne in to mu je bila nemajhna uganka… 
Potem so prišli možje z rešilcem; nato je bilo zelo živahno, po vsej hiši so prižigali in ugašali luči pa spet vse od začetka. 
Še vedno je oprezoval, počasi je srkal nerazredčen viski in se čutil veliko bolj sproščenega, veliko manj zaskrbljenega kakor še pred nekaj urami. 
Ga je kdo videl? 
To ga je najbolj skrbelo. 
Vendar je zdaj tudi ta tesnoba popuščala, za vsak primer pa je skoval dovolj dobro, drobno laž, da se je zavaroval.

»Pridi gor, Edward. 
Samo minutko.« 
Roko mu je rahlo položila na laket in ga kot kakšna pastirica peljala navzgor po stopnicah in v zadnjo spalnico (»študijsko sobo«, kot ji je pravila), kjer sta vedno sedela drug ob drugem za pisalno mizo z rolojem, ko je Edward oral negotove brazde po poljih nemške književnosti. 
Zdaj je z njim stopila v študijsko sobo, in ko se je sklonila naprej, da je prižgala električno pečko, se ji je za nekaj trenutkov bujno razprl sprednji del domače halje, on pa je zagledal, da je pod njo gola. 
Njegove misli so se v erotični zbeganosti prekopicevale druga čez drugo, in ko ga je pustila tam in odšla čez mali podest v sprednjo spalnico, je imel v zadnjem delu ust občutek suhote kakor v puščavi. 

Žal danes ne moreva imeti običajne ure. 
Beri naprej Kafko - odkril boš, kako velik človek

To je seveda moral spraskati stran Lewis, Morse ga je le mlačno, pa še to samo enkrat, vprašal, ali mu lahko kako pomaga. 
Vendar je bilo v Morsovi glavi še naprej nemirno kakor na morju, prav v tem trenutku pa ga je prešinila izredno zanimiva misel.

»Vas ne skrbi preveč zaradi tistega stolčka v…?«

6

Usodni ključ,

»Recimo, da je enkrat ali drugič imela štiri ključe. 
Ne bi bilo to malo natančneje rečeno, gospod stražnik?«

»Sem policist, gospod e…?«

»Je kaj narobe?«

»Zaboga, ko bi se le mogel!«

»Zaboga! 
Zdaj pa še ti!«

»Kakšna pa je tukaj zemlja, gospa Purvis? 
Precej ilovnata, ne? 
Ali pa -« Morse je pobrskal po spominu za kakšnim močnejšim izrazom - »mogoče alkalna«?

Sit pax in valle Tamesis.

»O čem vsem ste se pogovarjali? 
Poskusite se spomniti, prosim!«

Nič odgovora.

»Danes popoldne sem prost. 
Kaj pa vi?«

»Hotel sem samo izvedeti, zakaj si se mi zlagal.«

Richards je vstal in se očarljivo nasmehnil. 
»Kar upal sem, da me bo kdo to vprašal. 
Odgovor je 'ne', gospa. 
Žal se kot učitelj nisem posebno obnesel. 
Težava je bila v tem, žal moram priznati, da nisem znal skrbeti za disciplino. 
Pri mojih urah je bilo v resnici tako kot na tistih radijskih posnetkih, ko gospa Thatcher govori v spodnjem domu parlamenta.«

»… razen čisto na koncu.«

»Mogoče poznate…?« je Morse zaslišal predsednikove besede.

»Uboga stara Anne! 
Seveda ni bila dolgo med nami, ampak bila je presneto dobra odbornica. 
Polna zamisli, res. 
Veste, ena naših hujših težav je v tem, da moramo najti nekakšno ravnovesje med literarno platjo reči - saj veste, avtorji in tako naprej - in tehnično platjo - izdajanje, tiskanje in táko. 
Seveda se nekoliko bolj nagibamo na literarno stran, vendar se strašno veliko naših članov bolj zanima za čisto tehnično, poslovno stran. 
In dejansko je prav Anne predlagala, da bi poskusili s Charlesom Richardsom. 
Nekoč je delala zanj in - no, potem smo to prepustili kar njej. 
Poskrbela je za vse. 
Meni se je zdel dober, vam ne?«

Morse je preslišal vprašanje. 
»Kaj se je zgodilo?«

»Jackson, gospod. 
Mrtev je. 
Precej hudo je zdelan.«

Walters je začudeno pogledal Morsa, ki se je usedel in bral izvod barvne pornorevije, ki si jo je prinesel od zgoraj.

Ko je Morse deset minut pozneje še vedno premišljeval, da je najbrž zgrešil življenjski poklic in bi moral biti dobro plačan in izredno uspešen pisec prave erotične pornografije, se je Walters vrnil v sobo poročat Bellu.

Zdi se, da so Jacksona tistega večera videli v Jerichu; ob pol šestih je v špeceriji na oglu kupil hlebček črnega kruha; ob tri četrt na sedem je odšel čez k Purvisovi in poskusil popraviti kotliček v pred kratkim obnovljenem stranišču; približno pet minut čez osmo…«

»Da?« 
(Je v glasu Charlesa Richardsa zajet tudi vprašaj? 
V slušalki je precej škrtalo.)

»Prosim?«

»Bojim se, da se motite, gospod inšpektor. 
Ne poznam nobenega Jacksona iz Jericha. 
Pravzaprav mislim, da v Jerichu ne poznam prav nikogar.«

»Kako prosim, gospod inšpektor?« 
(Tako slaba pa le ne more biti ta zveza.)

»Dokler?«

»Gotovo je vedela, da prihajate v Abingdon.«

»Pisala sva si.«

»Da, se. 
O njeni smrti sem bral v Oxford Mailu in…«

»Ampak zakaj bi ga imel v spalnici?«

»Se zavedaš, Morse, koliko možnosti imaš po statistiki, da si…«

Shakespeare: Othello, 1. dej., 1. pr.

Bell je bil utrujen in pobit, Walters je to videl in zazdelo se mu je, da nima smisla ostati tam.
Vendar je pomislil, da bi lahko omenil še nekaj:

V resnici je bilo pravkar napisano sporočilo zadnji prispevek glavnega inšpektorja Bella k reševanju uganke o dveh mrtvih v Jerichu.

Morse je bil nekoliko presenečen, ko je bolj na začetku tedna želel govoriti s pomočnikom načelnika in izvedel, da bi tudi PN po svoji plati rad malce poklepetal z Morsom in da bi bil prijeten zmenek »pri skodelici čaja zgoraj na mojem prostorčku v Beckleyju«. 
Tako sta ta moža tistega sončnega oktobrskega popoldneva ob pol petih sedela na trati brez plevela nad zeleno širjavo Otmoora in Morse je svojemu nadrejenemu pripovedoval o lastnem neprimernem in neustreznem raziskovanju v zadnjih dveh tednih. 
PN je dolgo molčal, ko pa je s tistih nabreklih ustnic nazadnje le prišel odgovor, je bil nepričakovan.

Prvič tisto popoldne se je zazdelo, da je Morse zadovoljen.

»Pozabite! 
Govoril sem s Strangeom. 
Kot rečeno, potrebujem vašo pomoč.«

»Gospod Richards zelo gara, gospod inšpektor,« (glas je bil nekoliko bolj kisel) »in mislim, e, mislim, da ima danes popoldne sestanek.«

Tudi Morse ni vedel. 
»Nekaj precej - kočljivih reči, gospod. 
Po mojem bo boljše, če se dobiva.«

»'čer, Joe.«

»Gospod inšpektor!« 
Richards je globoko vzdihnil in se zazrl v preprogo. 
»Že takoj bi moral biti dovolj pameten, da se vam ne bi zlagal - zlasti o tistem bednem listku. 
Čeprav samo Bog ve, kako…« 
Zmajal je z glavo, ko da ne bi verjel. 
»Te dni morate imeti v svojih vrstah policiste, ki odlično vidijo.«

Richards je prikimal. 
»Ne tako pogosto - vendar sva ostajala v stiku, da. 
Potem pa sva to poletje, ko sem se preselil sem, nenadoma ugotovila, da sva si spet precej blizu; pisala mi je, da bi lahko bila vsaj en popoldan na teden prosta in - ta skušnjava je bila zame preveč mikavna, gospod inšpektor. 
Večkrat sem šel k njej.«

»Povejte mi, kaj ste naredili potem, gospod. 
Poskusite se natančno spomniti, kaj ste naredili.«

(Ena nič za Richardsa!)

»No, vidite. 
Moral sem se le prepričati, da ste bili res vi, gospod. 
Še pred eno minuto o tem nisem bil prepričan, zdaj pa sem. 
Kot pravim, so tam videli vaš avto, vaš črni dežnik tik za vrati, vaš temno modri dežni plašč na stopniščni ograji in luč v delovni sobi. 
Ne bi bilo dobro, če bi se mi zlagali, gospod.«

»Še zmeraj mi lažete, gospod - in to veste. 
Vidite, resnica je ta, da vse tisto popoldne sploh niste bili v Jerichu!«

Nenadoma je Morsu šinila kri iz ramen po zatilju, ker je za sabo zaslišal neki miren glas.

25

»Pretipkajte to reč, Lewis. 
Namesto 'brez da bi' mora biti 'ne da bi' in 'izzivati' se piše z dvema 'z'. 
Prepričajte se, da je pravi naslov.«

»Koliko natanko pa je stala tista nova Jacksonova ribiška palica?« je nenadoma vprašal Morse.

»Pričakovala je otroka, ne?«

»Prav gotovo - tu je rečeno, da je bila med desetim in dvanajstim tednom.«

»To je pa dobra novica.«

»Mogoče,« je zamomljal Lewis in z zadnjim, osamljenim krompirčkom pomazal ostanek rumenjaka.

»Ne zdite se mi posebno navdušeni.«

»No, po pravici povedano, precej podobno sem si predstavljal tudi sam, gospod, in gotovo so si tudi Bell in njegovi fantje…«

»Ima nekaj zelo lepih odtisov, gospod - tako dobrih fantje že nekaj časa niso videli. 
Conradovih sledi sploh ne bi bilo težko odkriti, kaj?«

Če imaš velik talent, ga bo pridnost še izboljšala; če pa so tvoje zmožnosti le zmerne, bodo zaradi pridnosti le še bolj pomanjkljive.

»Kaj torej mislite, Lewis?«

Lewis je pokimal, zavil na A34 in se napotil proti severu. 
»Charles Richards je gotovo sledil Jacksonu - najbrž mu je kje pustil denar, potem pa mu skrivaj sledil - in nato, kot pravim, je moral prositi Conrada, naj mu pomaga. 
Prav bistro, res. 
Charles je povsem čist, nihče pa še pomislil ne bo, da ima Conrad kar koli opraviti s tem. 
In vendar jima je moralo spodleteti, ne? 
Dvomim, da je Conrad sploh kdaj hotel ubiti Jacksona - ker če bi bilo tako, si mislim, da bi bil gotovo bolj pazil, kje pušča prstne odtise. 
Dejansko dvomim, da je vedel, kaj naj naredi, ubogi fant. 
Jackson krvavi kot zaklan, Conrada pa zgrabi panika tam zgoraj v spalnici. 
Hitro se spravi ven in pokliče policijo. 
Mogoče mu je šlo najbolj za to, da bi rešil starega fanta.«

Lewis pa je našel - pod svežnjem papirjev v spodnjem (zaklenjenem) predalu pisalne mize Charlesa Richardsa; in ko je šel po stopnicah, se je trudil, da mu ne bi tako zmagoslavno žarel obraz. 
Ko je pomolil nos izza vrat, je zagledal Morsa, ki je sedel za pisalno mizo in mrko, brezciljno begal naokrog s pogledom.

»Vsi skupaj sami lažnivci, Lewis! 
Ne bi se čudil, če laže tudi ona. 
Greva nazaj!«

Med vožnjo ni Morse rekel nobene. 
Pismo, ki ga je našel Lewis, je imel ves čas na kolenih, občasno ga je pogledal in ga spet bral. 
Spravilo ga je v hudo zadrego, in ko je policijski avtomobil zapeljal na dvorišče policijske centrale v Kidlingtonu, se je izraz razdraženosti, ki bi mu ga prej lahko brali z obraza, spremenil v popolno zbeganost.

»Ne, pravzaprav ne. 
Nekaj sem jedel.«

»Imate prav! 
Pojdite k tisti ženski na pošti tam spodaj, k tisti Kakosežepiše…«

»Gotovo - in tega ne pozabite! 
Ko sva že pri vzgoji, se vprašujem, Lewis, kje je pravzaprav Purvisova hodila v šolo kot dekle.«

Purvisova se je nagnila in pobožala Graymalkina, Lewisu pa se je zazdelo, da je nenadoma umaknila pogled. 
»Da, plačala sem mu, še preden…«

»Tudi tega ne, da bi zanj nekam telefonirali?« 
Morse je to vprašal ravnodušno in mirno, Purvisovo pa je zdaj popolnoma zlomilo. 
Med njenim hlipanjem je izvedel, da ni poiskala telefonske številke, ampak da jo je Jackson vprašal, kako pokličeš informacije o naročnikih, ona pa mu je povedala. 
Res, šele pozneje se ji je začelo svitati, kaj bi mogoče lahko naklepal gospod Jackson.

»Se spomnite njegovega naslova?«

Lewis se je pogovoril s hišno lastnico, pregledal v bolnišnici zdravniška poročila o žrtvah prometnih nesreč, potem pa ugotovljeno primerjal s poročili o prometnih nesrečah v arhivih policijske centrale, in proti poldnevu je že vse vedel. 
Vendar se ga je po treh urah preiskovanja polotil čuden občutek jalovosti, ker mu je Morse - ki se ne bi nikoli spustil tako nizko, da bi se ubadal s takimle pisarskim delom - sam povedal, kaj je ugotovil: da je bil drugi voznik, tisti, ki je bil udeležen v usodnem trčenju z bivšim možem Anne Scott, Michael Murdoch.

»Nedvomno tudi vi, Lewis, s svojimi bogatimi izkušnjami, ne bi mislili, da je to zelo pomembno?« 

»A tako.« 
Toda v Morsovem odgovoru je bil leden prizvok, ki je Lewisa nenadoma opozoril, da se bliža vihar desete stopnje. 
»Zmeraj sem mislil, Lewis, da je detektivova naloga, pa če je še tako slaboumen, da piše zvesta in natančna poročila o vsakršnih dejstvih, ki jih je bil zmožen ugotoviti - naj se mu zdijo še tako nepomembna.« 
Njegov glas je bil enoličen, poučevalen, počasi, skrbno je poudarjal besede kakor učitelj, ki posebno neumnemu šolarju razlaga šolska pravila. 
»Vidite, pogosto kakšna majhna, na videz nepomembna podrobnost pozneje postane neznansko pomembna. 
S tem bi se strinjali, ne?«

»Vaš prijatelj Walters je bil torej nekam nemaren, ne? 
Kot pravite, cenim vašo sodbo o tem, kaj bi lahko bilo pomembno in kaj ne; ampak če povem po pravici, sem razočaran, ker v poročilu svojega kolega ne pričakujete nekoliko višje stopnje natančnosti in temeljitosti. 
Pa pustiva to. 
Walters ne dela zame, ne?«

»Saj veste, kako je z mojim pravopisom…«

»Ta naslov je pravi.«

Morse je odprl usta - in jih spet zaprl. 
Segel je čez pisalno mizo, spet vzel izjavo Celie Richards in pobrskal med drugimi papirji pred sabo, dokler ni našel, kar je iskal.

»POZNAMO TRI TEMELJNE poglede na človeško življenje,« je začel Morse. 
»Eden od teh pravi, da se vse dogaja čisto slučajno kakor atomi, ki padajo skozi vesolje, se naključno trkajo, kakor izstreljeni odletavajo in začenjajo nova trčenja. 
Po tem stališču ni v ureditvi stvari ničesar, kar bi naju izbralo - vas in mene, Lewis - da sediva prav v tem času tukaj v tej pivnici in skupaj pijeva pivo. 
Vse skupaj je čisto naključje - vse je samo nenameren niz naključnih okoliščin. 
Potem so tisti, ki menijo, da mi sami kot ljudje določamo, kaj se dogaja - vsaj do neke mere. 
Drugače povedano, naši značaji vplivajo na to, kako se bo kaj zgodilo. 
Prej ali slej nas bodo zasačili naši grehi in bomo morali sprejeti posledice. 
To je nekako tako kot kegljanje, Lewis. 
Ko te kdo zatrklja po stezi, naj bi te tako ali drugače zmeraj neslo v določeno smer. 
Potem je še tretje mnenje: mnenje, da je čisto vseeno, kakšne so te ali one okoliščine ali kaj počnejo posamezni ljudje. 
Prihodnost je določena in trdna - tako kot preteklost. 
Stvari so nekako določene od zgoraj - pravzaprav vnaprej določene. 
Potek življenja je odmerjen že takrat, ko se začne. 
Bo, kar bo; in temu se kratko malo ne moreš izogniti, ne glede na to, kaj počneš in kakšno srečo imaš. 
Če je izklicana tvoja številka - si na vrsti! 
Temu pravijo usoda.«

»Mislim, da se malo izgubljam, gospod.«

»Sami lahko ocenite, Lewis, kako je moral ta stari mit, ki ga je Anne Scott tako dobro poznala, vplivati na njena stališča in dejanja. 
Samo pomislite! 
Kot mlada in lepa študentka je tukaj spoznala nekega moškega in se poročila z njim, kakor se je v mitu o Ojdipu kraljica Jokasta poročila s kraljem Lajem. 
Potem je prišel otrok. 
In kakor Jokasta ni mogla obdržati svojega otroka - preročišče ji je namreč napovedalo, da bo otrok ubil lastnega očeta - tako Anne Scott in njen mož nista mogla obdržati svojega, ker nista imela stalnega doma ne stalne službe in je bilo le malo možnosti, da bi vsaj kolikor toliko spodobno skrbela za tega dečka. 
Jokasta in Laj sta otroka Ojdipa izpostavila nekje v hribih, Anne in njen mož pa sta se odločila za sodobno različico - našla sta zasebno družbo za posvojitve in ta jima je otroka takoj vzela iz rok. 
Ne vem veliko o pravilih in določilih takih družb, vendar bi stavil, da po pravilih te družbe mati ne sme vedeti, kdo bodo otrokovi krušni starši, ti pa nikoli ne smejo izvedeti, kdo je prava mati. 
In zdaj, Lewis! 
Kaj si vsaka mati čisto zanesljivo zapomni o lastnem otroku - čeprav ji ga vzamejo skoraj takoj po rojstvu? 
Obraz in poteze? 
Nikakor! 
Tudi če bi si jasno zapomnila obrazne poteze, bi se ta spomin postopno vedno bolj zabrisoval - in po nekaj mesecih, zanesljivo pa po enem letu je zelo mogoče, da lastnega potomca sploh ne bi več spoznala. 
Česa torej ne bo nikoli pozabila, Lewis? 
Pomislite malo za nazaj. 
Najin prijatelj Bell - višji policijski inšpektor Bell - je imel v nečem čisto prav. 
Mislil je, da se je na večer pred smrtjo Anne Scott moralo zgoditi nekaj, kar se je izkazalo za neposredni vzrok njenih naslednjih dejanj. 
Dela ni opravil slabo, ker je ugotovil nekaj zelo zanimivih dejstev.

Deset minut čez dvanajsto je bila še vedno v pisarni in takrat je zazvonil telefon. 
Klic iz Madrida. 
Charles.

»Ampak ne o mojem zasebnem razmerju z ženo.«

»No, za to vam najbrž moram biti hvaležen.«

»Mi lahko poveste, zakaj ste lahko tako prepričani?« je mirno vprašal Morse.

»Ste dali kolo na zadnje sedeže ali v prtljažnik?«

»Nič, gospod inšpektor. 
Izvedela sva, kje stanuje, in sva - no, pravzaprav sem jaz ugotovil, kako se piše.«

»Je pa precej lepo, če kdo lahko potrdi, kar govoriš, ne? 
Povsem sem prepričan, da Celia...«

»Ne, takoj zjutraj moram v Newcastle in pričakujem, da bom tam dva dni. 
Potem grem naprej…«

»Res, gospod?«

»Seveda znaš. 
Vemo, da si omikan fant - Ne! 
Ne dotikaj se ga, prosim, Edward! 
Vse je polno prstnih odtisov, veš - ampak kdor koli že je napisal to pismo, ni znal črkovati 'denar'. 
Samo poglej ga.«

»Opraviti mora svojo dolžnost - kakor vsi drugi.«

Morse je mirno odšel iz sobe in pomignil Lewisu, ki je zadnje četrt ure presedel na klopi na koncu hodnika in uspešno reševal križanko ob kavi v Daily Mirrorju.

»Včasih pa si jo le moral opaziti.«

KO SE JE MORSE prejšnjega večera okrog tri četrt na deset vrnil v centralo v Kidlingtonu, je izvedel za aretacijo. 
Bil je prijetno presenečen, da so stvari stekle tako hitro, in je takoj poslal Interpolu teleks z zahvalo. 
Njegov sklep je bil preprost. 
Ker v centrali niso imeli celic, je velel, naj policijski avtomobil odpeljejo naravnost v St. Aldates, kjer naj bi noč, prebita v samici, po Morsovem mnenju dobro vplivala na jetnikovo dušo.

Naslednje jutro se ni Morsu nikamor mudilo; in ko se je Lewis pripeljal na močno zasedeno dvoriščo v St. Aldatesu, je bilo že tri četrt na deset.

»Kje ste bili tistega večera, gospod?« 
(Se je ta 'gospod' prikradel po pogojnem refleksu? 
Ali pa Morse ni več bil tako trdno prepričan, da ima prav?)

»Ampak tistega večera niste šli v lokal?«

»Ravno sem prebral o Alarihu in oplenitvi Rima. 
Četrti zvezek.«

»Niste hoteli reči tretji zvezek?«

Richards se je potrpežljivo nasmehnil. 
»Vse se mi tako zdi, da zelo podcenjujete mojo pamet, gospod inšpektor.«

»Ah!« je rekel Morse. 
»Sem se že vpraševal, kdaj me boste vprašali o dokazih. 
Ne morete resno misliti, da sem vas dal privesti sem samo zato, ker vas tistega večera ni nihče videl brati Gibbona. 
Malo več nam pa le pripišite!«

»Saj jih tudi je! 
Nekaj vam povem, gospod inšpektor, moji odtisi se zanesljivo ne morejo ujemati z nobenimi drugimi, ker nikoli nisem bil v tisti prekleti hiši - nikoli!«

»Tako pravi - in pripravljen sem mu verjeti.«

»Kaj pa sprememba datuma za predavanje? 
Je bila premišljena?«

PK je prikimal. 
»Da-a. 
Povej mi, kako so to izpeljali.«

»Po mojem, gospod, bi se zunanjemu opazovalcu tega primera nekaj zdelo še posebno čudno: dejstvo, da z narednikom Lewisom nikoli nisva bila skupaj, ko sva govorila s Charlesom Richardsom; hkrati pa tudi nobeden od nju nikoli ni videl bratov, ko sta bila onadva skupaj. 
Naj vam pojasnim, gospod. 
Charlesa Richardsa - pravzaprav človeka, o katerem sem mislil, da je Charles Richards - sem prvič videl v OKK, ko sem si njegovo zunanjost vtisnil v spomin kot Charlesa Richardsa. 
Slučajno sem naslednjega dne poklical po telefonu pravega Charlesa Richardsa, vendar se dobro spominjam, da je bila zveza zelo slaba in sva nazadnje že skoraj kričala drug na drugega. 
Vsekakor sem ga slišal govoriti samo takrat - in sploh nisem pomislil, da bi bil človek, s katerim govorim, kdo drug kakor tisti, ki sem ga poslušal iz zadnje vrste. 
Potem sem čez dan ali dva spet poklical Charlesa Richardsa, vendar je bil takrat odsoten, zato sem naročil tajnici, naj me pokliče. 
Zdaj vemo, gospod, da sta brata lahko rešila ta problemček brez posebnih težav. 
Ko je Charles dobil sporočilo, je naročil Conradu, naj me pokliče. 
Nič težkega. 
Ampak naslednjega dne sem se hotel dobiti z njim osebno, za to pa je bilo treba več priprave. 
Ko sem se oglasil pri Charlesu Richardsu na založbi, sta mi lepo in prepričljivo zaigrala šarado Celia - v vlogi tajnice - in Conrad - v vlogi brata Charlesa. 
Mimogrede povedano, gospod, v tistem trenutku sem spregledal zelo pomembno dejstvo. 
Takrat je Celia mene prosila za cigareto - tega pa gotovo ne bi nikoli naredila, če bi bil moški, ki je bil z njo, v resnici njen mož, saj sem pozneje izvedel, da njen mož Charles Richards kadi ko Turek. 
Vsekakor takrat nisem nič posumil, vsi trije so morali dobiti občutek, da lahko igrajo še naprej, če bi jih spet nadlegovala policija.

»In prišel naravnost v roke našima človekoma na Gatwicku - potem pa si prišel ti k njemu v St. Aldatesu.«

težave z njim zadevajo nas živo.

A. E. Housman: Zadnje pesmi

»Res?« 
Morse je zdrsnil s pogledom po štukaturah na pročeljih hiš z ravnimi strehami, potem pa v trenutku, ko je Lewis čakal, da bo zavil v Waltonsko ulico, nenadoma zagledal jerichonsko športno trgovino in v glavo mu je šinila lepa nova misel.

Morse je skrbno ločeval sestavne dele in jih pregledoval. 
»Vidite, Lewis? 
Ti deli so znotraj votli. 
Ravno pravšnji, da vanje skriješ pismo, kaj pravite? 
Samo zmotaš ga v zvitek in ga…« 
Morse je pridno kukal v posamezne dele in jih otipaval s prstom, ampak trenutno ni našel ničesar, Lewis pa je brez dela stal ob strani.

»Nič hudega, gospod - misel je bila dobra,« je vedro rekel Lewis. 
»Ne bi skočila čez ulico in si ga privoščila vrček? 
Kaj pravite?«

Morse je odprl vrata in nenadno obstal. 
Déjà vu. 
Na predpražniku na notranji strani vrat je bila spet rjava kuverta, pobral jo je in jo pogledal: pod zgornjim robom je bilo natisnjeno »Združene plinarne«.

Ko je Lewis odšel, je Morse segel v prsni žep in potegnil iz njega kuverto, ki jo je našel že prej - in do tega trenutka pozabil nanjo. 
Grdo jo je strgal na vrhu in potegnil iz nje en sam natipkan list:

dnevu, in z veseljem bomo začeli okrog 9. ure zjutraj, če vam je to spet prav.

Dragi inšpektor Morse,

»Ste to prebrali, Lewis?«

Lewis je prikimal in Morse mu je dal pismo čez mizo.

