Življenje v stanovanju ali na prostem? 
10

Kako mačko pregledate 14

Umetno dihanje 34

str. 15

Priporočljivo je, da nadzorujete mačkino težo. 
Za to potrebujete natančno tehtnico. 
Če mačka izgubi 225 g, se to morda ne sliši veliko, za povprečno mačko pa to pomeni enako, kakor da bi vi ali jaz izgubili 7 kg. 
Nepričakovana sprememba teže je rahel znak, da je z vašo mačko nekaj narobe. 

V 24 urah obiščite veterinarja, če ugotovite

MAČJA SRBEČICA

Mačja srbečica je redka nalezljiva bolezen, ki jo povzroča bakterija Bartonella henselae in ki se z mačjimi ugrizi in praskami prenaša tudi na ljudi. 

Težave z očmi, ki jih ugotovi veterinar, moramo pogosto zdraviti z očesnimi kapljicami. 
Kapljice je treba dajati toliko časa, kot je predpisal veterinar. 

2 Mačko z eno roko čvrsto držite za glavo in ji v obe očesi nakapajte predpisano količino kapljic za oči. 

rdeče

TAKOJ k veterinarju

Mačja klamidija

ZNAKI

- hromost in otekli sklepi pri mladičih (povzroča jih kalicivirus).

- hromost,

PRENAŠANJE

ZNAKI ZAPRTE RANE

VETERINARJEV NASVET

K veterinarju v 24 h 

Možne so bolhe, glivice, alergija ali garje. 

- Bolhe in klopi se dobro počutijo na ljudeh in na mačkah.

Mačka ima trakuljo. 

5 Če s prstom pritisnete na (že blede) dlesni, se kapilare znova prekrvijo čez pribl. 2 sekundi (glejte strani 2021). 

4 Mačka je zelo pobita in otopela, lahko celo izgubi zavest. 

3 Odmaknite usta in pustite, da pljuča naravno iztisnejo zrak. 

3 Nadaljuje se ritmično izmenjavanje masaže in umetnega dihanja, dokler srce ne začne utripati. 

Splošni znaki

Je nenavadno mirna in poslušna? 
DA

Klinični znaki stekline so zelo različni, vedno pa jih spremljajo spremembe v vedenju. 
Stekle mačke postanejo ponavadi divje in napadalne, slinijo se in s slino raznašajo bolezen, nekatere pa postanejo nenormalno mirne in poslušne. 
Včasih tudi šepajo in težko požirajo, pomemben znak stekline pa je tudi ohromelost enega ali več udov. 

NE

TAKOJ k veterinarju

Pristrizite ji kremplje. 

- otročji glasovi mijavkanje,

Danes k veterinarju

Poskrbite, da bodo dihalne poti proste (glejte strani 3435) in mačko takoj odpeljite k veterinarju. 

NE

Je povezano z napenjanjem pri uriniranju? 
DA

Danes k veterinarju

Možni vzroki so visok krvni tlak, katarakta in degenerativno obolenje mrežnice. 

NE

Alergične težave s kožo se pogosto začnejo v ušesih, ki sodijo med najbolj občutljive in najmanj zavarovane dele kože. 
In če boste zdravili samo ušesa, ne boste pa se dotaknili izvora obolenja, se bo težava z ušesi zagotovo ponovila. 

Ji izpada dlaka na hrbtu? 
Ima krhko dlako? 
DA

Mačka si morda grize dlako zaradi razdraženosti (bolhe). 

str. 56

Si mačka liže anus, pa ne smrdi? 
DA

K veterinarju v 48 h 

K veterinarju v 48 h 

RAK NA SESKIH

NE

Je mačka, ki šepa, starejša in noče skakati na pohištvo ali z njega? 
DA

Ali mačka doji mladiče? 
DA

Mačka, ki diha in je videti, kot da spi, a se ne odziva na glas ali dotik, je v komi. 
Koma je zelo pogosta pri mačkah z diabetesom, povzročijo pa jo lahko tudi zelo visoke temperature, zdravila, strupi, hude okužbe in šok. 

NE

NE 

MAČKA JE ZARADI DAVLJENJA NEZAVESTNA

1 Mačko obrnite na bok in položite dlani obeh rok tik za zadnja rebra. 

Ali zavrača hrano? 
Ali ne mara dotika na licu? 
Ima pod očesom oteklino? 
DA

NE

Ali mačka težko požira? 
DA

Mačke so pogosto zelo slinijo, včasih tudi brez posebnega razloga. 
Vse, kar nima prijetnega okusa, na primer zdravila, nekatere vrste hrane ali splošni gospodinjski pripomočki, lahko povzroči pravi slap sline. 
Povečano slinjenje je lahko tudi posledica slabosti med potovanjem. 
Resnejše čezmerno slinjenje lahko povzročijo tudi strupi, ki prizadenejo živčevje, motnje v ustih, obolenja želodca in črevesja ter presnovne bolezni, kot je odpoved ledvic. 
Če se mačka pretirano slini in ne veste, zakaj, se takoj posvetujte z veterinarjem. 

TAKOJ k veterinarju

To je lahko znamenje presnovne motnje pri starejši mački. 

Če vaša mačka živi na prostem in ni sterilizirana, prosite veterinarja, naj preveri, ali ni morda breja. 

NE

Možna je virusna ali bakterijska okužba, vnetje črevesja, obolenje jeter ali ledvic, vnetje trebušne stene, črevesni zajedavci ali izrastki. 

K veterinarju v 24 h

K veterinarju v 48 h

Napenjanje je lahko posledica vnetja črevesja, strdkov v debelem črevesu ali težav s sečili. 
Vedno pomislite, kaj se je dogajalo pred napenjanjem, saj boste tako lahko postavili pravo diagnozo. 
Če je mačka pred nedavnim imela drisko, jo najbrž napenja zaradi vnetja črevesja, ki ga je povzročila driska. 
Napenjanje je pogosteje povezano z obolenjem spodnjega urinarnega trakta kot pa s črevesnimi motnjami. 

Je to njena edina težava? 
DA

TAKOJ k veterinarju

PITJE IN STAREJŠE MAČKE 

Napenjanje pri uriniranju je zelo običajno, zlasti pri debelih sobnih mačkih, ki v glavnem poležujejo. 
Lahko pa je tudi znamenje življenjsko nevarnega obolenja zapore sečnice. 
Če imate mačka, ki se prosto sprehaja tudi na prostem in si pogosto liže prepucij, ima očitno bolečine, je brez teka in bruha, poskušajte ugotoviti, ali kaže znake zapore mehurja oziroma sečnice. 
Čezmerno mokrenje vedno terja veterinarsko pomoč. 

NE

NE

Metastaza (razsevek), skupek rakastih celic, ki se razširi iz prvotnega žarišča na drugo mesto v telesu. 

Peritonitis, vnetje trebušne mrene. 

Ščitnica, žleza z notranjim izločanjem v vratu pod ščitastim hrustancem izloča hormone, ki nadzirajo telesno presnovo. 

artritis 58, 59

chlamydia 23

umetno 3435, 75

glodanje kosti 79

lišaj 2829, 55

O

ponovna prekrvitev kapilar 21, 32

prepucij 84, 87

cheyletiella 55

šok 3233

T

SKRITA SPOROČILA 21

UKREPANJE PRI RANAH 27

PRASKANJE KOŽE IN IZPADANJE DLAKE 55

OTEKLINE IN BULE 57

