Nov BMW serije 3

Alfa Romeo 156 crosswagon

Ob koncu februarja je Alfa Romeo na slovenskem trgu predstavil karavanski model 156 s štirikolesnim pogonom. 
Vozilo se skriva pod imenom Crosswagon. 
Avtomobil so dvignili od tal še za 6,7 centimetra in tako pridobili nekaj centimetrov za lažje premagovanje ovir na brezpotjih. 
Jeklenega konjička bo poganjal že znan 1.9-litrski motor JTD z močjo 150 KM. 
Crosswagon bo na voljo že od 7,69 milijona tolarjev.

V. T., Foto: PAV

Ob svetovnem dnevu potrošnikov je projektna pisarna Celje zdravo mesto v središču mesta pripravila stojnico in tam delila zloženke Zveze potrošnikov Slovenije. 
Svetovna potrošniška organizacija je to leto posvetila problematiki vode. 
Kar šestina svetovnega prebivalstva namreč nima dostopa do zadostnih količin zdravstveno neoporečne vode, dve petini pa nimata zagotovljenih ustreznih sanitarnih razmer. 
V mnogih državah so vodovodi pokvarjeni ali slabo vzdrževani, oskrba z vodo je neredna, poleg tega potrošniki, ki niso povezani z glavnimi vodovodnimi sistemi, plačajo višje cene vode kot tisti, ki so, je na svojih spletnih straneh zapisala organizacija Consumers International. 

Prireditve, ki širi kulturno in jezikovno raznolikost v slovenskem prostoru in nastaja pod okriljem občine Celje, SLG Celje, ministrstva za šolstvo in šport ter francoskega veleposlaništva, ne bi bilo brez slovenskih dijakov, študentov in profesorjev francoskega jezika. 
Najboljšim sta lepe nagrade podelila Francoski inštitut in televizijska hiša TV 5 najboljšima dvema igralcema je inštitut podelil nagradno bivanje na gledališkem festivalu v Avignonu, najboljši pevec pa bo zastopal Slovenijo na mednarodnem festivalu šansona v Splitu. 
Na frankofonskem dnevu z odlomki iz gledaliških predstav, recitali poezije in glasbenimi točkami običajno sodeluje več kot sto mladih ustvarjalcev iz vse Slovenije, letos pa so se v Celju spet predstavili tudi francoski gostje, gimnazijci iz St. Maloja. 
Letošnjo prireditev je uvodoma s pesmijo, seveda v francoščini, pozdravil režiser in glasbenik Miha Alujevič skupaj s profesorico Brino Zupančič za klavirjem, v nadaljevanju so nastopili mladi navdušenci nad francoščino, še posebno spodbudo pa so si zaslužili mladi osnovnošolci. 
Častna gostja je bila ravnateljica OŠ Orehek iz Kranja, saj so prav na tej osnovni šoli prvi uvedli francoščino kot izbirni predmet. 
Danes poučujejo francoščino na 62 osnovnih šolah po vsej Sloveniji. 

Foto: Nataša Müller 

Podžupan in še vedno slovenski rekorder v teku na 10.000 metrov Stane Rozman je bil med razglasitvijo najboljših celjskih športnikov (o tem smo pisali prejšnjič) zanesljivo v družbi najmočnejših Celjanov: Jože Urankar (levo) je bil petkrat jugoslovanski prvak v dviganju uteži in leta 1972 udeleženec olimpijskih iger, njegove rekorde pa je izboljšal šele sin Marko (desno), ki je zdaj lastnik fitnes studia Body Fit.

Foto: Nataša Müller

Po vzoru Skandinavije

Predstavljamo delovne kolektive: mariborski Radio City

Foto: Nataša Müler

Na kratko:

Srednjeveška skupina bo 11. aprila na dan celjskega občinskega praznika pred Narodnim domom prikazala ceremonial podeljevanja mestnih pravic. 
Prireditev bo potekala tako, kot je to pred stoletji storil Friderik Celjski.

NKBM in druge zgodbe

Edinstvena učinkovitost in svežina glasbe nas pritegne v prepletu fantastičnih, sentimentalnih in grotesknih prvin v Hoffmanovih pripovedkah, poslednjem delu slovitega Jacquesa Offenbacha. 
Glavni junak zgodbe se seznanja s šarmantnimi ženskimi liki in z moškimi poosebitvami zla, ki pomembno vplivajo na njegovo življenjsko in umetniško usodo. 
Premiera bo 31. marca v Veliki dvorani SNG Maribor. 
V naslovni vlogi bo nastopil svetovno znani tenorist Janez Lotrič, ki je po uspešnih nastopih na svetovnih odrih ponovno stalni član mariborskega opernega ansambla: »Prvič sem Hoffmanove pripovedke pel na mariborskem odru in zdaj se sem vračam.« 
Pomembne vloge imajo še Viktorija Chenska, Zorica Fatur, Ljudmila Vechova, Andreja Zakonjšek, Miro Solman, Motoaki Cyozaki in Petya Ivanova. 
Režiser opere je Plamen Kartaloff, dirigent Lorenzo Castriota Skanderbeg. 
Predstava bo izvedena v francoskem jeziku s slovenskimi nadnapisi. 

Srečanje sarajevskih »jarana«

Razstava kristala v Probanki

Vesna Levičnik

najboljša dokumentarna televizijska oddaja: Kocbek pesnik v pogrezu zgodovine (RTVS)

V družinskem okolju se boste znašli pred neko odločitvijo, rešitev pa se bo pokazala sama od sebe in zelo spontano, takrat ko jo boste najmanj pričakovali. 
Partner vam bo stal ob strani.

STRELEC

Piše Vesna Tripkovič

Najlepša so bila šestdeseta ...

»Film bi gotovo bil komedija, s tem da bi ga posneli tako, kot smo Milice, to je z eno kamero in veliko improvizacije. 
S Sašem Đukičem se o tem večkrat pogovarjava, ampak za zdaj se le pogovarjava. 
Letos je namreč deset let, odkar smo posneli Spomine mame Manke. 
Naši liki so se podali v srednja leta. 
Ko jih prebrodijo, se bodo vnovič pojavili v filmu.«

V katerem zgodovinskem obdobju bi živeli? 

»Kakšnih tudi nikoli.«

Za dokazilo o strokovni usposobljenosti voznikov šteje ustrezen certifikat o pridobljeni nacionalni poklicni kvalifikaciji. 
Strokovna izobrazba najmanj IV. stopnje zahtevnosti, ki je bila za poklicne voznike zahtevana doslej, ne zadošča več. 
To pomeni, da bodo vsi na novo zaposleni vozniki morali imeti ustrezen certifikat. 
Za pridobitev certifikata pa ni nujno imeti IV. stopnje strokovne izobrazbe, saj za vključitev v postopek za pridobitev poklicne kvalifikacije zadošča zaključena osnovna šola. 
Kandidati za poklicnega voznika v cestnem prometu, ki so končali izobraževalni program srednjega poklicnega izobraževanja voznik ali izobraževalni program srednjega strokovnega izobraževanja prometni tehnik, si pridobijo nacionalno poklicno kvalifikacijo in certifikat na osnovi spričeval o pridobitvi enega od navedenih poklicev.

P. R.

Celje kot vzgled

»O kandidaturi za župana še ne razmišljam, je pa res, da iz dneva v dan k meni prihajajo ljudje iz različnih političnih, strokovnih in civilnih institucij in me nagovarjajo, naj se odločim za kampanjo. 
Vendar je časa še dovolj, čeprav ne skrivam velike želje po pozitivnih spremembah v mestu. 
Želim si, da bi Maribor dobil novo mlado ekipo s tremi profesionalnimi podžupani,« nam je povedal Kangler. 
Na teoretično vprašanje, kateri bi bili njegovi prvi ukrepi, če bi ga volivci izbrali za novega župana, se je hitro vživel v novo vlogo: »Želel bi krepko večino v mestnem svetu. 
Razdelil bi funkcije, saj mora biti župan v prvi vrsti protokolarna oseba, koordinator, ki organizira delo, predvsem pa mora preganjati podžupane, da naloženo delo tudi opravijo. 
Lep vzgled sta mestna občina Celje in njen župan Bojan Šrot. 
Celje je danes cvetoče mesto in to si želim tudi v Mariboru.«

V Slovenski nacionalni stranki (SNS) se bodo lokalnih volitev lotili aktivno. 
»Naša želja je sprememba mestne politike, ocenjujemo, da sedanja noče ali pa ne zna mestu ponuditi razvoja. 
Maribor je žal zaradi političnega vodenja pretogo mesto. 
Upravna administracija, postopkovni režimi glede fiskalnih bremenitev in lokacijsko administrativna težavnost so le nekateri dejavniki, ki jih ostanki prejšnjega režima potencirajo in v praksi nadgrajujejo. 
Vprašanje socialne varnosti in vprašanje posameznikove in družbene prosperitete sta zanemarjeni. 
Našo idejo in potrebo po spremembah v mestu bomo ponudili na volitvah, tako županskih kakor za občinski svet. 
Naše meščanke in meščani pa se bodo odločili ali nazaj ali naprej,« pravi Sašo Peče, poslanec DZ in mariborski mestni svetnik.

Davorin Kranjc, SDS: »Franc Kangler je poslanec v državnem zboru in vprašanje je, ali je lahko kot poslanec tudi dober župan. 
Osebno nasprotujem temu, da so župani tudi poslanci, saj je to funkcija, ki zahteva celotnega človeka. 
Borisu Soviču pa bi bilo v mestnem svetu veliko lažje delati s koalicijo in podžupani. 
Tako so zmeraj znova v ospredju razprtije med njim in Milanom Petkom. 
To ni dobro za Maribor.«

Sašo Peče, SNS: »Kangler je sposoben, to dokazujejo tudi vaša vprašanja, mar ne? 
O županu Soviču pa lahko rečem, da je žal le tehnokrat. 
Maribor si zasluži boljšega, pogumnejšega in inovativnejšega župana. 
Nehvaležno je govoriti o njegovih slabih plateh, nemogoče bi bilo govoriti o njegovih dobrih straneh.«

V dvorani Union v Celjskem domu so se v četrtek začeli tradicionalni Modni navdihi, ki jih pripravlja Vladimira Skale. 
Največja modna prireditev v mestu ob Savinji ima dolgo in bogato tradicijo, saj obiskovalce dvakrat na leto seznanja s prihajajočimi modnimi trendi že od leta 1997. 
Na četrtkovih Modnih navdihih bodo predstavljene novosti za letošnjo pomlad in poletje, na modni reviji pa se bodo predstavile vse pomembnejše blagovne znamke in tudi nekateri samostojni modni oblikovalci. 
Vstopnice za prireditev so vse do četrtka na voljo v Turističnoinformativnem centru Celje. 
(vt, Foto: PAV)

Andrej iz Ljubljane

Montaža vhodnih ključavnic in domofonov je bila v veliko primerih edini ukrep, ki je požel 100-odstotno strinjanje lastnikov

Za izvajanje poslov obratovanja in vzdrževanja objekta (čiščenje, pleskanje, ogrevanje itd.), oddajanje skupnih prostorov v najem, izbiro upravnika, izboljšave, kot so vgradnja merilcev in števcev porabe ipd., je treba pridobiti soglasje več kot polovice lastnikov (51 odstotkov). 
Enak odstotek je potreben za sprejetje hišnega reda, če se lastniki za to odločijo. 
Pri večjih investicijskih delih, ki pomenijo istočasno izboljšavo na objektu (npr. izdelava strehe na bloku), spremembe rabe skupnih prostorov (npr. kolesarnica postane mini market), odprodaje skupnih prostorov (npr. prodaja podstrešja), zastave skupnih prostorov in omejitev rabe skupnih prostorov je potrebno 100-odstotno soglasje lastnikov. 
Če z izboljšavo na objektu ne soglašajo vsi lastniki, lahko zainteresirani lastniki izboljšavo (npr. montažo dvigala) na svoje stroške izvedejo sami, vendar s tem ne smejo omejevati drugih lastnikov pri izvrševanju lastnine na skupnih prostorih (npr. pri uporabi stopnic). 
Zakon daje možnost, da lahko večina lastnikov po sodni poti doseže soglasje preostalih lastnikov. 
Soglasje lastnikov ni potrebno, če z adaptacijo stanovanja ne povzročamo poslabšanja sosednjemu stanovanju ali skupnim prostorom. 
Če z adaptacijskimi deli posegamo v skupne prostore ali celo spreminjamo zunanji videz (npr. zagraditev balkonov) stavbe, je potrebno 51-odstotno soglasje lastnikov objekta.

Spoštovani!

Pika in Matej

Primerjamo povprečne reakcijske čase policijskih patrulj po policijskih upravah v Kopru, Celju, Kranju, Ljubljani in Mariboru

O administrativno-kadrovskih kriterijih je Žičkar pojasnil, da licenčni sistem določa, da mora klub imeti sekretarja, direktorja in finančnega direktorja. 
Poleg tega mora imeti klub pogodbe s trenerji prvega moštva in vseh preostalih selekcij, ki morajo imeti ustrezno trenersko izobrazbo in licenco, ter pogodbe z zdravnikom, vodjo varnosti, varnostno službo ...

Zapeljala nas je po Španiji 

Naše vozilo je poganjal znani 1.9-litrski turbodizel z močjo 96 kW (130 KM). 
Za prenos moči je skrbel avtomatski menjalnik tiptronic, ki se velikoprostorcu dobro poda. 
Na testu je vozilo porabilo okoli 7 litrov na 100 prevoženih kilometrov, kar je ob polni obremenjenosti zelo gospodarno. 
Vzmetenje je trdneje nastavljeno kot pri francoskih »kolegih«, a pri Seatu so našli pravo kombinacijo med športnostjo in udobjem. 
Volanski mehanizem je brezhiben, zato je vozilo lahko vodljivo tudi na razgibanem terenu. 
Testo vozilo je imelo poleg veliko dodatkov za večjo varnost tudi senzorje za parkiranje spredaj in zadaj ter navigacijsko napravo, ki nas je brezhibno vodila po Španiji.

Daniel Medved

Kdaj avtocesta MariborGruškovje?

Največ zaslug za izjemno uspešno sezono v lokostrelskem biatlonu imata Mariborčana: selektor dr. Bogdan Pavlin in dvakratni svetovni mladinski prvak Vid Vončina

»To je velik uspeh za majhno Slovenijo, še posebej, ker nas pri našem delu nihče ne podpira. 
Sezona je bila zelo uspešna, saj je Andrej Zupan v skupnem seštevku svetovnega pokala osvojil končno 3. mesto, mladinec Vončina je bil 5. 
'Eksplodirali' pa smo na svetovnem prvenstvu, kjer je Vončina prvič v zgodovini premagal vse štiri Ruse, ki so velesila v tem športu,« nam je pojasnil Pavlin. 
19-letni Vončina, ki je na zadnji tekmi svetovnega pokala celo prvič zmagal v članski konkurenci, je dodal: »Uspehi so plod trdega dela, vendar odkrito povedano, takšnega uspeha nisem pričakoval. 
Rusi me zdaj spoštujejo, po svetovnem prvenstvu so mi tudi čestitali, kar prej ni bil slučaj. 
Dobri rezultati so prava spodbuda za naprej in upam na še boljšo sezono.«

Aljoša Peršak

Zamujena priložnost

Največ zaslug za izjemno uspešno sezono v lokostrelskem biatlonu imata Mariborčana: selektor dr. Bogdan Pavlin in dvakratni svetovni mladinski prvak Vid Vončina

Opravičilo

Za nami je že 39. mednarodna turistična borza ITB Berlin 2005. 
Na njej se je predstavilo več kot 10.000 razstavljavcev iz 181 držav in območij, kar je največ doslej. 
Globalni turistični sejem je pokazatelj potovalnega vzdušja in glede na to, da mnogi ponujajo še bolj ugodne turistične aranžmaje kot v preteklosti, bo to še večji motiv za načrtovanje in rezervacijo letošnjih počitnic. 
Tudi predstavniki z območij, ki jih je prizadel cunami, so na tiskovnih konferencah vztrajno zatrjevali, da je dosti že saniranega, in vabili turiste, naj se vrnejo. 
Malezijci na veliko propagirajo medicinski turizem in zagotavljajo strokovnost lepotnih kirurgov, ki svoje »delo« menda opravljajo po veliko bolj ugodni ceni in vsaj tako dobro kot njihovi zahodni kolegi. 
V Indijo vabijo z ajurvedo, jogo in sprostitvijo, v New York z novimi luksuznimi in »dizajnerskimi« hoteli, muzeji ter hkrati držijo pesti, da bodo dobili še olimpijado. 
Nemci poudarjajo svojo wellness ponudbo, stavijo pa tudi na kongresni turizem in so prepričani, da imajo najcenejše hotele v Evropi. 
Države Latinske Amerika navdušujejo z nasmehi in glasbo, Oceanija pa z eksotičnimi plesalkami … 
Veliko pozornosti sta bili letos deležni tudi Romunija in Bolgarija, ki sta turistom na široko odprli svoja vrata. 
Poljaki so se »šopirili« na velikem razstavnem prostoru in niso skrivali svojega zadovoljstva zaradi članstva v EU. 
Seveda smo se predstavili tudi Slovenci. 
Dobra predstavitev na tiskovni konferenci je zares dajala vtis, da Slovenija poživlja, kot se glasi slogan naše turistične države, a je v svoji majhnosti na žalost tudi tokrat poživljala razdeljeno v dveh različnih halah, na dveh različnih razstavnih prostorih. 

Cancun je dolg otok, ki ga s celino povezujejo mostovi. 
Čisto morje omogoča odlične potope med koralnimi grebeni in petsto različnimi vrstami tropskih rib. 
V Karibskem morju je pogosto videti delfine in morske pahljače, ki še polepšajo koralni svet. 
Drugi največji koralni greben na svetu leži le nekaj sto metrov od obale. 
V Cancunu pridejo na svoj račun tudi deskarji in športni ribiči. 

Le okoli 70 kilometrov južno od Cancuna leži Playa del Carmen. 
Playacar, kot skrajšano imenujejo hotelsko cono na kilometrski sanjski plaži, ne spominja veliko na mondeni in luksuzni Cancun. 
Tukaj so hoteli grajeni v tipičnem mehiškem slogu Palapa, obdani so s palmami in spominjajo na kolonialno arhitekturo. 
Vse je manjše, počasneje in bolj umirjeno kot v Cancunu. 
Večina hotelov ponuja klubske počitnice v obliki aranžmajev all inclusive. 
Tudi od tod se lahko odpravite po sledeh Majev in si ogledate slovito mesto ruševin Tulum, ki je oddaljeno le uro vožnje z avtomobilom. 
Obiščete lahko Cobo, potopljeno mesto v džungli, ki je le 50 kilometrov naprej od Tuluma. 
Zanimivi so tudi obiski naravnih parkov Xcaret ali Xel Ha, kjer vidiš eksotične živali in pisano folkloro domačinov. 

Potovanja

Turčija, Carigrad, 4 dni, tri nočitve v hotelu 4*, dva dni ogledov, letalo iz Ljubljane, odhod 7. 4., 62.400 SIT. www.kompas.si

Turčija, Antalya, hotel 3*, 8 dni, potovanje Urok turške kulture, letalo iz Ljubljane, 12. 3., 45.900 SIT. www.sonchek.com

Tujci nas niso poznali ne prej in nas ne poznajo zdaj peščica tistih, ki so prihajali k nam, pa je ob opisovanju lepot dežele, ki se razteza od Alp do morja, skoraj praviloma omenjala ceste, ki so bile res neprimerne. 
Imeli so prav, prave avtoceste smo včasih videvali le pri zahodnih in severnih sosedih.

Valčkov ples

Podpis k sliki 2: Dr. Brane Mežnar s soprogo

Letno prevozi: 30.000 km

»Za zdaj se mi na poti ni pripetilo nič posebnega ali nenavadnega. 
Ker imam popisano vozilo, padajo na avto različni pogledi. 
Ljudje pa so zelo presenečeni, če v vozilu sedi kdo drug in ne jaz.«

Spodnje perilo naj bo zapeljivo, v njem pa se morate vedno in povsod počutiti udobno. 
Spodnje perilo pove veliko o vašem karakterju, pa tudi o načinu življenja. 
Velikokrat se pod strogim kostimom skrivajo podvezice in erotične čipke, kakšna na pol gola lepotica pa na koncu »razočara« s športnim perilom. 
Moda vedno bolj dopušča, da je perilo vidno ali da postane del obleke, zato je prava izbira perila zelo pomembna. 
Pri materialih je dolgo veljajo, da je najprimernejši bombaž, vendar bombažu danes močno konkurirajo visokokvalitetne sintetike in tkanine z lajkro, ki z gladkim dotikom omogočajo popolno udobje in daljšo življenjsko dobo perila. 
In na kaj moramo biti pozorni? 
1. 
Če nosite hlače z nizkim pasom, je potrebno obleči ustrezno nizke spodnjice. 
Tangice, ki kukajo izza pasu si lahko privoščijo le najstnice. 
2. 
Pod top oblecite samostoječi nedrček brez naramnic in ne takega s plastičnimi prozornimi naramnicami. 
3. 
Če že ne oblečete kompleta, oblecite vsaj podobno barvo nikoli ne veš, kaj bo prinesel dan.

En sovražnik še ne prinese uspeha

Podpis k sliki 1: V žiriji tudi karikaturist Milan Alaševič

V. T., Foto: PAV

Ob dnevu potrošnikov

Željko Zule

Podžupan in še vedno slovenski rekorder v teku na 10.000 metrov Stane Rozman je bil med razglasitvijo najboljših celjskih športnikov (o tem smo pisali prejšnjič) zanesljivo v družbi najmočnejših Celjanov: Jože Urankar (levo) je bil petkrat jugoslovanski prvak v dviganju uteži in leta 1972 udeleženec olimpijskih iger, njegove rekorde pa je izboljšal šele sin Marko (desno), ki je zdaj lastnik fitnes studia Body Fit.

»Kompetenca farmacevtske stroke se dviguje. 
Več zdravil je namreč mogoče dobiti brez recepta, kar pomeni, da se uvaja t. i. samozdravljenje, zato je toliko večja odgovornost in tudi pomen naše dejavnosti,« je poudarila Lilijana Grosek in pri tem spomnila na možnost svetovanja kupcu, ki s samozdravljenjem tudi sam nosi večjo odgovornost za svoje zdravje, zato je toliko bolj pomembno, da prisluhne farmacevtu, ko ga opozori na simptome ali ga pošlje k zdravniku. 
V Planetu Tuš je svetovanju namenjen poseben kotiček, s katerim je večina uporabnikov zelo zadovoljna, saj ni nepotrebnih prerekanj o dolgi vrsti, pa tudi strah, da nas bo kdo prehitel, je odveč. 
Vidiku pravičnosti, kot ga je imenovala direktorica Groskova, bo po novem mogoče lažje slediti tudi v lekarni na Gregorčičevi, v celjskem zdravstvenem domu, saj so ob prenovi lekarne, predvsem tistega dela, kjer se izdajajo zdravila, vpeljali nov sistem. 
Zdaj pacienti počakajo v predprostoru in nato posamično vstopajo k farmacevtu. 
»Ljudje so zadovoljni, saj jim novi sistem omogoča vsaj malo zasebnosti, farmacevt pa tudi lažje ustrezno pouči kupca ali bolnika o uporabi predpisanih zdravil,« je pojasnila direktorica Celjskih lekarn. 
To pa še ni vse. 
V prihodnje bodo pacienti dobili tudi lističe z zaporedno številko, čas, kdaj bodo na vrsti, pa bodo lahko prebrali z ekrana. 

Vesna Tripkovič

Družba Engrotuš je na zadnji tiskovni konferenci predstavila rezultate svojega dela in napovedala naložbe in upe. 
V minulem letu so ustvarili 89,6 milijarde tolarjev prometa, to je za 37 odstotkov več kot v letu poprej. 
Prav tako vsako leto narašča promet na zaposlenega v letu 2004 je znašal 161 tisoč evrov na zaposlenega. 
Ustvarjeni dobiček je tako lani znašal 2,6 milijarde tolarjev, tržni delež pa je po najnovejših raziskavah narastel na dobrih 18 odstotkov. 
Direktor družbe Aleksander Svetelšek je poudaril, da uspeh temelji predvsem na visoki kakovosti izdelkov po ugodnih cenah, ena konkurenčnih prednosti podjetja pa je razvijanje izdelkov lastne blagovne znamke. 
Tuševo kartico ugodnosti uporablja 588.000 kupcev, v prihodnosti pa namerava družba Engrotuš dopolniti svojo ponudbo z ustvarjanjem središča, ki bo namenjeno prijetnemu druženju, preživljanju prostega časa, zabavi in nakupih »familiy entertainment centre«. 
Te dni potekajo zadnja dela na športnorekreacijskem objektu v velikosti 2000 kvadratnih metrov. 
Najmodernejši bovling center v Sloveniji in prvi v celjski regiji bo gostom ponujal kar 14 elektronsko opremljenih bovling stez, na katerih se bo rekreiralo več kot 80 obiskovalcev, zabavalo pa več kot 500 ljudi hkrati. 

Foto: PAV

Packa:

Na kratko:

Za šolsko leto 2005/06 je v Celju daleč največ preveč prijav za vpis v program splošne gimnazije na I. gimnaziji. 
Za 150 mest se je prijavilo kar 237 bodočih dijakov, 40 prijav je preveč tudi za enak program na Splošni in strokovni gimnaziji Lava v Celju. 
Zanimanje je možnosti preseglo še za vse tri programe na Srednji zdravstveni šoli ter v programih turistični tehnik in ekonomski tehnik.

Plus

Minule dni je kraljeval šport. 
Planica se je z izjemno tekmo za nekaj svetlih trenutkov iz nacionalne sramote spet prelevila v nacionalni ponos. 
Razkritje o razvratu nogometašev zagrebškega Dinama, v katerega naj bi bila, pa ne z vijuganjem med pravimi koli, vpletena celo Janica Kostelić, je dvigovalo temperaturo tudi na tej strani meje. 
Sindikat slovenskih športnikov, ki je zaradi krute davčne zakonodaje, rojene še pod vladavino LDS, ostro nastopil proti sedanji vladi in zahteval nič več in nič manj kot odstop nekaterih njenih članov, pa je poskrbel, vsaj pri nekaterih, za utrditev prepričanja o tesni povezavi športa s politiko.

Zanimivo bo opazovati, kako bo omenjeni talent vplival na kadrovanje v vrhovih bančnih in drugih trdnjav, ki so seveda predmet poželenja vseh vlad, tudi nove. 
Za marsikatero od njih, tudi za NKBM, ki so ji v minulih dneh že zamenjali nadzorni svet, v teh dneh teče pospešeno lobiranje, prav pride vsakdo, ki je voljan zastaviti besedo v korist visoko donečih parol o nacionalnih, lokalnih in kaj vem kakšnih interesih še, da bi vse ostalo, kot je bilo. 
Ve se: za temi parolami in pod igranimi brezskrbnimi nasmeški vodilnih mož se skrivata marsikdaj prav pritlehno prerivanje in strah za lastno kariero.

Tito, Fido in Živela Italija

T. R. 

OVEN

V družinskem okolju se boste znašli pred neko odločitvijo, rešitev pa se bo pokazala sama od sebe in zelo spontano, takrat ko jo boste najmanj pričakovali. 
Partner vam bo stal ob strani.

Od sorodnikov boste dobili neko ponudbo, za katero se ne boste resno zmenili, kasneje pa vas bo vedno bolj mikala. 
Vzemite si čas in resno premislite, morda se vam bo izplačalo.

Ljubezen do lesa želi Hus s pedagoškimi delavci, ki jih vodi, prenesti tudi na mlade. 
Trenutno kar okoli 500 dijakov in 200 rednih študentov obiskuje njihove programe. 
Skupna jim je ljubezen do lesa, med šolanjem pa jim poskušajo privzgojiti tudi občutek za kakovostno oblikovanje. 
»Nekateri že v dijaškem obdobju izdelajo predmete z umetniško vrednostjo. 
Vendar poglejte, hodimo po muzejih in občudujemo staro pohištvo, nikoli pa ne zvemo, kdo je to naredil, ker pač ni podpisa,« razmišlja Hus in dodaja: »A strinjamo se, da nam dobro oblikovani obrtni izdelki, ne glede na obdobje, v katerem so nastali, zagotovo dajejo estetski užitek, les pa tudi toplino.« 
Mizarji so venomer bili iznajdljivi in so veliko prispevali k razvoju na mnogih področjih ne nazadnje tudi smuči, glasbila, arhitekturo. 

Najprej so prijetno presenetili celjski zlati fantje. 
»Pivovarji« so z uvrstitvijo v polfinale razveselili športne navdušence. 
Sicer pa v mestu potekajo številne ustvarjalne delavnice, dobrodelni koncerti, minula konca tedna sta bila v znamenju maturantskih plesov, žuborelo pa je tudi od kulturnih dogodkov. 
Za en dan se je središče mesta spremenilo v mravljišče ljubiteljev francoske kulture in literature, saj se je v SLG Celje z gledališkimi, pevskimi in plesnimi nastopi predstavilo kar 200 dijakov, učencev in študentov pa tudi dijakov iz Francije. 
Mladim v celjskih klubih ni (in ne bo) manjkalo dobrih koncertov, v celjskih kinematografih so na ogled zadnji, odlični filmi, najmlajši si obetajo odprtja nove razstave Zvezde Evrope, ki bo v Hermanovem brlogu, ko bo mali lisjak praznoval 10. rojstni dan. 
Letošnji pomladi sta se poklonila tudi klub Unesco Gimnazije Celje Center in Društvo ljubiteljev umetnosti, ki sta ob svetovnem dnevu v Narodnem domu pripravila večer stihov, glasbe, plesa in mladosti. 

Jesen prihaja, Dunja moja 

»V enem Kek'su se ukvarjam le z enim posameznikom, pa še ta se potegne vase in čaka, kaj se bo zgodilo. 
Pri skriti kameri jih je vsakič na voljo več sto in je mnogo lažje. 
Tudi rezultat je temu primeren. 
V Sloveniji lahko morda posnamem še kakšnih deset skritih kamer. 
Verjetno bom poskusil.« 

V katerem zgodovinskem obdobju bi živeli? 

»Podarjenemu konju se ne gleda v zobe. 
Pa s tem ne mislim, da so slabi.«

»Avtomobili vozijo ob spalnici«

Dovolj je praznih obljub

»Kljub temu da so vse omenjene službe ugotovile nepravilnosti, ni ukrepal nihče. 
Celo mariborski župan Boris Sovič nam je pred volitvami obljubil, da bo rešitev realizirana v kratkem roku, pa nič,« nam je povedala Tanja Culleto, zastopnica prizadetih občanov. 
Sovič je s problematiko seznanjen: »Zaprtje ulice ta trenutek ni izvedljivo, ker bi to povzročilo velike probleme v širšem območju. 
V prvi vrsti bodo aktivnosti usmerjene v to, da bi zagotovili večjo prometno varnost v smislu čim bolj varne hoje pešcev in tam, kjer je mogoče, dosegli odmik od stanovanjskega dela,« nam je pojasnil župan.

Mariborčani pijemo odlično vodo

Ob svetovnem dnevu voda (22. marca) so v Mariborskem vodovodu predstavili rezultate analiz pitne vode v letu 2004. 
»Mariborčani pijemo eno izmed najkvalitetnejših vod v Sloveniji in Evropski uniji. 
Število analiz, ki niso ustrezale normativom, se je v letu 2004 izrazito zmanjšalo. 
Lahko rečem, da smo v Mariboru dobili boj s pesticidi,« je dejal Stanislav Jecelj, direktor Mariborskega vodovoda. 
Podjetje bo v naslednjih letih investiralo 2,7 milijarde tolarjev v magistralne vodovode Pesnica - Šentilj, Pesnica - Lenart in Pesnica - Kungota. 
Kljub dobremu stanju mariborskega vodovoda pa se lahko pojavijo težave v oskrbi s pitno vodo. 
Dars namreč ni izpolnil zahtev v okviru gradnje avtoceste SlivnicaPesnica, ko bi moral sofinancirati raziskave za nadomesti vodni vir. 
Prav tako ni poskrbel za preusmeritev prometa na Vrbanskem platoju za vozila s cisternami s strupi in nevarnimi snovmi.

Davorin Kranjc, član Slovenske demokratske stranke (SDS) in eden izmed županskih kandidatov na volitvah leta 2002 (dobil je 7,8 odstotka glasov), nam o kandidatu njihove stranke ni mogel povedati nič konkretnega. 
»Upamo, da se bodo ponovile državnozborske volitve. 
Če bi postal župan Maribora, bi poskrbel za nekatere ključne dejavnike: v Maribor je treba vrniti holding, urediti javne službe, kot sta Nigrad in Snaga, predvsem pa je treba poskrbeti, da začnemo v mestu ustvarjati novo dodano vrednost. 
Župan tudi potrebuje vsaj dva podžupana, saj dejansko ne more obvladati vsega. 
V mestnem svetu se občutno premalo pogovarjamo in preveč gledamo na strankarsko pripadnost. 
Morali bi stopiti skupaj, kadar je v ospredju interes mesta Maribor.«

Gledališka šola Prve gimnazije je v četrtek uprizorila premiero ruske avantgardne drame Jelka pri Ivanovih Aleksandra Ivanoviča Vvedenskega. 
Ponovitev predstave si lahko ogledate nocoj, v soboto, 26. marca, ob 19.30 na Prvem odru.

Slava Erman, Dodoma, d.o.o.

Lilijana Grosek: »Menim, da nam je v Celjskih lekarnah uspelo dokazati pomen organiziranja lekarn na območju več občin v okviru zavoda. 
Župan Štor, g. 
Franc Jazbec, pa je kljub temu napovedal izstop iz javnega zavoda in nam naložil izselitev iz lekarniških prostorov do 24. marca. 
Svet zavoda ne nasprotuje legitimni odločitvi občine, da uredi lekarniško službo v Štorah samostojno, vendar je treba pri tem upoštevati vse veljavne zakonske predpise ter tudi pravice in obveznosti do drugih občin, soustanoviteljic zavoda. 
Vsega tega pa ni mogoče urediti čez noč. 
Pričakujem, da se bomo ne glede na zaostrovanja dogovorili tako, da ne bo motena preskrba prebivalcev z zdravili.« 
KONEC OKVIRJA

Vprašanje Pike in Mateja:

Povprečni reakcijski čas policijskih patrulj, to je čas od klica na telefonsko številko 113 do prihoda policistov na kraj interventnega dogodka, je v letu 2004 v Sloveniji za vse interventne dogodke znašal 22 minut in 17 sekund, za nujne interventne dogodke pa 15 minut in 29 sekund. 
Primerjava odzivnega časa po policijskih upravah (PU) v večjih slovenskih mestih pokaže, da so se na nujne interventne klice najhitreje odzvali koprski in celjski policisti, ki so od klica do prispetja na kraj dogodka v povprečju potrebovali 10 minut in 15 oziroma 16 sekund.

Nogometni klub CMC Publikum je v začetku tedna na Nogometno zvezo Slovenije (NZS) oddal vso zahtevano dokumentacijo za pridobitev licence za nastopanje v 1. 
SNL in evropskih pokalih v sezoni 2005/06. 
Ta postopek morajo na pobudo Uefe izvajati nacionalne nogometne zveze, da bi dosegli večjo preglednost poslovanja nogometnih klubov in s tem njihovo večjo stabilnost, predvsem finančno, ter ne nazadnje tudi regularnost tekmovanja. 
O licenciranju smo se pogovarjali z Darkom Žičkarjem, sekretarjem in tehničnim vodjem CMC Publikuma, ki je v klubu tudi vodja projekta licenciranja.

O administrativno-kadrovskih kriterijih je Žičkar pojasnil, da licenčni sistem določa, da mora klub imeti sekretarja, direktorja in finančnega direktorja. 
Poleg tega mora imeti klub pogodbe s trenerji prvega moštva in vseh preostalih selekcij, ki morajo imeti ustrezno trenersko izobrazbo in licenco, ter pogodbe z zdravnikom, vodjo varnosti, varnostno službo ...

RECEPTI

Silva, treba je spoštovati moževo odločitev in mu zaupati, da ve, kaj dela. 
Če ne želi k zdravniku, ima za to prav gotovo razlog. 
Lahko se boji diagnoze ali zdravniku ne zaupa. 
Morda se je odločil, da bo sam odpravil bolečino. 
Mogoče pa sploh noče, da bi ga hrbet nehal boleti, ker bi tako izgubil vašo pozornost. 
Treba je sprejeti njegovo stanje in se ne čustveno vpletati vanj. 
Naj vas ne bo strah, naj vas ne skrbi, naj se vam ne smili. 
S takšno pozicijo mu že pomagate. 
Verjemite, ko bo postalo zanj stanje neznosno, bo že poiskal pomoč.

Vaterpolisti Branika pričeli drugi del državnega prvenstva z neodločenim rezultatom proti Kopru

Selektor slovenske reprezentance, ki si je šele utirala pot na evropski nogometni zemljevid, je bil Bojan Prašnikar, najbolj znani nogometaš pa Srečko Katanec. 
Bodoči pisec nogometne pravljice v smučarski deželi je bil leta 1993 zaradi poškodbe kolena na prisilnem počitku, a je kljub temu podpisal novo pogodbo s Sampdorio iz Genove. 
V italijanski prvi ligi je igral tudi Matjaž Florjančič, ki je že četrto leto mreže tresel za Cremonese. 
Zlatko Zahovič je poleti prestopil iz beograjskega Partizana k Victorii iz Guimaresa, s portugalskim prvoligašem, ki ga je treniral Tomislav Ivič, je podpisal triletno pogodbo. 
Džoni Novak je bil eden najboljših nogometašev pri turškem Fenerbahčeju, za Zeytinburn je igral Matjaž Cvikl. 
Iz grške prve lige je izpadel Janez Pate (Pierikos), Sašo Udovič je bil standardni napadalec pri belgijskemu Beverenu. 
Kapetan slovenske reprezentance Aleš Čeh je skupaj z Matjažem Kekom in Igorjem Pozničem igral pri avstrijskem drugoligašu Gaku iz Gradca, v prvi ligi je nastopal Darko Milanič (Sturm). 
Primož Gliha in Alfred Jermaniš sta se preizkusila na Japonskem, a sta se hitro vrnila na domača igrišča.

Med odbojkarskimi legionarji smo s pomočjo Odbojkarske zveze Slovenije v letu 1993 našli le brata Urnaut (Matjaž je igral za Montpellier, Andrej pa v Belgiji), medtem ko je spisek za 2005 kar obsežen: Gregor Jerončič (Montichiari), Matjaž Urnaut (Mladost), Samo Miklavc (Turčija), Matjaž Hafner, Jure Kokot, David Slatinšek (vsi Aich Dob), Aljoša Orel (Padova), Jasmin Čuturič (Bergamo), Sebastijan Škorc (Goel), Tina Lipicer (Corridonia), Maja Vahen (Las Palmas), Maja Guštin (Villebon), Saša Miklošič (Basel), Urša Podlesnik (Augsburg), Andreja Vezjak (Augsburg), Mojca Dolinar (Sparkasse Klagenfurt), Sonja Borovinšek (Filathlitikos Thessaloniki) itd.

Trg svobode je ključ centra mesta! 
Vsak ključ pa potrebuje prava vrata ... 
Pa ne zgolj pod zemljo, temveč predvsem nad njo. 
Partizanska je mrtva, Svetozarevska brez prave funkcije, peš cona nima pravega začetka. 
Projekt »Kojak« mora rešiti vse to!

V prejšnji številki se nam je v kolumno Tote finte prikradel tiskarski škrat in naslov Topovi spremenil v Lopovi. 
Za napako se avtorju in vsem prizadetim iskreno opravičujemo.

Piše: Silverka Lesjak Klapš

Slovenija poživlja

Jordanija, Aquaba, 5 dni, nočitev z zajtrkom v dvoposteljni sobi, letalo iz Ljubljane, odhod 19. 4., 124.600 SIT. www.ilirika-turizem.si

Letala

Švica, Zürich, povratna letalska vozovnica iz Ljubljane, odhod od 15. 4. do 21. 4. vsak dan, 23.800 SIT. www.ilirika-turizem.si

(what ever happened to...) 
Ste se kdaj vprašalli kaj se je zgodilo s popularnimi skupinami kot so MC Hammer, Yahoo Seriosu, Mr. T, Bananarama, in Sigue Sigue Sputnik?

Vas zanima struktura vaše plače. 
Na tem naslovu najdete preprosto orodje za izračun plač, v skladu z najnovejšo zakonodajo.

Mimo

Valčkov ples

Kaj povzroča stres na delovnem mestu? 
Veliko zaposlenih pozna v službi načelo, da napake in spodrsljaji niso dovoljeni, velikokrat so tudi kaznovani. 
To dejstvo povečuje pritisk na delavce, ki »morajo« opraviti delo brezhibno, natančno, v skladu z navodili in v dogovorjenem času. 
Ob že tako velikih delovnih obremenitvah vse skupaj še dodatno otežuje delo, kar vodi v stalni stres.

Dejstvo je, da med prazniki velikokrat z nepravilno prehrano vznemirjamo želodec, in velikonočni prazniki pri tem niso nobena izjema. 
V prazničnih dnevih želodec obremenjujemo z obilico hrane, hkrati pa imamo na voljo tudi več časa za prehranjevanje. 
Povečana količina hrane pomeni dodaten šok za želodec, v kombinaciji s pretiranim kajenjem in uživanjem alkohola pa posledice čutimo kot želodčne težave: zgago, kislo izpahovanje, občutek polnosti, pekočo bolečino v žlički in pritisk v želodcu. 
Pri nastanku želodčnih težav imajo pomembno vlogo tudi duševne obremenitve, kot so stresno življenje, razburjenje, jeza in pomanjkanje spanca.

Če se želodčne težave kljub vsemu pojavijo, jih lahko hitro in učinkovito ublažimo s tabletami, ki varujejo in zdravijo želodec. 
Zdravila, ki nevtralizirajo želodčne kisline in zavirajo delovanje drugih agresivnih dejavnikov, ščitijo želodčno sluznico pred poškodbami z izločanjem sluzi in s spodbujanjem prekrvavitve sluznice.

D. J.

D. J.

ŽENSKA SEM … 

… ker ljubim dotike, nežne besede ali le poglede, ki so namenjeni le meni

Letno prevozi: 30.000 km

»Prevozno sredstvo. 
Ni važno, ali je BMW ali 'pejek'; samo da je vozen.«

