Planinci so planinci, an nič jih na doma ustave! 
An kuo se moreš ustavt doma, reč de ne, če na pohod te pokličejo parjatelji kot so “kapetan” iz Drežince, njega velika skupina an še parjatelji od Planinskega društva iz Kobarida? 
Takuo med adnim opravilom an drugim, skupinica planincu Planinske družine je šla na pohod svetega Miklavža gor zad za Drežinco. 
Bit v družbi prijatelju je nimar parjetno an takuo tudi tisti dan so se “naš” čul kot doma. 
Na varh tega so še vidli lepe kraje, lepe prestore. 
Planinska družina zahvale parjatelje iz Drežince an Kobarida, ki so jih ku nimar lepuo sparjel an jim želi veseu Božič an srečno novo lieto!

ŠPORT PO SLOVENSKO

Matajur Pogreb tudi v naši vasi

Že osem liet je šlo mimo, odkar je umru Luciano Prapotnich – Pikerju (Kraj-Korno). 
Z žalostjo an ljubeznijo se ga zmislejo njega otroc, sestra Bruna iz Avstralije an vsi tisti, ki so ga imiel radi. 
BENEČIJE

OD 25. 
DO 31. 
DECEMBRA 2009 Čedad (Minisini) 0432/731264 - Manzan (Sbuelz) 740862 Tarbiž 2046

Deželni odbornik za kulturo Molinaro, podpredsednica deželnega sveta Annamaria Menosso, rektorica Univerze v Vidmu Cristiana Compagno, direktorica centra Cip Carla Marcato in odgovorni za furlansko kulturo in jezik Univerze v Vidmu Federico Vicario

Deset let od sprejetja državnega zaščitnega zakona 482

Ace Mermolja

novi matajur

Posvet v Vidnu je privabil številno občinstvo

Gi j

TIŠINA

Zoran Mušič

na temo

Srednji vek

četrtek 17.12.2009 ob 18.30

Četrtek, 10. decembra 2009

novi matajur

žen spomin. 
Teli duhovniki so Jožef Gosgnach (18561904), Ivan Sinicco (18631919), Anton Domenis (1869-1951), Mario Laurencig (1908-1989) an Valentin Birtig (1909-1994). 
Njih imena bojo napisana na lapidi, ki so jo postavili domačini, dreška fara, kulturno društvo Kobilja glava, Dom z njega direktorjam mons. 
Marinam Qualizza, ki že dvajst liet mašava par Devici Mariji. 
Teli famoštri so se močnuo trudil za njih farane, so ohranil domači slovienski jezik v cierkvi, an kar je bluo prepoviedano od fašizma. 
Pre Mario Laurencig an mons. 
Valentino Birtig, kupe z gaspuodam Emiliam Cenčičam so 33 liet od tega začel dielat časopis, gjornal, Dom. 
V nediejo, 20. dičemberja, ob treh popudan, pridita na puno gor h Deviciji Mariji. 
Mašavu bo mons. 
Mazzocato, po maši požegna tudi spomenik, monument. 
Če bo snieg, sveta maša bo na Liesah, le ob treh popudan.

ŠPORT PO SLOVENSKO

“Hallo Novi Matajur! 
Vas kličem nazaj! 
Se mi je

Svet Lenart

Med predstavitvijo slovenskih založb iz Trsta, Gorice in Čedada

petek 4.12.2009 – ob 17.00 SVET MIKLAVŽ pripelje

Judj e dolin! 
Od Tera do Karnahte

Blažin Zbuogam Irma

c da i

Vesta sami, de če bomo le takuo napri zanemarjal sviet, bo nimar slaviš dokjer ga na bo konca... 
Vsi guorijo od “inkuinamenta”, vsi smo barki trucat drugim, pa duo od vas nardi rajš dva kilometra par nogah, ku nucat avto, al pa duo hode po spežo s “športo” namest kupit vsaki krat tiste uon s plastike? 
Bi mogli naštiet še puno reči (šparat uodo, elektriko, praške-detersivi...)... pa naj bojo o tem pisali an guoril strokovnjaki. 
Napišemo pa zvestuo novico, de je nimar vič takih, ki gor na strieho nastavejo naprave, ki nucajo muoč od vietra al pa luč an topluoto od sonca za ugriet njih hiše an uodo... je čedna energija (energia pulita), ki nam store paršparat an le grede na diela škode zraku (atmosfera). 
Tele dni smo zaviedli, de v Podutani bojo griel šuole z napravo, ki ji pravejo “fotovoltaico”. 
S tako napravo utegnejo imiet 20 taužint kw, kamun paršpara parbližno 4 taužint evrov na lieto, kar nie malo. 
Naprava je koštala 154.800 evrov, na pomuoč je parskočila dežela, ki je dala an prispevek za 25.000 evrov. 
S tistim, ki paršparajo - takuo, ki je jau podutanski šindak Sibau – pokriejo, kar so špindal, v prihodnjih desetit lietih. 
Drugo lieto nastavejo še tako drugo parpravo, za katero poskarbi bivša (ex) Gorska skupnost Ter Nediža Barda le v podutanskem kamunu, an tudi po drugih občinah naših dolin.

Predavatelji drugega srečanja letošnjih Beneških kulturnih dnevov posvečenih zgodovini

Deželni odbornik za kulturo, Roberto Molinaro, se je v soboto, 21. novembra, udeležil proslave 90. obletnice ustanovitve Furlanskega filološkega društva, ki se je odvijala v Gorici. 
Srečanje, ki je potekalo v isti dvorani, v kateri je bilo leta 1919 ustanovljeno društvo, se je pričelo z branjem zapisnika z ustanovitvene seje, iz katerega je izhajala skrb za etnično in jezikovno individualnost “zoper izravnalni proces” modernizacije ter za ohranitev in razširitev furlanske govorice s ciljem, “da bi ta ne izginila.” 
Predstavniki oblasti, ki so posegli na proslavi, so opozorili, da so navedeni razlogi delno še aktualni. 
Deželni odbornik za kulturo Molinaro je v tem pogledu izpostavil, da je obračun, po desetih letih od sprejetja zakona št. 482 iz leta 1999 o zaščiti jezikovnih manjšin, “negativen: mnogo je bilo storjenega tudi za furlanščino, vendar ni še dojemanja in sprejemanja vsakdanje zaščitne dejavnosti.” 
Na srečanju je deželni odbornik tudi opozoril na dejstvo, da je deželna uprava v preteklih dneh nakazala 500 tisoč evrov prispevka Filološkemu društvu za obnovitvena dela, ki potekajo na njegovem sedežu (palača Mantica) v Vidnu. 
Hkrati je Molinaro spomnil, da je društvo, s prirejanjem letnih kongresov v Ljubljani in Celovcu, izkazalo pozornost do čezmejnih stvarnosti. 
Ob tem častitljivem jubileju je predsednik italijanske republike, Giorgio Napolitano, poslal organizatorjem spominsko medaljo, ki so jo simbolno izročili gospe Anni Bombig, ki se je rodila ravno leta 1919.

Četrtek, 26. novembra 2009

Za vse tiste bunike al pa judi, ki imajo posebne težave an na morejo iti sami do špitala“za prelieve”, je na razpolago “servizio infermieristico”(tel. 708614). 
Pridejo oni na vaš duom.

Srednje

četrtek 3.12.2009 ob 18.30

Aktualno

Pred očmi m

Srebrna kaplja

OBETI

18.00 – Gledališče

projekcija dokumentarnega filma Rosselle Schillaci

info: INŠTITUT ZA SLOVENSKO KULTURO/ISTITUTO PER LA CULTURA SLOVENA _ tel 0432-727490 – mail:isk.benecija@yahoo.it

novi matajur

bi pridobili pri SSG, bi izgubili pri Primorskem dnevniku, Glasbeni matici, Narodni in studijski knjižnici in drugje. 
SKGZ in SSO zagovarjata stališče, da reševanje krize SSG-ja ne sme prizadeti ostalih manjšinskih ustanov. 
V tem smislu se odvijajo tudi srečanja pri tržaškem prefektu. 
S časovnega vidika bi morala biti na prihodnji seji posvetovalne komisije znana tudi finančna

Špietar 13.11.2004 - 13.11.2009

Kronaka Za sveto Barbaro se zberemo na 6. dičemberja

Poseben večer FilmVideoMonitorja v Čedadu v soboto, 14. novembra, obravnava avdiovizualni medij kot sredstvo antropološkega razmišljanja o neki skupnosti. 
Posebej je večer posvečen filmu majhnega formata, njegovi raznoliki uporabi tudi danes, tako v naraciji kot eksperimentiranju, v dokumentiranju resničnosti ali fikciji. 
V poznem popoldnevu bo krstna predstavitev nove dvd izdaje Triptih/Trittico/Triptych, ki obsega tri dokumentarne filme Alvara Petriciga o Nadiških dolinah. 
Njen kontrapunkt bo projekcija dokumentarca Vjesh/Canto (Pesem) Rosselle Schillaci, ki pripoveduje o albanski skupnosti v deželi Basilicata na jugu Italije. 
Zvečer bo na vrsti predstavitev petih kratkih filmov, ki jih je Paolo Rojatti

20.00 – Navel (Foro Giulio Cesare, 13) druženje z avtorji 20.45 – Gledališče Ristori

Po Burnjaku so učenci vrtca in osnovne dvojezične šole iz Špetra ustvarjali risbe z velikim veseljem

domači gaspuod nunc don Federico, špietarski dekan mons. 
Mario Qualizza, matajurski an sauodenjski gaspuod Božo Zuanella an mons. 
Marino Qualizza, ki je lepuo pridgu an po sloviensko. al pubblico con un' originalità inaspettata... 
Ci è parso di capire che l'essere di Masarolis fosse per lui un segno distintivo e che ciò lo facesse sentire privilegiato ed ispirato nella sua scultura, come una sentinella di quel mondo culturale nel quale chi accede a quest'arte la rende un proprio modo di essere. 
Noi ricorderemo lo sguardo chiaro di Lidio e i suoi legni mancheranno nel contesto dell' artigianato artistico fra i cesti e il feltro, fra la terracotta e la pietra, fra le maglie e le sete dei suoi amici. 
Gli artisti-artigiani della Pro Loco Nediške Doline

TRPKO SOSEDSTVO

Diploma s pohvalo o boliezni jesena

novi matajur

SREDNJE

Vreme bo delno do spremenljivo oblačno, povečana oblačnost bo samo v jutranjih urah na Trbiškem. 
Zvečer bo po vsej verjetnosti deževalo v nižinah in ob obali, možne so tudi nevihte. 
V hribih bo nad 1000 - 1200 metri verjetno snežilo.

Nižina 1/4 12/15

št. 41 (1641) Čedad, četrtek, 29. oktobra 2009

Burnjak, praznik poezije

Še tat na more pošteno krasti

Šport

novi matajur

Četrtek, 29. oktobra 2009

An vojak je pisu njega ženi: - Telo nediejo so mi zatajil dopust za prid do tebe, zatuo mi muoreš pošjat stuo evro za cigarete an druge reči. 
Kajšan dan potle vojak je sprejeu pismo od žene: - Ti priložen (accludo) deset evro za cigarete. 
Za te druge reči te čakam telo nediejo, ki parhaja an jih boš imeu zastonj! *** Na žena je poprašala adnega pekjarja: - Kaj bi naredu če bi udobiu an miljon evro na loterijo? 
- Bi šu pekjat v Montecarlo - je pekja odguoriu -, kjer so vsi bogataži! *** An poštin je pozvoniu dvakrat an kadar mu je odparla adna stara žena, ji je jau: - Glejte tle adno pismo, ki vam je paršlo iz Amerike po letalski pošti, po avionu, po aeroplanu. 
- Nie ries - je protestala žena - sem lepuo videla, de ste paršu z motorinam! *** Sodnik na je poprašu adnega mladega puoba: - Seda, ki tuoj tata an toja mama se bojo ločil (divorziano), s kerim češ ostat? 
- Na viem, gospuod sodnik - je puob odguoriu povejtemi vi, keremu pride avto “Ferrari”?

Tednik Slovencev videmske pokrajine

Četrtek, 29. oktobra 2009

Kam po bencin

beri na strani 4

angleščina) in obsega tudi knjižico s podatki o filmih, uvodno besedo predsednika Kinoateljeja Aleša Doktoriča in tekst Alvara Petriciga. 
Izdajo Triptih/Trittico bo predstavila javnosti turinska režiserka in antropologinja Rossella Schillaci, zatem pa si bodo gledalci lahko ogledali njen film Vjesh/Canto (Pesem, 2007), dokumentarni film o albanski skupnosti v Lukaniji v Južni Italiji. 
Ob 20.45 pa bodo v gledališču Ristori zavrteli pet kratkih filmov, ki jih je Rojatti posnel v Benečiji in potrjujejo njegov veliki talent, ki je prišel do izraza že pred tremi leti s filmom Človek iz Srednjega: La raccolta delle patate (Pobiranje krompirja), Natura con neve – La primavera (Narava in sneg – Pomlad), Delitto in pineta (Umor pod borovci), Maschera (Maska) in L’attesa (Čakanje). 
Ker gre za neme filme, jih bo v živo spremljal Renato Rinaldi, izkušeni furlanski skladatelj, ki že vrsto let stanuje v Nadiških dolinah. 
Na predstavitvi čedajskega Film Video Monitorja pa je Mateja Zorn, vodja projekta Nagrada Darko Bratina, ki jo Kinoatelje podeljuje že deset let (najprej v okviru čedajskega posebnega filmskega večera, zadnja leta pa samostojno), razglasila tudi letošnjega nagrajenca. 
To je armenski režiser in producent Harutyun Khachatryan, ki s svojo avtorsko poetiko in

rico Tomizza, Magris, Pahor in Rebula, ki je na evropski ravni za-

Narbuj domač an veseu senjam jeseni tle par nas je Burnjak

Gor po vasi v Gorenjem Tarbiju so ponujal kostanj an druge njih dobruote

Telovadba

Dežurne lekarne

Miedihi v Benečiji

Odprtje veletrgovine s pohištvom in hišno opremo bo 21. oktobra

Gorenji Tarbij, center Okno na slovanski svet v soboto, 24. oktobra 2009, s pričetkom ob 14. uri

Program Srečanja: od 13.30 do 14. ure zbiranje udeležencev in dobrodošlica ob 14. uri pričnemo z literarnim srečanjem ob 18. uri čas za kostanj in rebulo ob 19. uri zaključek in zaključne misli

O TE MARTVIH

novi matajur

An mož je šu v gostilno, kuazu je an taj merlota, potle še adan an še drugi, je oparu lahate gor na bank, luožu glavo med roke an jo obupano gibu če an san. 
Gostilničar, četudi je imeu vsake sort kliente, je šu blizu an ga poprašu: - Kaj vam se je zgodilo, de ste takuo žalostan? 
Al ste zaskarbjen zavojo, ki vam gredo slavo opravki (affari)? 
- Kje pa, makke! 
Nič od tistega! 
- je hitro odguoriu klient - Je, ki na viem kam iti, an mislit, de kjer sem biu do sada, mi nie manjkalo nič! 
San imeu pogrieto hišo, vodo gorko in marzlo cieli dan, radio, televižjon, knjižnico (biblioteko), obiuno za jest an za pit, an telo jutro so me na žlah diel na vrata. 
- Zaries, de se vam je tiste zgodilo? 
Če je takuo, zastopen vašo zalost! 
Pa povejtemi, kje je biu tist čudoviten prestor? 
- je radoviedno poprašu gostilničar. 
- V via Spalato du Vidne! *** Adna mlada žena je srečala nje parjateljco an ji je zaupno poviedala, kuo je utekla od duoma. 
- Tisto nuoč je bluo ries lepuo an romantično: Bepič se je parkazu o punoči, je parluožu liesinca na mojo okno an mi je kuazu se spustit dol za uteč z njim an se oženit! 
- An ti, kaj si naredla? 
- Sevieda, sem se hitro dol spustila takuo, ki je Bepič kuazu! 
- Orpodibako, si bila kuražna! 
An če so ble liesinca padle? 
- Nie bluo mogoče! 
Tata an mama sta jih tarduo daržala! *** Sodnik je pokregu pričo: - Kuo j’ tiste, de niste šu na pomuoč, kadar ste videu, de obtoženec (imputato) je tuku do karve vašo taščo? 
- Sem mislu iti na pomuoč, pa mi se je zdielo bit an strahopetec (vigliacco), se diet na dva moža pruot adni ženi! 
Potle, za odkrito poviedat, sem videu, de on se je zadost dobro sam previdu! *** - Muoj dragi - je jala žena možu - ti muoam reč adno lepo novico: preca na boma vič sama, bomo na trije! 
- Oh, moja draga, to me zlo veseli, al čakaš adnega otroka? 
- Ne, pride živet z nami moja mama!

Gi j

u

davčni popust lahko bil znatno večji od mizernega 5%, kolikor znaša darilo parlamenta davčnim utajevalcem, med katerimi je gotovo veliko organiziranega zločina in mafije. 
Gre za skrajno nemoralno dejanje, ki pa omogoča utajevalcem in mafijcem, da svoj denar operejo in legalizirajo brez vsakršnih posledic, saj zakon prekinja tudi vse postranske kazni za poneverjanje računov. 
Pričakovali bi si ostro opozicijo, ki je do določene mere tudi bila, saj je v Montecitoriu potekala nekakšna obstrukcija. 
Predsednik zbornice Fini je opoziciji dal celo en dan več na razpolago, da bi se organizirala. 
Pa se ni. 
Ob glasovanju je odsotnost 22 poslancev, povečini demokratov, a tudi Italije vrednot in UDC, omogočila odobritev davčnega ščita z 20 glasovi večine. 
Sedaj se ob splošnem ogorčenju javnosti izgovarjajo, da jih je bilo 11 bol-

nih. 
Morda že, a v tem primeru bi morali poslati parlamentu zdravniško potrdilo, da bi jih ne vključili v kvorum udeležencev seje. 
Sam sem sedel v parlamentu in vem, da se to redno dela, tudi zato, ker ti sicer odtržejo sejnino. 
Važnost glasovanja je na dlani. 
V mojih časih je glasilo KPI Unità objavljalo kratka sporočila, da se morajo komunistični parlamentarci obvezno udeležiti glasovanja. 
Tisk je lahko bil navaden, krepak, z velikimi črkami, podčrtan. 
Slednje je pomenilo, da si moral obvezno glasovat, razen če nisi medtem umrl. 
Sedaj takih obvestil ni, ker tajniki parlamentarnih skupin – v žargonu jim pravijo frusta, bič – pošiljajo kolegom sms sporočila z enako vsebino. 
Le redkokdaj se večini gre na roko z odsotnostjo, ki je praviloma organizirana in dogovorjena. 
Tedaj so bile na dnevnem redu protiusluge. 
Morda pa jih tokrat ni bilo. 
Predkongresno merjenje sil je parlamentarni opoziciji zmešalo štrene. 
In jo spet razklalo. 
Premier pa si medtem mane roke.

V Tolminu srečanje pevcev in godcev ljudskih viž

Ace Mermolja

Prof. Liliana Spinozzi Monai in del omizja na sobotni predstavitvi publikacije v centru Lemgo v Teru ter del številne publike, ki se je pomembnega kulturnega dogodka udeležila

Spomin na vse mrtve v vojnah

Vojaški kurat Milan Pregelj mašuje na vrhu Globočaka (arhiv NM)

novi matajur

Upravni svet Slovenskega stalnega gledališča je 28. septembra odstopil in sklical Skupščino članov. 
Težka odločitev je padla po srečanju med ustanovnimi člani gledališča, to so Dežela FJK, Pokrajina in Občina Trst, ki so skupaj z Društvom slovensko gledališče ustanovni člani SSG. 
Srečanje je sklicala Pokrajina Trst, na njej pa so bili prisotni poleg predsednice Marie Terese Basse Poropat, tržaški župan Roberto Dipiazza, deželni odbornik za kulturo Roberto Molinaro ter predsednik Društva Slovensko gledališče Adriano Sosič, član Ace Mermolja, predsednica SSG Martina Kafol in ravnatelj gledališča Tomaž Ban. 
Na jasno izražene zahteve in trditve predsednika Društva Slovenskega gledališča so bili prav tako jasni odgovori župana Dipiazze, predvsem pa deželnega odbornika Molinara. 
Za prihodnje leto nameravajo prispevati iste zneske kot lani, morebitna dodatna sredstva pa naj gredo iz manjšinskega sklada. beri na strani 3

s prve strani

novi matajur

Četrtek, 1. oktobra 2009

so se spet ukvarjali z ritmom, gibanjem, plesom in poslušanje skladb. 
V likovni skupini pa je bila dejavnost spet drugačna. 
Profesorica Ruttar nam je prinesla razne karte krajevnih vasi. 
Naučili smo se jih brati, spoznali zgradbe, ceste, zazidljiva zemljišča, ipd.. 
Prof. je želela, da jih pobarvamo in pri tem uporabljamo določeno logiko, ki jo bomo morali na koncu razjasniti. 
Bilo je zelo težko, seveda ne pobarvati, ampak dati en smisel delu. 
Marsikdo ni bil tega zmožen. 
Tudi to delo je bilo zelo zanimivo in zabavno, različno od tistega, s katerim se ukvarjamo med poukom. 
Videti je bilo, da niso bili profesorji vezani na šolski program, ampak da so si lahko sami zamislili svoje ure. 
Treba je priznati, da imajo veliko domišljijo in kreativnost. 
Čestitamo prav vsem! 
Matteo Venturini

s prve strani

oni, živiel tu bogatiji, presitosti, na harbatu buogih ljudi, zatuo vemo, kakuo so šle potle reči. 
Seviede, donas je drugi sviet, donašnji dan se muore iti za progresan an tudi v Rusiji gledajo italijansko “modo”. 
Je puno butigi, kjer predajajo oblieke “firmane” Armani, Rocco Barocco, Chanel... 
Glih takuo za kar se tiče nove tehnologije: telefonini, cd, dvd... so vserode, ku tle par nas. 
Telo potovanje je bluo zaries adna posebna

Za venčno je zapustu tel sviet naš vasnjan Giuseppe Laurencig. 
Berto Balanu, takuo smo ga vsi poznal, je

u

c da i

info in vpisovanje: Flavia 0432/727631 - Daniela 0432/714303-731190

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Kam po bencin

denar? 
2. 
Leta 1974 je dokapitaliziral svoje podjetje Edilnord na 2 milijardi. 
Od kod denar? 
Brez odgovora je mogoče sumiti, da ta denar strašno smrdi, dodaja »la Padania«. 
3. 
Leta 1973 je z 20 milijoni ustanovil podjetje Italcantieri, ki je v nekaj mesecih dokapitaliziralo na 4 milijarde. 
Od kod denar? 
4. 
V Rimu je leta 1974 ustanovil podjetje San Martino in ga dal v upravo Marcellu dell’ Utriju. 
V štirih letih je kapital skočil od pol milijarde na 2 milijardi. 
Od kod ta denar? 
5. 
Leta 1974 je ustanovil dve podjetji, ki sta se potem združili v Fininvest. 
Zagonski kapital je bil 20 milijonov, konec leta pa 20 milijard. 
Kdo mu je dal ta denar? 
6. 
Ogromne Berlusconijeve kapitale je upravljalo 22 finančnih holdingov, krepke deleže pa finančna družba Parmafid, ki je dokazano prala denar

V Trstu branje ob srečanju avtorjev in založnikov A Lubiana performance con Preuss e Bukovaz

Četrtek, 24. septembra 2009

Obzorje

Luciano Morandini

prevajalci furlanskega pesnika Morandinija. 
Lučka, ki se je prižgala na Morandinijevi in Zlobčevi mizi, je opozorila nase avtorje, kot sta bila Sciascia in celo Quasimodo. 
Ko je bila meja visoka, jo je poezija pričela podirati. 
Niso pa me zanimale samo Morandinijeve pomembne zgodbe. 
Bral sem njegovo poezijo, ki je nosila v sebi odmeve Ungarettija, Sabe, Capronija. 
Ni bilo Montaleja, ker se Morandini ni odločil za hermetizem. 
Tudi pesniško je bil blizu Zlobcu in intimizmu, ki je segal v konkretno stvarnost in se nanjo odzival. 
Predvsem pa sem občudoval

Vprašanje je torej izrednega pomena in potrebna je seveda politična iniciativa tudi slovenske manjšine, ki je poklicana, da brani interese teritorija, na katerem je naseljena. 
Prvo besedo seveda imajo slovenski izvoljeni predstavniki, ki so se že srečali in še se bojo. 
Prvega oktobra pa bo o tem tekla razprava tudi na skupnem sestanku SKGZ in SSO za vidensko pokrajino. 
Luigia Negro je poročala tudi o srečanju, ki ga je s predsednikom SSO Giorgiom Banchigom in predsednico Inštituta za slovensko kulturo Bruno Dorbolò imela pred dnevi v Špetru s komisarjem GS Tizianom Tirellijem. 
Le-ta je se je pokazal kot odprt sogovornik in vsekakor pripravljen sodelovati. 
Od slovenske manjšine, ki jo želi pobliže spoznati, pa pričakuje, je dejal, konkretne predloge in pobude. 
V drugem delu srečanja se je pokrajinski svet osredotočil na vprašanje notranje organiziranosti in program dela. 
Predsednica je imenovala svoje najožje sodelavce (Iole Namor za podpredsednico, Marino Cernetig za tajnico), se odločila za širok in odprt odbor ter predlagala delo po skupinah, kar je bilo tudi sprejeto. 
Sedaj bo pokrajinsko vodstvo pripravilo podrobno analizo stanja v posameznih dolinah ter v nekaj mesecih opredelilo tudi svojo strategijo in prioritete. 
Na koncu je predsednica

novi matajur

vsako leto v Škocjan povabijo različne avtorje, s katerimi skušajo nato tudi ohraniti osebne stike. 
Ob Mihi Obitu so se letošnje pesniško-prevajalske delavnice udeležili še David Brooks (Avstralija), Johanna Velho (Finska), Martina Komarkova (Češka), Ksenija Premur (Hrvaška), Mark Whelan (Irska), Jani Kovačič, Tone Škrjanec, Tatjana Jamnik in Hana Kovač (vsi Slovenija), posebna gostja pa je bila ameriška pesnica, prevajalka in esejistka Kelly Lenox. 
V Škocjanu so sedem dni vneto prevajali poezije avtorjev iz različnih držav, svoje delo pa so nato predstavili na dveh literarnoglasbenih večerih. 
Prvo branje poezij v več jezikih je bilo v četrtek, 10. septembra, pred škocjansko cerkvijo, drugo, bolj slovesno, pa dan kasneje v Cankarjevem domu v Ljubljani, Oba večera sta povezovala Hana Kovač in Iztok Osojnik. 
Prevodi s sedme izvedbe Zlatega čolna bodo vsekakor tako kot vsako leto objavljeni tudi v literarni reviji Apokalipsa.

Vsi (malomanj) za narest fotografijo za spomin. 
Tle na varh pa naši godci na “diele”

novi matajur

pra ve

- Ja... ma tist gor na nji, duo je? 
- Ben, tle od tli se na vide, saj smrieka je vesoka 37 metru! 
Vien samuo, de ima 74 liet! 
- Ben zadost dobar je, če se je tarkaj upu! 
Ja, zaries je zadost dobar! 
Če pa muormo rec resnico do konca povemo, de tiste lieta jih na pru kaže! 
Se kliče Alberto Qualizza. 
Jau nam je, de seda je Matičk iz Gniduce, zak v tisti vasi je kupu hišo an jo lepuo, mojstrsko postroju... 
Kar nas pride gledat an nam parnese kako fotografijo, se nam store nimar posmejat. 
Kuražan an veseu. 
More bit, de pru zavojo tega se takuo dobro darži? 
A ricordarlo con affetto il nipote Joško assieme al fratello Renzo e alle sorelle Pia, Fiorina, Lucia, Loretta e a tutti quelli che gli hanno voluto bene.

Cecilia Blasutig je v ponedeljek, 14. septembra, v Kobaridu nastopila kot povezovalka na prireditvi za državno proslavo ob priključitvi Primorske Sloveniji in so jo lahko v neposrednem prenosu slovenske televizije videli in poslušali po vsej Sloveniji. 
Verjetno je prav ona največ odnesla od študija in dela na gledaliških delavnicah, ki jih že trinajst let vodi kot mentor režiser Marjan Bevk in na njih tudi povezuje beneško in posoško mladino. 
Sicer je skupina mladih Benečanov, ki se že vrsto let udeležuje gledaliških seminarjev precej številna. 
Delujejo v dveh skupinah, kot nam je povedal Marjan Bevk. 
V eni so učenci špetrske dvojezične in kobariške osnovne šole, ki se srečujejo, vadijo in učijo med šolskim letom ter slovenščino ostrijo tudi s pomočjo Vide Škvor. 
V drugi je skupina nekoliko starejših ljubiteljev gledališča, dijakov in študentov, ki so obiskovali dvojezično šolo in so že zreli, da se vključijo v vrste Beneškega gledališča ter ga okrepijo z novo energijo. 
Med slednjimi je tudi Cecilia, ki je letos bila na poletni gledališki delavnici že deseto leto, ki je bilo tudi zadnje. 
Vsa ta dejavnost se odvija na pobudo in s podporo Inštituta za slovensko kulturo oz. Zavoda za slovensko izobraževanje. 
Poletno gledališko delavnico so letos od 25. do 28. avgusta priredili v Trenti, v domu Gimnazije Nove Gorice. 
“Dali so nam ga na razpolago zastonj, zato se vodstvu šole iskreno zahvaljujemo,” pravi Bevk. 
Obiskalo jo je 8 mladih iz Benečije in 12 iz Posočja. 
“Delali smo predvsem na izostrovanju govorne podobe slovenskega jezika. 
Ob tem so se predvsem Benečani naučili pripovedovati epsko pesnitev. 
Kot model smo vzeli Turjaško Rozamundo Franceta Prešerna, v katero je potem Davide Klodič vključil pesem Tam za turškim gričem. 
To pripoved

Prva akademija Asas v naši deželi

Tiziano Tirelli

Kaj nam pa drugi morejo!

Tanti auguri presidente!

Furlanski kantavtor Lino Straulino

Slovenska jadralca iz Trsta Simon Sivitz Košuta in Jaš Farneti, ki tekmujeta v prav tako slovenskem jadralnem klubu Čupa, sta na Blatnem jezeru na Madžarskem osvojila tretje mesto na minulem evropskem mladinskem prvenstvu. 
Jadralca, ki tekmujeta na jadrnici olimpijskega razreda 470, sta se pred tem udeležila svetovnega prvenstva v Grčiji, kjer sta bila “samo” štirinajsta. 
Na Blatnem jezeru pa so se pomerile iste posadke. 
Simonu in Jašu pa se je tokrat posrečila uvrstitev na tretje mesto. 
Gre za lep uspeh, saj sta to mlada jadralca, ki bosta v mladinski kategoriji lahko tekmovala še tri leta, to je do 21. leta. 
Oba sta dijaka in bosta prihodnje leto maturirala. 
Ostali jadralci v kategoriji so v bistvu že profesionalci. 
Cilj Simona in Jaša so seveda olimpijske igre. 
Od marca 2009 sta vključena v splošni italijanski “strateški načrt” olimpijskega cikla 2009-2012. 
Med sedmimi najboljšimi italijanskimi posadkami sta v skupini C, kjer sta že deležna posebne strokovne in finančne podpore. 
Seveda ta ni dovolj in morata ostale stroške kriti klub in družina. 
Zato iščeta jadralca nove sponzorje. 
Kot dijaka imata tudi težave z zimskimi treningi, saj je Tržaški zaliv pozimi neprimeren. 
Njihovi konkurenti se lahko “selijo” v toplejše kraje. 
Vseeno pa imata slovenska jadralca realne možnosti, da dosežeta visoki cilj: tekmovanje na olimpijskih igrah.

Senjam za Marijo Bandimico na Liesah

Poštni tekoči račun ZA ITALIJO Novi Matajur Čedad 18726331 Bančni račun ZA SLOVENIJO IBAN: IT 25 Z 05040 63740 000001081183 SWIFT: ANTBIT2P97B

u

Bolnica Čedad . . . . . . . . . . 
7081 Bolnica Videm . . . . . . . . . . .5521 Policija - Prva pomoč . . . . . .113 Komisarjat Čedad . . . . . .703046 Karabinierji . . . . . . . . . . . . . .112 Ufficio del lavoro . . . . . . .731451 INPS Čedad . . . . . . . . . .705611 URES - INAC . . . . . . . . .730153 ENEL . . . . . . . . . . .167-845097 Kmečka zveza Čedad . .703119 Ronke Letališče . .0481-773224 Muzej Čedad . . . . . . . . .700700 Čedajska knjižnica . . . . .732444 Dvojezična šola . . . . . . .717208 K.
D. Ivan Trinko . . . . . . . .731386 Zveza slov. izseljencev . .732231 Dreka . . . . . . . . . . . . . .721021 Grmek . . . . . . . . . . . . .725006 Srednje . . . . . . . . . . . . .724094 Sv. Lenart . . . . . . . . . . .723028 Špeter . . . . . . . . . . . . .727272 Sovodnje . . . . . . . . . . .714007 Podbonesec . . . . . . . . .726017 Tavorjana . . . . . . . . . . .712028 Prapotno . . . . . . . . . . .713003 Tipana . . . . . . . . . . . . .788020 Bardo . . . . . . . . . . . . . .787032 Rezija . . . . . . . .0433-53001/2 Gorska skupnost . . . .727325

Najnižja temperatura (ºC) Najvišja temperatura (ºC)

Obala 17/19 25/28 15ºC 8ºC

Poplavljena cesta v Ovčji vasi

V nebu luna plava je srečanje z bogastvom poezije

Čudovit sončen dan za enkraten praznik gore

Kronaka

“Živmo v Belgiji, pa naša mama je iz Gorenjega Marsina. 
Al moreta napisat na Novim Matajurju lepo rieč, ki se je zgodila naši družini lietos?”. 
Takuo nam je napisu Bernard Ligot, sin od Valentine Zorza iz Gorenjega Marsina, ki živi z nje družino v Belgiji že puno liet. 
An mi pru zvestuo napišemo posebno novico. 
Na kosile, ki ga je v Belgiji organizu Philippe Balleux, so se srečali kužini tele družine, ki žive v Belgiji an v Franciji. 
“Zaki se na ušafamo vsi tisti od naše družine dol v Italiji, v Gorenjim Marsine, kjer so se rodili naši tata an

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it Reg.
Tribunale di Udine n. 28/92

(Julijske Alpe)

NOV URNIK LITORINE

NEDELJA 13. 
SEPTEMBRA

Aktualno

Tuole je na kratko, kar smo videl v nediejo 30. avgusta tisti, ki smo šli s Cai Nediških dolin na izlet na Monte Grappa. 
Zbrala se nas je puna koriera, tudi zavojo ki program je biu lepuo premišljen, za vse gušte an vse “noge”.

Začel smo hodit pri cierkvici San Liberale, ki je na 631 metru nad muorjem. 
Adna liepa skupina tistih, ki se radi pliezijo, je šla gor po starmi poti, zavarovani s klini an želiezno nitjo. 
Čeglih je brieg relativno nizak, je pot bila tu pa tam težka,

Rožinca an stare navade nas vežejo na naš duom

Četrtek, 3. septembra 2009

Dolenj Tarbi Zbuogam Pina

Zverinac V miescu dni umarle dvie sestri

novi matajur

Kronaka

novi matajur

novi matajur

Za veliki šmaren, oziroma rožinco, kakor ji pravijo tu v Benečiji, sva se z Bruno podala najprej na Kras, pod Kolovrat, nato pa še v Matajur. 
Tu je bila šagra, kjer sva srečala veliko prijateljev in znancev. 
Pred cerkvijo je potekala predstavitev knjige sicer bolnega Dina Del Medica o jedeh pod Matajurjem, nato pa še knjige in videa o matajurskem gospodu nuncu Paskvalu Gujonu, ki bi letos, če bi le samo dlje živel, dopolnil stoletje. 
Gujona sem imel čast poznati. 
Večkrat smo se z Živo in Nadjo mudili v njegovi čumnati, kjer nam je pripovedoval o zadnjih dogodkih ter komentiral čas in dogajanje.

lo dušnega pastierja, s težkim sarcam“. 
Novemu videnskemu škofu je prvi izrazu svoje voščila mons. 
Pietro Brollo, ki mu je tudi v furlanščini zaželeu, de bi znu “zastopitit an valorizirati posebnosti viere, kulture, zgodovine an jezika tele zemlje”. 
Ni še znano, kada mons. 
Andrea Bruno Mazzocato pride v Viden an prevzame našo škofijo.

Rezija

Gita in pullman

Kultura

Santiago

Četrtek, 6. avgusta 2009

odg.: Alvaro 320 0699486 - Germano 0432 709942

pred cierkuco na varhu an potlè so godle an dol po stazi do koče Dom na Matajurje, kjer je bila velika ojcet. 
Mešali so se in veselili ljudje s Kambreškega, kjer živita no-

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

novi matajur

Fojda: do 2. avgusta

Prejšnji teden sta se odvijala dva pomembna sestanka na relaciji Dežela FJK in Slovenija ter slovensko gospodarstvo v Italiji in predstavniki slovenske vlade. 
Prvo je bilo srečanje v Ljubljani med ministrom za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Republike Slovenije Milanom Pogačnikom ter odbornikom za kmetijstvo Dežele Furlanije Julijske krajine Claudiom Violinom. 
Zaznamovala so ga vprašanja čezmejnega sodelovanja, zaščitenih območij, razvoja podeželja in goratih območij in predvsem ustanovitve mešanih kontaktnih skupin. 
Srečanje je bilo zelo pozitivno, tudi zato ker je do tega prišlo po daljšem obdobju, ko so se odnosi med Deželo FJK in Slovenijo ohladili. 
K zbliževanju je bistveno prispevala Kmečka zveza, ki se je tudi udeležila sestanka. 
Zastopala sta jo predsednik Franc Fabec in tajnik Edi Bukavec.

slovenskega glavnega mesta, slovenske kulture in zgodovine ter današnje realnosti. 
Imeli so tudi športne dejavnosti, bili so na izletu v Olimjah in na Bledu. 
Skratka, imeli so se lepo, bili so vsi navdušeni nad lepo in zanimivo izkušnjo in so se že prijavili za prihodnje leto. 
Naj povemo, da je mladim Benečanom obiskovanje tečajev slovenskega jezika v Ljubljani omogočil Inštitut za slovensko kulturo, ki je pomemben projekt izpeljal s finančno podporo Slorija, Sklada Trinko in Združenja Blankini. 
Naj povemo še, da je istočasno potekal tudi Seminar slovenskega jezika, literature in kulture, ki je bil letos posvečen Telesu v slovenskem jeziku, literaturi in kulturi. 
Iz Benečije so se ga udeležili Ilaria Banchig, Igor Cerno in Sara Simoncig.

Predsednik Furlanije Julijske krajine Renzo Tondo bo o sestanku z Žekšem in financiranju slovenske manjšine poročal tudi deželnemu odborniku Robertu Molinaru, poudaril pa je, da so v kriznem obdobju prioritete Dežele predvsem gospodarstvo in zaposlovanje. 
Prav zaradi tega so proračunske spremembe zadevale zlasti socialne blažilce. 
Tondo je vsekakor prepričan, da je v zadnjih letih opazno večje spoštovanje narodnih manjšin, ki predstavljajo za vso skupnost veliko bogastvo. 
Minister Žekš pa je Tondu in Segantijevi omenil tudi negativne posledice, ki bi jih lahko za Slovence na Tržaškem imel novi urbanistični načrt Občine Trst. 
Federica Seganti je glede tega podčrtala, da regulacijski načrt še ni bil odobren, kar pomeni, da so še vedno možne spremembe, poleg tega pa na primer na Padričah načrtujejo športne in turistične objekte, ne pa stanovanjskih gras prve strani

Zdravje, ki je v mednarodnem prostoru sprejeta in osnovna človeška pravica, je bilo v petek, 17. julija, osrednja tema dvanajstega dne priljubljene Postaje Topolove, ki se letos že šestnajstič odvija v mali beneški vasici. 
V Topolovem je bil namreč v okviru znamenite kulturne prireditve petek proglašen za “dan znanosti in zdravja”, proslavili pa so ga z odprtjem posebne Globalne delavnice zdravja. 
Pobudo zanjo je dal Mario Raviglione, ki je pri Svetovni zdravstveni organizaciji (WHO) direktor partnerstva Stop TB (Ustavimo TBC). 
Največji strokovnjak na mednarodni ravni za boj proti tuberkulozi se je seveda udeležil otvoritve svoje delavnice in se o zdravju, dobrem počutju, znanosti in njeni povezavi z umetnostjo pogovarjal z rektorjem takoimenovane Univerze v Topolovem Furiom Honsellom ter matematikom Ugom Boscainom. 
Globalna delavnica zdravja, katere glavni sedež bo na Postaji Topolove, si zastavlja kot osnovni in neodpovedljivi cilj splošno dosego najvišjega možnega standarda zdravja in dobrega počutja. 
Topolonavti so z Mariom Raviglionejem na čelu prepričani, da zdravje ni le absenca bolezni, marveč stanje popolnega dobrega počutja, tako fizičnega kot umskega, duhovnega, ustvarjalnega in družbenega. 
Za dosego je bistvenega pomena tudi pravica do občudovanja najvišjih umetniških izrazov, zdravje pa je seveda odvisno tudi od okolja, v katerem živimo, in zato je pomembno, da se vsi potegujemo za ohranjevanje narave. 
Temeljni sredstvi za dosego polnega dobrega počutja pa sta tudi igra in ironija. 
Otvoritvi delavnice je sledilo sproščeno kramljanje med direktorjem delavnice Raviglionejem, Ugom Boscainom, ter Honsellom. 
Govora je bilo tudi o poklicu matematika in varljivosti statistike, predvsem pa o zdravju: o raznih nalezljivih boleznih, od prašičje gripe do bolezni sars in seveda tuberkuloze, o tem, kako se bolezni v globaliziranem svetu širijo vse bolj hitro, tako da je npr. letalo boeing 747 eden največjih prenašateljev bolezni, in še bi lahko naštevali. 
Med glavnimi temami naj omenimo tudi primer Eluane Englaro, ki se je je spomnil videnski župan Furio Honsell, ki je tudi poudaril, kako italijanska ustava ščiti pravico do zdravja vsakega človeka, obenem pa vsakomur omogoča, da terapijo tudi zavrne. 
Večer se je zaključil z dvema koncertoma. 
Najprej je bil na sporedu poseben »koncert netopirjev«, ki ga je sicer prekinila kratka ploha, nato pa še koncert Zlatka Kaučiča, ki je zaigral na različna tolkala. 
Slednji je nato v soboto vodil posebno delavnico kovinskih tolkal, na sporedu pa so bili še predstavitev mednarodnega glasbenega festivala na Soči Sajeta, predstavitev knjige Zverinice iz Nadiških dolin, ki jo je napisal pisatelj Iztok Geister v okviru projekta Koderjana ter koncert Topolovske Minimalne Orkestre. 
Šestnajsta izvedba Postaje Topolove pa se je zaključila v nedeljo, 19. julija, z jutranjim sprehodom proti meji po stezi Neiwiller, popoldanskim improviziranim koncertom štirih glasbenikov, Morsovim brzojavom iz topolovškega poštnega urada, koncertom vokalnega kvarteta Vocinconsuete 4et, vrhunec pa je seveda predstavljal večerni koncert tamburaške skupine Les Tambours de Topolo.

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

21ºC 14ºC

NEDIEJA 26. 
JULIJA

Ciklus debat “Poskusi Evrope” La scuola nell’alveo uvod v letošnji Mittelfest

Glede sredstev dežele FJK za špetrsko dvojezično šolo

podržavljenja šole pojavljal problem, da je bila občina Špeter v bistvu prisiljena sama vzdrževati šolo, brez prispevka drugih občin. 
Med občinami ni namreč nikoli prišlo do podobnega dogovora, kot veljajo npr. za nekatere italijanske šole na tem območju, ki zajemajo učence tudi z občin, ki nimajo svoje šole. 
Zato je bil nekaj let občini Špeter za vzdrževanje šole dodeljen del sredstev iz 3. odstavka 21. člena zaščitnega zakona (sredstva za raz-

Tokrat gosti Zveza izseljencev Slovenci po svetu 16 mladih iz Argentine (6), Kanade (6) in Avstralije (4). 
Slovensko narečje v glavnem dobro obvladajo, eden pa odlično govori tudi knjižno slovenščino. 
Med svojim obiskom v Italiji bodo podrobneje spoznali tu živečo slovensko narodno skupnost (a tudi druge jezikovne skupnosti iz naše dežele), njeno zgodovino in kulturo ter kraje, od koder so se izselili njihovi starši ali nonoti. 
S tem v zvezi naj povemo, da se bodo potomci slovenskih izseljencev 26. julija udeležili tudi tradicionalnega Praznika emigrantov v Bardu. 
Precej

O združitvi Nemčije, Srednjeevropski pobudi in razkroju komunizma

njeevropska pobuda. 
Za sodelovanje na različnih področjih v srednjeevropskem

Četrtek, 16. julija 2009

Teklo je 50 liet, odkar Rosina an Aldo, Žefcjova iz Konauca sta se na 16. maja 1959 oženila na Stari Gori. 
Takuo lietos, na 20. junija, sta se le v tisti cierkvi zbrala z njih družino za zahvalit Marijo za tel liep jubilej. 
Mašavat je paršu tudi njih gaspuod don Federico. 
Na sliki videmo “zlate” noviče s hčerkama Albo an Loretto, ki jim iz sarca željo puno liepih an srečnih dni. 
Sevieda, voščilam se uključejo vsa žlahta an parjatelji, še posebno njih ljubljeni navuodi Giorgia, Massimiliano, Martina an Biagio

SOVODNJE

OBETI Sprva bo še lepo vreme in še toplo, popoldne Med petkom zvečer se bodo v Karnji pojavljale prve nevihte, ki se in soboto nas bo bodo proti večeru lahko širile proti nižinam. dosegla hladna atlantska fronta. 
V soboto bo precej hladneje z nevihtami.

Nujne telefonske številke

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 1,00 evro

V nedeljo, 5. julija, se je na glavnem trgu v Mavhinjah na tržaškem Krasu praznično in slovesno zaključil 8. 
Festival amaterskih dramskih skupin in tudi tokrat je bilo Beneško gledališče nagrajeno. 
Veliko zadoščenje za Marino Cernetig in Manuelo Cicigoi, ki sta dvignili nagradi za najboljšo izvedbo in žensko stransko vlogo ter seveda za vso beneško dramsko skupino, ki že nad trideset let bogati kulturno življenje v Benečiji in bližnjih krajih v Sloveniji ob stalni skrbi za kvalitetno rast svojega delovanja. 
Njen trud je bil poplačan, saj je bila po oceni žirije, v kateri so bili Nataša Sosič, Aleksij Pregarc in Samantha Kobal, kvaliteta predstav na letošnjem festivalu dobra in izbira nagrajencev vse prej kot lahka. 
V Mavhinjah se je Beneško gledališče predstavilo s psihološko dramo Kozja koža, po delu Delitto sull’isola delle capre Uga Bettija, ki ga je v slovenski dialekt predelala Marina Cernetig, režiral pa je Marjan Bevk. 
Prejela je nagrado za najboljšo izvedbo skupaj z otroško produkcijo lutkarjev iz Devina O roparskem vitezu Jaromiru in mladinsko gledališko skupino Mosp z delom Krvava uganka za osem žensk. 
Nagrado je prejela tudi Manuela Cicigoi za stransko žensko vlogo. 
Protagonistke Kozje kože, kot naši bralci vedo, so tri ženske, ki žive v samoti in miru na nekem otoku: mati Agata (Marina Cernetig), svakinja Pija (Anna Bernich) in hči Silvia (Manuela Cicigoi). 
Mlad moški Anjul (Gianni Trusgnach) jim s svojim prihodom spremeni življenje in vzbudi željo po ljubezni v vseh treh, a konča se tragično. 
Manueli in Beneškemu gledališču čestitamo.

si sam in bog ti bo pomagal), Emidio Susič (Proces integracije in tiha asimilacija) in Tomaž Pavšič (Dvojezičnost: izzivi in možnosti opažanja). 
Damijan Paulin iz goriškega Kulturnega centra Lojze Bratuž je izpostavil, da je asimilacija med Slovenci v Italiji kar prisotna, predlišče, so nujna dodatna sredstva, drugače ustanova ne bo mogla pričeti nove sezone. 
Tudi glede videnske pokrajine sta predsednica pokrajinskega odbora SKGZ Luigia Negro in kolega iz SSO Giorgio Banchig izpostavila več problemov, ki gredo od kulturnega središča v Špetru vse do vedno bolj perečega vprašanja dolin in majhnih občin, kjer se prebivalstvo redči. 
Banchig je omenil vedno večji problem Občin in njihovih upraviteljev, ki na razdrobljen način urejujejo vedno manjše skupnosti. 
Skratka, problemov je veliko, razlogov za sodelovanje med slovenskima krovnima organizacijama pa je več, kot je lahko nesoglasij ali različnih pogledov. 
(ma)

Odprli razstavo logotipov

DELOVNA AKCIJA PRI KOČI DOM NA MATAJURE

stoji gor na varhu. 
Zunanji ziduovi, ki do malo cajta od tega so bli bieli ku snieg, so umazani ku tisti v hlieve, an tudi notar je vse popackano. 
Okuole koče Dom na Matajure je vsaki konac tiedna veliko diela an truda za počet manjku nomalo, de tisti, ki pridejo gor, imajo kam se usednit. 
Gaspodar telih uci vie vso tolo stvar, saj vič ku kajšan se je poguoriu z njim, a do seda se nie nič spremenilo. 
Vsi se troštamo, de se hitro pride do kake rešitve an de tisti, ki imajo oblast do tega, naj se zganejo, saj če ne naš Matajur bo tarpeu (an že tarpi) zaries veliko, veliko škodo. 
Duo bo očedu vso goro? 
Kada bojo spet rasle vse tiste rože, vse tiste rastline, ki so jih uce popasle? 
Duo pobajsa spet cierkuco?

Nujne telefonske številke

s prve strani

V nedeljo bo drugi krajevni praznik KS Kambreško

Študentje slovenščine v Vidmu so tudi letos lahko izbirali med različnimi načini izobraževanja. 
Poleg klasičnega študija so imeli možnosti številnih stikov s slovensko kulturo, jezikoslovjem, zgodovino, literaturo in filmom. 
To pa na koncu omogoči uporabno znanje jezika in številne prevajalske izkušnje. 
PREDSTAVITEV

Študij slovenščine odpira nove možnosti in priložnosti

KONCERT BENEŠKE SKUPINE BK EVOLUTION

diške Doline per la grande disponibilità e gentilezza dimostrata nell’illustrargli telefonicamente i luoghi più interessanti sotto il profilo storico-turistico delle vallate del Natisone e dell’Isonzo e per il sollecito invio di copiosa documentazione pubblicitaria interessante tali zone; il socio Mario Bucovaz della sezione ANFI di Cividale per aver scortato il gruppo con la sua auto lungo la tortuosa strada da Tolmino a Clodig, attraverso il PassoSolarie ma anche, e specialmente, per la generosa offerta di eccellenti vini friulani. 
Con essi, sul Na gradu, la comitiva padovana ha brindato, rispettando la par condicio, in allegra successione, agli splendidi panorami delle Alpi Giulie, delle valli dell’Isonzo, della Rieca, del Cosizza e del Natisone, nonché al lontano Altopiano della Bainsizza.

IZLET V KARAVANKE 5. 
JULIJA ODPADE

h

Četrtek, 2. julija 2009

Najnižja temperatura (ºC) Najvišja temperatura (ºC)

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 1,00 evro

V ponedeljek, 22. junija, je na sedežu SKRD Sovodnje v Sovodnjah ob Soči (Goriška) deželni svet Slovenske kulturnogospodarske zveze ponovno imenoval za deželnega predsednika organizacije Rudija Pavšiča. 
Pavšič je bil izglasovan soglasno. 
S tem dejanjem se je zaključilo dokaj kompleksno kongresno obdobje SKGZ. 
Organizacija je izvedla deželni kongres, ki je zaobjemal tudi spremembo statuta, ki je omogočil tudi posodobljenje pokrajinskih pravilnikov. 
Na osnovi teh so bili tako izvoljeni pokrajinski organi in predsedniki (Luigia Negro za videmsko pokrajino, Livio Semolič za goriško in Ace Mermolja za tržaško pokrajino).

Stojan Spetič

Potrkavanje

da bi lahko Italija povezala več dogodkov in podaljšala ukrep. 
Povsem jasno je, da politike, go-

novi matajur

W nadëjo 7 dnuw jünja jë bila ta-na Kambreškë na lipa manifeštacjun. 
Isa fjëšta na se nareja wžë sëden lit ano litos na mëla jïmë da Brezmejne kulturne dneve pod Globočakom. 
Brezmejne to prïdë raćyt čenče kunfïnow, dneve to so dni ano Globočak to jë na öra ta-nad ito vasjo. 
Pa litos so bili brüsarji zis Rezije ano čirkolo Rozajanski Dum. 
Na ne dëset nu pul tuw sitmićërisë jë se ǵala na svića ta-na röd od Menija Usbe, den solbaški brüser, ki an jë žïvil ano pa wmor iten. 
Populdnë na ne dvi to jë se pöčälo, so bili diškorsavi, pa od šïndika od kumüna Ka-

Ješiče An puobič v naši vasi!

Kam po bencin

Mont’Emilius (3.559) v dolini Aoste

Vprašanje zaščite furlanščine po nedavni razsodbi Ustavnega sodišča, ki je razveljavilo nekatere določbe deželnega zakona za Furlane ter zaščita rezijanščine, ki ji je januarja letos Unesco priznal status jezika in ga kot takega vključil v svetovni Atlas ogroženih jezikov. 
Ta dvojna problematika, ki nima pravzaprav kaj dosti skupnega, je bila v soboto 13. junija tema okrogle mize na sedežu Pokrajine v palači Belgrado v Vidnu. 
Pobudo so priredili Pokrajina, društvo Historia in društvo Identità e tutela iz Rezije pod pokroviteljstvom Pravnega oddelka videnske univerze in Občine Rezija, sicer “dobro uigrana ekipa, ki ji načeluje sam predsed-

nili Zadružna kraška banka, KB 1909 in Koprska banka, tiskarna Graphart pa je pobudo podprla z natisom diplom. 
Žirija za nagrado Zlato zrno, ki jo sestavljajo ugledne osebnosti različnih ustvarjalnih profilov, se je pri svojih izbirah ozirala na izvirnost, pogumno iskanje prenovitvenih kali ob osebni in svetovljanski izkušnji, na umetniško prepričljivost, na estetsko strogost, ki gleda preko dopadljivosti pri občinstvu, preko medijske razglašenosti ali ideološkega opredeljevanja umetnosti. 
Na osnovi teh vodil je razglasila nominirance za letošnjo nagrado. 
Ti so: književnik David Bandelj, glasbenik Igor Zobin in likovni ustvarjalec Ivan Žerjal. 
Prejemnik nagrade Zlato zrno 2009 bo znan v torek 23. junija. 
Takrat bo ob 18. uri v Narodnem domu v Trstu slovesnost, na kateri bodo s svojimi stvaritvami predstavljeni letošnji nominiranci, izročena bodo priznanja in razglašen nagrajenec.

Tudi Planinska družina Benečije na liepem sejmu

Kronaka

SVET LENART

Dolenj Tarbi Zbuogam Angelina

“Naša Milja!”, smo vsi uzkliknili, “zauekal”, kar nje sin Gianni nam je parnesu fotografijo od njega mame. 
“Naša” Milja, zak ona nas je nimar hodila gledat, se nam je nimar storla posmejat, nam je nimar poviedala kako modro an dala kuražo

Za tistega, ki potrebuje miediha ponoč je na razpolago »guardia medica«, ki deluje vsako nuoc od 8. zvičer do 8. zjutra an saboto cieu dan do 8. zjutra od pandiejka. 
Za Nediške doline se lahko telefona v Špieter na številko 727282, za Čedajski okraj v Čedad na številko 7081. 
S. Pietro al Nat, via Klancic 4 Consultorio familiare 0432.708611 Servizio infermier. domic. 
0432.708614 Železniška postaja / Stazione di Cividale: tel. 0432/731032 DO 5. 
SEPTEMBRA 2009 Iz Čedada v Videm: ob 6.00*, 7.00, 7.30*, 8.00, 9.00, 10.00, 11.00, 12.00, 13.00, 14.00, 15.00, 16.00, 17.00, 17.30*, 18.00, 19.00, 20.00, 22.00, 23.00** Iz Vidma v Čedad: ob 6.33*, 7.33, 8.03*, 8.33, 9.33, 10.33, 11.33, 12.33, 13.33, 14.33, 15.33, 16.33, 17.33, 18.03*, 18.33, 19.33, 20.33,

Prapotno: do 28. junija Manzan (Brusutti): od 22. do 28. junija Premarjag: do 28. junija - Rezija: od 19. do 30. junija

“Zapuojmo jo na sred vasi” Mali Garmak, sobota/sabato 20.06 ob/alle 20.00

Največja podpora v Sloveniji opozicijski SDS

ski poslanec. 
Druga levičarska lista socialistov, zelenih in pristašev Nikija Vendole, ki so zapustili SKP pred nekaj meseci, prav tako ni dosegla praga in se morda sprašuje, ali se ji ne bi splačal ponujeni dogovor s Pannellovimi radikalci. 
Kakorkoli to gledamo, je levica izgubila tekmo zaradi svoje tragične razdvojenosti. 
Popravnih izpitov pa je sedaj čedalje manj: čez leto dni deželne volitve, nato parlamentarne čez tri leta ali celo prej. 
Zanimivo je, kako je negativni izid svobodnjakov komentiral Silvio Berlusconi. 
V ožjem krogu sodelavcev je navedel tri razloge. 
Pokesal se je, ker si je zastavil previsok cilj 40% glasov in ga ni dosegel. 
Pokesal se je, ker ni nasprotoval prodaji Milanovega nogometaša Kakaja, kar naj bi – po njegovem – razburilo navijače. 
Glavni krivec za poraz pa je… 
Veronica, ki naj bi proti njemu sprožila obrekovalno kampanjo v zvezi z mladoletnicami. 
Kako že pravijo? 
Vsak si po svoje tolažbo išče.

Volitve

Dežela bo podprla projekt Hospice združenja Špacapan

nikoli umrla. 
Ponekod se uveljavlja bolj, drugje manj. 
Lahko torej zapišemo, da je Italija država, kjer ima oblast brez pravil kar dobre možnosti za uspeh. 
Čeprav se italijanski nacionalni ponos večkrat sklicuje na Rim in na njegovo pravno ureditev, je v Italiji nadpovprečno razširjena nezakonitost. 
V državi, ki gosti rimskokatoliško cerkev, je oblast pogostokrat prekipela in postala rušilna. 
Pomislimo na fašizem, na mafije in na vrsto pojavov, kjer se moč združuje z nehumanim, nezakonitim, neetičnim in nemoralnim početjem. 
Glede tega niso vse države in narodi enaki. 
Iskati vzroke lahko postane banalno, vendar so tudi današnji izrazi politike, gospodarstva in moči takšni, da pri drugih vzbujajo začudenje in odpor. 
Sam premier ni najbolj občutljiv na meje in rade volje preskoči plot spodobnosti. 
To pa enostavno pomeni, da državljani ne smejo povsem izgubiti občutka za etiko, moralo in posledično za zakonitost. 
Če postanejo tudi ti regulatorji življenja in oblasti malo pomembni, potem se družbi resnično odpirajo zelo različne in tudi avtoritarne poti. 
Ker je Italija to preizkusila, bi morala biti cepljena proti pojavu. 
Žal je del svoje zgodovine odpravila nekam ležerno: kot pesmico ljubici v mesečini.

Kronaka

Četrtek, 11. junija 2009

Skupni izlet s planinskim društvom Kobarid

OBETI

Dežela sprejela pravilnik o rabi slovenskega jezika

Za sedem poslanskih mest v Evropskem parlamentu se bo v Sloveniji v nedeljo, 6. junija, skupaj potegovalo 81 kandidatk in kandidatov na 12 kandidatnih listah. 
Kandidature je vložilo 11 list, med njimi deset strank (SD, SDS, Zares, DeSUS, LDS, SLS, SNS, NSi, SMS, KSS) in ena nestrankarska lista (Lista za pravice bolnikov) ter Lista Združenih Zelenih. 
Listo največje vladne stranke SD vodi nekdanji minister za zunanje zadeve Zoran Thaler, na listi pa so še novinarka Tanja Fajon, nekdanji državni sekretar Andrej Horvat, Mojca Kleva, nekdanji predsedniški kandidat Lev Kreft, Karmen Pahor in Andreja Katič. 
Kandidati največje opozicijske stranke SDS so nekdanji šolski minister Milan Zver, dosedanja evropska poslanka Romana Jordan Cizelj, nekdanja ministrica za zdravje Zofija Mazej Kukovič, nekdanji notranji minister Dragutin Mate, dolgoletni državnozborski poslanec Mirko Zamernik, nekdanja smučarka Katja Koren Miklavec in nekdanji direktor vladnega urada za komuniciranje Anže Logar. 
Na listi Zares nastopajo poslanec Ivo Vajgl, podpredsednica stranke Felicita Medved, Roman Jakič, Bernarda Jeklin, podpredsednik stranke Peter Česnik, vodja poslanske skupine stranke Cveta Zalokar Oražem in minister za gospodarstvo Matej Lahovnik. 
Listo DeSUS na evropskih volitvah vodi predsednik stranke in minister za okolje Karl Erjavec, kandidirajo pa tudi podpredsednica stranke Marija Gjerkeš Dugonik, veleposlanik Drago Mirošič, Andrejka Majhen, poslanec DZ Joško Godec, Silva Savšek in Avgust Heričko. 
V LDS so na čelo kandidatne liste postavili dosedanjega evropskega poslanca Jelka Kacina, poleg njega pa kandidirajo še Mirjam Muženič, podpredsednik LDS Slavko Ziherl, Sonja Kralj Bervar, Borut Cink, Darja Mohorič in predsednik sveta LDS Aleš Gulič. 
Kandidati SLS so nekdanji minister za lokalno samoupravo Ivan Žagar, Marta Ciraj, Marjan Senjur, Nada Skuk, Ciril Smrkolj, Marija Ribič ter podpredsednik stranke Janez Podobnik. 
Listo SNS vodi Sergej Čas, poleg njega pa kandidirajo še Barbara Jerman, Nina Mavrin, Donja Hudoklin, Aleš Bandur, Janja Čas in Matej Ivanuša. 
Na evropskih volitvah nastopajo tudi štiri zunajparlamentarne stranke. 
Listo NSi vodi sedanji evropski poslanec Lojze Peterle, sledijo predsednica stranke Ljudmila Novak, nekdanja ministrica Mojca Kucler Dolinar, nekdanji poslanec Anton Kokalj, nekdanja državna sekretarka na ministrstvu za šolstvo Alenka Šverc, Klemen Žumer in Ksenija Kraševec. 
Listo Stranke mladih Slovenije vodi njen predsednik Darko Krajnc, poleg njega so na listi še Nataša Lorber, Katja Grabnar, Idris Fadul, Peter Janeš, Maja Kovač in ljubljanski mestni svetnik Miha Jazbinšek. 
Za vstop v evropski parlament se potegujejo tudi Krščanski socialisti Slovenije. 
Na čelu njihove liste je predsednica podmladka stranke Maruša Benkič, kandidirajo pa še Nedeljko Dabič, Gabrijela Čevnik, Valentina Stopar, Srečo Prislan, Nina Plahutnik Suhadolnik in predsednik KSS Andrej Magajna, sicer poslanec in član poslanske skupine SD. 
Na listi Združenih Zelenih kandidirajo Vlado Čuš, Lucija Mozetič, Mihael Jarc, Teja Dumenčić, Franc Černagoj, Tomaž Ogrin in Tamara Galun. 
Neodvisno listo za pravice bolnikov zastopajo pa Marko Šidjanin, Tadeja Cankar Davanzo, Andraž Košir in Tina Jakopin.

Aktualno

Četrtek, 4. junija 2009

Četrtek, 4. junija 2009

An Niemac an adan Benečan sta se srečala na safari v veliki host (giungla) v Afriki, kadar jih je začeu lovit an debeu lev (leone). 
Benečan vas zasopen je hitro venesu von s krušnjaka, taškapana, njega žeke an jih je začeu obuvat... 
- Ka’ se troštaš - mu se je začeu špodielat Niemac - de če obuješ toje beneške žeke, de poletiš buj naglo, ku lev? 
Benečan mu je hitro odguoriu: - Buj naglo ne... pa je zadost, de poletim buj naglo, ku ti! *** Mali stonogac se je začeu kumrat an jokat. 
- Kaj ti se je zgodilo, sinic muoj? 
- ga je subit poprašala mama stonogica. 
- Sem se udaru tu nogo! 
- Tu kero? 
- Na viem, ker sem se navadu štiet samuo do deset! *** Adna krava se je špodielala adnemu majhanemu mačku: - Kuo si smiešan! 
Takuo majhan an imaš že moštače! 
- Pa ti si buoj smiešna, ku ist: takuo velika hodeš okuole brez modrca, regipeta! *** - Tata, al je ries, de tele je sin od adne krave? 
- je poprašu Perinac tatu. 
- Ja, Perinac, je ries. 
- An tata od teleta, duo je? 
- Je bak. 
- Alora vol, junac, kaj je? 
- Vol je... vol je... stric! *** Mama je poprašala nje malo hčerko: - Kuo j’ tiste, de štija je prazna? 
Kje je papiga (pappagallo)? 
- Na viem, mama! 
- je odguorila hitro čičica ampak priet sem čula mačko, ki je guorila! *** An slon (elefant) je uteku uon z živalskega varta (zoo) an je zaliezu tu adno njivo puno braskvi. 
Stara gospodinja ga je zagledala iz okna an zatuo, ki nie nikdar videla adnega slona, je hitro telefonala vsa prestrašena karabinierjam: - Pridita hitro! 
Tu moji njivi je adna zlo velika žvina, ki pobiera broskvi z repam! 
Karabinier, radoviedan, jo j’ poprašu: - An kam jih klade? 
- Oh, če vam poviem kam jih klade, mi na bote viervu!

An part navuodu an pranavuodu Felicite

novi matajur

Je že adno lieto, odkar nas je v žalosti zapustila naša draga Nadalia Buttera. 
Oblietinca je bla 31. maja. 
Za nimar bo v naših sarcih. 
Z ljubeznijo se jo spominjamo mož Elio, hčere Rina an Alma, zeta, navuodi,

novi matajur

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Špeter

Med nagrajenci Bruna Dorbolò, Gianni Tomasetig in Zdravko Likar

Zelo razvejano delovanje društva Trinko v letu 2008

ZELENI LISTI

Manjšine

ustrezajo, SKGZ pa želi nadoknaditi svoje zamude prav glede uvajanja mladih v organizacijo. 
Skratka, reformizem SKGZ se pričenja v miselnih spremembah, kar je v bistvu dokazal občni zbor: tako v poročilu kot v razpravi. 
Konkretna vprašanja in analize so prednjačile pred načelnimi političnimi posegi. 
Slišali smo lahko nekaj zelo konkretnih predlogov in tudi misel, da mora manjšina vnesti v življenje svoje energije in resurse in ne pričakovati vsega od državnih podpor, za katere je vsem jasno, da se v določenem času ne bodo povišale. 
Tudi v odnosih s SSO je prevladal realizem. 
Že v svojem govoru je predsednik Pavšič vzel na znanje, da ni zrel čas za eno samo organizacijo.

Četrtek, 28. maja 2009

Na Kambreškem bodo v soboto, 6., in v nedeljo, 7. junija na sporedu “Brezmejni kulturni dnevi pod Globočakom”. 
Že sedmič jih organizira Turistično rekreacijsko društvo Globočak v sodelovanju z občino Kanal z namenom, da zbliža ljudi, ki žive na dveh bregovih Idrije, saj imajo dosti skupnega, od slovenskega jezika do težkih življenjskih izkušenj in izseljevanja. 
Danes pa se povezujejo v imenu kulture. 
V soboto, 6. junija, bo Beneško gledališče predstavilo igro Kozja koža. 
Pred tem, ob 20. uri, bo predstavitev Trinkovega koledarja in zadnjih knjižnih novosti iz Benečije. 
V nedeljo pa bo dan posvečen Reziji in rezijanski kulturi. 
Na iniciativo Pro loco Nediške doline, v sodelovanju z gostilno “Alla Posta” bo v saboto, 30. maja, Dan zelji. 
Začne se zjutra ob 10. uri na Solarjeh, kjer bo biologinja Raffaella Zorza učila spoznavat rastline an trave telega kraja, ob 13. bo fruoštik, potle se puode po potieh miru za spoznat zgodovino an naravo Kolovrata. 
Vičerja bo ob 18. 
“Alla posta” v Klodiču. 
Info na pro loco ND 338 1260311 ali 0432 727975

Gaspuod Čargo an zbor Pod lipo med mašo, spodaj pozdravi oblasti

W tarok 5 dunw moja, blïzo Növe Orïce, tu-w rado Kromberk, jë bil pražanten Trinkov koledar. 
Tu-w isamo lïbrino so ǵone već rači pa od Rezije: so poezije Šilvane tu-w Varkoti, so poezije Renatina Quaglia, od njy ano od njy poezïj jë napïsel profesör Roberto Dapit, ki an wučï te slavinski azyk tu-w Universitadi tu-w Wudnë, ano od nošaa romoninja jë napïsel profesör Matej Šekli. 
Un jë löpo napïsel, da ko to jë nošë romoninjë, da to jë no slavinskë romoninjë ano pa da zakoj to jë itako. 
Od wsiaa isaa, te kultürski circolo “Ivan Trinko”, ki an jë publikel Trinkov Koledar, jë zdëlel naredit den lïbrinčïć. 
Lïbrinčïć ma jïmë da Rezija naša. 
Zawöjo isaa iti din jë bila pa Šilvana tu-w Varkoti, ki na jë löpo lajala nji poezije. 
Jë bil pa pražantän na kratko lïbrinčić ki je zdëlel naredit Ištitut za to slavinsko kulturo ki jë tu-w Sin Pjërinë ano ki an ma tïtol da Mi SMO TU ...tuka, ...izdë, ...kle ...tle. 
Isi lïbrinčïć an pražantawa wso slavinsko minorončo ki jë tu-w noši provinči. 
Za isö jë pomoala pa università ta tu-w Vïdnë. 
Itï ki so bili ito nuć ni so radë poslüšali ano ni so pa barali već rači za poznet šćë bujšë da koj se dila tu-w noši dolïni.

Srečanje balincarjev z obieh bregov

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it Reg.
Tribunale di Udine n. 28/92

Nižina 10/13 24/27

s Silvano Paletti, najvidnejšo rezijansko pesnico in z Luigio Negro, ki je predsednica kulturnega društva Rozajansi dum in vneta borka za pravice Rezijanov

novi matajur

Dežurne lekarne

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

Tekst: Aldo Clodig _ Režija: Marjan Bevk Sodelujejo: zbor Rečan, Davide Clodig

Četrtek, 14. maja 2009

Zgodovina kot branje preteklosti

Društvo Rečan ima že 40 liet diela za sabo

Šport

Risultati

Laze Zbuogam Maria

novi matajur

Planinska družina Benečije

Q8 Čedad (na poti pruoti Šenčurju) Ažla (kjer so fabrike)

segue a pagina 4

www.novimata

Občni zbor društva Ivan Trinko

Četrtek, 7. maja 2009

Predsednik SKGZ pisal ministru Žekšu

Oženila sta se v Dreki na 24. ženarja

Grmek

Turistično društvo Globočak iz Kambreškega in Občina Kanal ob Soči v sodelovanju s prijatelji onkraj reke Idrije vabita v soboto, 2. maja, na 5. vodeni brezmejni pohod ob reki Idriji za most v Podklancu in cestno povezavo kambreških vasi z dolino Idrije in Benečije. 
Start bo izpred balinišča na Kambreškem ob 9. uri. 
Na mostu v Podklancu, ki v zadnjih petih letih tesneje povezuje ljudi iz dveh bregov Idrije, bo simbolno dejanje. 
Po prehodu na italijansko stran bodo udeleženci šli do vasi Breg v dreški občini in nato še do Solarij, kjer bo zaključek s kosilom. 
Tu bodo podelili tudi priznanja skupinam in posameznikom. 
Pohod bo v vsakem vremenu, pravijo organizatorji društva Globočak, ki dajejo tudi nekaj dodatnih informacij, in sicer, da je vpis pol ure pred štartom, da so pohodniki nezgodno zavarovani, morajo imeti evidenčni karton, drugače se ne štejejo za udeležence pohoda. 
Hoje je za približno tri ure in pol, ob zaključku je organiziran prevoz do Kambreškega. 
V lanskem letu je Dolina Soče postala prva slovenska zmagovalka natečaja EDEN (European Destinations of Excellence) na temo turizem in nesnovna dediščina, osrednji dogodek pa so poimenovali Zgodbe Soče. 
Leto je naokoli in glavna organizatorja, Lokalna turistična organizacija Bovec in Fundacija »Poti miru v Posočju« vabita na spoznavanje nesnovne in snovne dediščine Doline Soče in zamejstva ter naravnih lepot v Zgornjem Posočju. 
Prireditev bo 2. in 3. maja v Trdnjavi Kluže v Bovcu. 
V soboto, 2. maja, ob 17. uri, bodo predstavili scenskoglasbeni mozaik in obisk Marjana Šarca s slovenskim političnim Vrhom z naslovom Prigodbe ob Soči. 
V nedeljo, 3. maja, ob 10. uri, bo Pohod po Poti miru, od Bovca čez muzej na prostem Ravelnik, mimo Sv. Lenarta do trdnjave Kluže. 
Zbor je pred kulturnim domom Bovec. 
Ob 12. uri odprejo sejem dediščine doline Soče, na katerem se bodo predstavili domači obrtniki in kmetje in bo odprt do 16. ure. 
Ob 13. uri bo prireditev Od fronte do plesa z nastopi folklornih skupin in z vodenim obiskom trdnjave.

9. maja Ekopraznik na tolminskem Mestnem trgu

Aktualno

“San sanju, de pride an dan” deležen priznanja v Umbriji

Izvršni odbor Slovenske kulturno-gospodarske zveze podpira vse pobude, ki gredo v smer dialoga in povezovanja jezikovno različnih skupnosti na obmejnem območju, ter vsa dejanja, ki povezujejo in prispevajo k odpravljanju nesoglasij in napetosti iz preteklosti. 
V tem smislu je sama Zveza organizirala srečanje s predstavniki ezulov iz Gorice in pozdravlja podobno pobudo, ki sta jo Slovenski klub in ezulsko združenje pripravila na tržaški Pomorski postaji. 
Pomenljivo je, da se je v podporo takšnih in podobnih procesov iskanja dialoga in pozitivne konfrontacije izrekel sam predsednik slovenske države Danilo Türk. 
Predsednik SKGZ Rudi Pavšič je v okviru iniciativ, ki povezujejo obmejni prostor, izpostavil nedavno srečanje kraških županov z obeh strani meje in izrazil željo, da bi to postal stalni forum upraviteljev celotnega obmejnega prostora. 
Na seji Izvršnega odbora SKGZ so ocenili sklepe, predstavljene na prvi seji slovenske deželne komisije in ki zadevajo porazdelitev finančnih sredstev iz zaščitnega zakona, ki bodo letos za

v drugem sklicanju ob 19.30

novi matajur

novi matajur

sklicuje

pra ve

Četrtek, 23. aprila 2009

OD 24. 
DO 30. 
APRILA Čedad (Fontana) tel. 731163 - Tavorjana 715828

Pediatra (z apuntamentam)

Umestitvena seja je bila v četrtek, 9. aprila, na sedežu Dežele v Trstu

Predsedoval ji bo odbornik za kulturo in jezikovne manjšine Molinaro

v nedeljo, 19. aprila, ob 15. uri

Nastopili bodo zbori: Zavratec iz Idrije Anton Martin Slomšek iz Zagreba Rečan iz Grmeka Mačkolje iz Doline Komorni zbor Musica viva iz Tolmina Komorni zbor Julius iz Trsta Obala iz Kopra

Četrtek, 16. aprila 2009

letti. 
V drugo poglavje sodijo pisci, ki se naslanjajo na ljudsko izročilo in ga posredujejo bralcem na različne načine. 
Gre za hvalevredno delo, v katerem je veliko ljubezni do lastnega jezika in zemlje, ne gre pa za umetnost. 
Pesnika Renato Quaglia in Silvana Paletti, še posebno Quaglia, presegata rezijanske okvire in sta v bistvu dostopna izrazito poetološki misli in analizi. 
Renato Quaglia je leta 1986 prejel za

Za Veliko noč an oča je paršu damu z velikim icam iz čokolade pod pasko. 
Kar je stopu u hišo, je poklicu njega tri otroke an jim je jau: - Al vesta, kamu gre telo ice? 
Tistemu, ki uboga mamo, tistemu, ki zmieram muči, kadar ona guori, tistemu, ki na še gustne, kadar kajšen pride obiskat njega mamo, al tistemu, ki opere hitro uso posodo, ku mama kuaže! 
- Alora tata, če je takuo, - so jal otroc ice je vaše!!! *** Na Veliko noč predsednik Nicolas Sarkozy je ušafu adnega mladega moža u kambri od njega žene Carle Bruni. 
- Ki dielate vi tle?, je zaueku zelo resno tu anj francuoski predsednik. 
- Ist čem samuo spoštuvat pregovore, je odguoriu nomalo prestrašen mož. 
- Ki za adne pregovore?, je zaueku še buj jezno Sarkozy! 
- Tist pregovor, ki prave: “Božič s tvojimi an Veliko noč s tistim, ki češ”. 
An zatuo, ker za Božič sem biu doma z mojimi, Veliko noč jo čem pasat tle!!! *** Kadar so položli Jezusa Kristusa u njega grob, so ga pokril z adno veliko skalo. 
Pa useglih rimski prefekt u Jeruzalemu Ponzio Pilato je luožu dva guardijana nuoč an dan na grob. 
Bau se je, de kajšan bi mogu odnest, zmaknit (trafugare) Kristusovo teluo, truplo. 
Te trečji dan za guardijana sta kapitala an Lah an adan Benečan. 
An kadar se je zgodilo njega ustajenje (resurrezione), je Kristus začeu uzdigovat tisto veliko skalo. 
Lah je pokuku pod njo an vas prečudvan je vzkliknu: - Ale lui! 
- Ja, je potardiu Benečan, kadar je pogledu tudi on pod tisto skalo, ki se je uzdigovala. 
Od tenčas, usako lieto za Veliko noč, v useh katoliških liturgijah, se dolože “Aleluja”, ki pride reč “Hvala Bogu” (Lode a Dio).

Kronaka

V Ščigli še žive velikonočne navade V juške dažele z nadiškim dekanatam

Petek, 17. aprila

Umrl je Anton Birtič, oče Beneških fantov

Še učinkovitejši je bil newyorški šerif, ki je zagrozil, da bo objavil imena dobitnikov nezasluženih nagrad. 
Mnogi voditelji zavarovalnice MIG so vrnili denar, ker so se ustrašili za osebno varnost. 
Če Obama grmi proti nezasluženim nagradam, ne smemo pozabiti, da je ruski premier in prej predsednik Putin prepričal ruske tajkune k ubogljivosti z zapori in verjetno še s kakim drugim sredstvom, ki ga je kot bivši KGB-ejevec dobro poznal. 
Putin si je s temi dejanji pridobil veliko podporo ljudstva. 
Omenili smo zelo različne reakcije na skupen problem. 
V različnih državah so bili ljudje različno vajeni demonstrirati. 
V mnogih totalitarnih režimih so bile javne demonstracije prepovedane. 
V Evropi in deloma v ZDA se

mnogo manj škodljivi od žarkov x.

Naše navade

Kot glasbenik in pedagog prispeval h kulturni rasti Benečije

ŠPORT PO SLOVENSKO

Kadar je umaru Josif Visarjonovič Stalin nieso viedel, kam ga podkopat, zatuo sovietski politburo od Pcus se je zbrau za odločit, decidit. 
Adan politik je jau: - Za me, njega pravi prestor bi biu na Kremline zatuo, ki je premagu fašizem an udobiu to zadnjo svetovno vojsko. 
- Ne - je odguoriu an drugi - na Kremlin ne! 
Je ries, de je premagu fašizem, ampak je pošju tudi tavžinte an tavžinte nadužnih judi umierat v Siberijo! 
Zatuo ist bi jau za ga podkopat tudi njega gor, v tisto marzlo zemljo! 
Te treči politik je jau: - Za me, njega prestor nie na Kremline, ker je naredu puno slavega, pa nie tudi v Siberiji, ker je naredu tudi kiek dobrega, zatuo ist bi naredu takole: podkopajmo ga tu dno nevtralno deželo, v Izraelu! 
- Eh ne, v Izraelu ne! 
- je zaueku adan - ker v tisti deželi puno liet od tega so bli podkopal adnega drugega, ki tri dni potle se je nazaj prebudiu (resuscitato)! *** Klin iz Škrutovega, ki je močnuo jeu, za veliko nuoč je šu v oštarijo, kuazu kuartin čarnega, se usednu an poprašu: - F... f... f... 
Fran... 
Francesca, a i... i... imaš le... le... lepo ka... ka... ka...kaligrafijo? 
- Šigurno Klin, jo imam zlo lepo, znam pisat tudi na štampatel! 
- A... a... alora č... č.. če je ta... ta... takuo, na... na... napisajmi “Bu... bu... buona Pa... pasqua go...gor na... na... ja... ja... jajca! *** V ambulatorje od žvinozdravnika, veterinarja, so ble dvie kandreje, gor na adni je bluo adno ice an gor na ti drugi pa adna kakuoš. 
Nomalo cajta potle žvinozdravnik se je parkazu na vrata an poprašu: - Kduo je paršu te parvi od vas drugih dvieh? 
- Boh....!?!?

Veseu rojstni dan!

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Nižina 8/11 21/24

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

v četrtek, 2.4.2009, ob 17.30

Želja je, da bi se v razmišljanje in načrtovanje vključila tudi cerkev obmejnih krajev

novi matajur

Slavo slavo nie šlo v podutanskem kamunu, manjku za kar se tiče demografsko gibanje (movimento demografico) lieta 2008: v adnim liete so šli na manj “samuo” za tri. 
Pogledimo pa številke, numerje. 
Parvi dan lieta 2008 je v kamune živielo 1.202 ljudi: 609 moži an 593 žen. 
Rodilo se je sedam otruok: štier puobči an tri čičice. 
Umarli

so štier možje an osan žen, vsieh kupe dvanajst. 
V kamun je paršlo živet 61 ljudi: 39 moži an 22 žen, proč jih je šlo pa na 59: 31 moži an 28 žen. 
Na 31. dičemberja 2008 podutanski kamun je šteu 617 možkih an 582 žen, vsieh kupe 1.199. 
Svet Lienart ostaja kupe s Špietram an s Podboniescam med te narguoršimi kamuni Nediških dolin. lo, teta Elisa, kužine an vsa žlahta. 
Dobrodošla Mila an srečno življenje!

Kočebar Žalostna novica

DRUŽINA

Umarla je Maria Cencig, uduova Battistig. 
Rodila se je 79 liet od tega v Kručovi družini v Čarnimvarhu. 
Puno liet je živiela v Čedade, tele zadnje cajte pa v Botenige.

h

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Pred rednim občnim zborom Kmečke zveze v videnski pokrajini smo se pogovorili z njenim tajnikom, agronomom Stefanom Predanom, ki to funkcijo opravlja že od ustanovitve čedajske podružnice, 12. februarja leta 2004. 
Koliko je zdaj vaših članov? 
»Osemdeset, kar se mi zdi zelo dobro. 
Večina članov prihaja zdaj iz Nadiških in Terskih dolin, manj pa iz Kanalske doline in Rezije. 
Počasi se nam pridružujejo tudi kmetje iz Praprotnega, Tavorjane in Čedada. 
Širitev je vsekakor postopna, saj bi potrebovali za koordinacijo še večjega števila članov precej bolj obsežno strukturo, predvsem večje prostore in več osebja.« 
S čim se ukvarjajo? 
»Največ se jih ukvarja z gozdarstvom. 
Potem imamo med člani še nekaj živinorejcev in sadjarjev, pred kratkim pa smo začeli skrbeti tudi za vinogradnike, saj smo navsezadnje del Konzorcija Brda za vzhodno Furlanijo« (T.
G.) beri na strani 7

Stojan Spetič

Volilna katastrofa mavrice je pretresla vso levico, ki išče nova pota. 
Združujejo se komunisti, ki napovedujejo skupne liste s srpom in kladivom. 
Če jim podvig uspe in bodo preskočili volilni prag se obeta Italiji ena sama komunistična stranka, vendar brez Bertinottija in njegovih, ki z ostanki socialistov, zelenih in disidentov izpod Hrasta snujejo novo, nekomunistično levičarsko listo. 
Računajo na razkol demokratov, ko bi Rutellijevi pristaši šli s Casinijevimi demokristjani, medtem ko bi D’Alema zasnoval novo socialno demokracijo, s katero bi potem sodelovali. 
Fantapolitika. 
Komunisti sporočajo, da bodo – kot doslej – člani združene evropske levice (GUE), njihovi tekmeci pa se bodo najbrž razkropili v tri parlamentarne skupine. 
Dilema evropskih povezav tare tudi demokrate. 
Kakorkoli nanje gledamo bodo evropske volitve zrcalo idejnih razmerij na polotoku. 
Nekatere izbire bodo tudi usodne. 
Predvsem na levici.

razvojni center v Tolminu, Občino Tolmin in Kmetijsko gozdarski zavod Nova Gorica. 
V sodelovanju s slovenskimi partnerji pripravlja Kmečka zveza tudi projekt za ohranjevanje travnikov v gorskih predelih, pri katerem bodo sodelovali še Naravni park Julijskih Predalp (Parco naturale Prealpi Giulie), Triglavski narodni park in Univerza v Vidmu. 
Ob toplotni napeljavi, ki omogoča ogrevanje z lesno biomaso, ki je začela delovati v Podbonescu, naj bi v bodoče začelo delovati še trinajst podobnih napeljav. 
Boljše pa morajo biti izkoriščena predvsem sredstva za socialno-ekonomski razvoj videnske pokrajine, ki jih gorska skupnost dobiva na podlagi 21. člena zakona 38. 
Občine so doslej ta sredstva uporabila za obnove pločnikov in trgov, namesto da bi jih namenila podjetjem. 
Pri Kmečki zvezi nameravajo zdaj zahtevati, da bi kmetovalcem letno dodelili iz tega sklada 100 tisoč evrov. 
V zvezi z nesmotrno uporabo tega prispevka v posameznih občinah je med razpravo spregovoril tudi Giorgio Banchig, ki je občni zbor pozdravil tudi v imenu Sveta slovenskih organizacij. 
Obenem je poudaril še pomen sodelovanja s Slovenijo, ki nudi nadaljnje možnosti za razvoj. 
(T.
G.)

Šport

Sovodnje

naš časopis tudi na spletni strani

jih še vedno ne bodo opazili... 
Bolj se kriza veča, bolj ljudje nergajo, premier in njegovi pa razmišljajo, kako utrditi režim in spremeniti ustavo, tako da bo demokracija zgolj formalnost, parlament brez moči, opozicija pa nema. 
Od tod zloraba dekretov in predlog, navržen kar tako, naj bi v parlamentu glasovali samo načelniki skupin. 
Teh je, za kroniko, šest, kmalu pa jih bo pet. 
Berlusconi je idejo pobral v Parizu, kjer v narodni skupščini načelniki skupin res glasujejo tudi za kolege. 
Vendar je naš premier vso zadevo poenostavil in prikrojil svojim željam. 
V Parizu se namreč dogaja, da upravičeno odsotni poslanci svojemu načelniku dajo pooblastilo, da glasujejo tudi zanje. 
Kdor je prisoten, glasuje. 
V Rimu pa pravilniki parlamenta določajo drug sistem. 
Na začetku vsake seje predsednik prebere seznam upravičeno odsotnih, se pravi poslancev, ki so delovno zadržani drugje ali

V zadnjem koledarju pa so zbrani tudi odlomki recitacij bivših učencev breginjske šole s prejšnjih izvedb prireditve Spoznajmo naš skupni kulturni prostor ob Nadiži, njeno ime pa je postalo tudi naslov enega izmed poglavij popularnega zbornika. 
V delu, ki je namenjen posameznim narečjem, pa je letos tudi prispevek Marte Mazora v breginjskem narečju. 
Številno publiko pa ni razveselil le nov Trinkov koledar, ki jim ga kulturno društvo vsako leto poklanja, temveč tudi pisani dreški pirhi, ki jih je posebej za prijatelje iz Breginjskega kota pripravila Gabriella Cicigoi – Pitažova. 
Načelnik upravne enote Tolmin Zdravko Likar je prisotnim predstavil svoj članek o meji, obenem pa poudaril pomen odličnega sodelovanja na kulturni ravni v obmejnem prostoru in se zavzel za to, da bi se ta pozitivni zgled prenesel na politični in gospodarski nivo. 
Po padcu meje je namreč sos prve strani

ZELENI LISTI

“Turizem smo ljudje”. 
To je slogan in sporočilo Turistične zveze Slovenije, organizacije ki je s svojimi 629 društvi razpredena po vsej slovenski državi in se opira na prostovoljno delo. 
Da je to res, da je človeški faktor odločilen tudi v primeru relativno skromnih finančnih sredstev, smo se prepričali prejšnji teden v kobariški knjižnici, kjer je potekal občni zbor Turistične zveze Gornjega Posočja. 
Prikaz opravljenega dela, priznanja društvom in posameznikom ter program za novo obdobje so bili jasen dokaz, da gre tu za lepo število ljudi, ki darujejo tisoče ur prostovoljnega dela, zato da bo njihova dežela vse lepša in bolj gostoljubna. 
Pokazalo se je tudi, da so ob njih v tem sistemu osebe, ki znajo motivirati, nudijo strokovno oporo in širijo znanje, povezujejo, koordinirajo, spodbujajo nove iniciative in projekte ter gojijo stike čez mejo s furlanskimi in slovenskimi sredinami. 
Vse to pa ustvarja prijazno vzdušje in okolje, ki je lepo za domačine in privlačno za turiste, mi je predsednica Mojca Rutar omenila projekte Zdravilni vodni izviri, Dediščina za danes in jutri ter Posoški ekomuzej. 
Promocija, sejmi, tržnice in mednarodno sodelovanje, to je drugo pomembno poglavje. 
Sem spadajo tudi iniciative, ki so jih turistični delavci zveze iz Posočja speljali v sodelovanju s turističnimi društvi iz Furlanije ter z obmejnimi društvi. 
V lanskem letu so med drugim sodelovali na Arengu junija v Špetru, na dnevih slovenskega jezika in kulture julija na Trbižu, na Burnjaku oktobra v Srednjem in na sejmu Stara diela za današnji Božič decembra v Špetru. 
Vse pobude so postale tradicionalne in prispevajo k medsebojnemu spoznavanju in zbliževanju ljudi ob meji. 
Občnega zbora sta se med drugim udeležila tudi predsednik Pro loco Nediške doline Antonio De Toni in predsednik društva Planika iz Kanalske doline Rudi Bartaloth. 
Med uglednimi gosti naj omenimo kobariškega župana Roberta Kavčiča, ki je ob čestitkah obljubil tudi več

novi matajur

Špeter, osmi marec 2009 Kam gredo moje misli donas?

Canti popolari sloveni in Friuli Beneškoslovenske ljudske pesmi

VERTIKAL - Navpično 1 - Sta ga piela Guido an Franko na Liesah. 
2 - Znana igralka Gardner. 
3 - Beneški Ansambel (zač.). 
4 - Šijator... na Kranjski Gori. 
5 - Eden... na kratkim. 
6 - Parve tri od ožiga. 
7 - Famoštar... v Kobaride. 
8 - Bepo brez glave. 
9 - Pu... tata. 
11 - More bit od hiše al svičarski. 
14 - V Sloveniji je osel. 
15 - Nota za akordat štrumente. 
16 - Edgar Allan, ameriški pesnik an pisatelj. 
17 - Katina Rusonova (zač.). 
18 - Svetišče gor na Špiku. 
20 - Jih ima vsaka postaja. 
21 - Se je riešu zavoj, ki Pilato je luožu Kristusa na križ. 
24 - Ga želijo tisti, ki so pruot uojski. 
26 - Kadar... na kratkim. 
27 - Sta hruška an čiespa. 
28 - Vsi imamo samuo... mamo. 
30 - Italijanski čaj. 
31 - Nacjon, popul. 
32 - Te duj pas v Benečiji. 
34 - Je te parvi kostanj. 
37 - Žlah, detonacjon. 
38 - ... je imiela židane hlače. 
39 - Italijanska rijeka. 
40 - Sviet na začetku. 
41 - Pamet, ražon.

Tednik Slovencev videmske pokrajine

Alessandra Cantone iz Barnasa an Giacomo Battistutta iz Borgnana, sta ratala mama an tata. 
Na 14. marca se jim je rodiu njih parvi otrok, frišan an močan puobič, ki se VENDESI vini da collezione invecchiati. 
Tel.: 0432 727913 - 338 8216210

Petjag Smart mladega moža

Lombaj Žalost v Korantovi družini

Za venčno nas je v četar-

OD 20. 
DO 26. 
MARCA Špietar 0432/727023 - Prapotno 0432/713022 Čedad (Fornasaro) 0432/731264 - Ukve 0428/60395

Borut Pahor

Priredil ga je slovenski portal www.slomedia.it

V Breginju predstavitev Trinkovega koledarja

Četrtek, 12. marca 2009

nedelja 22. marca

teu Berto Trebežanu), bojo veseli se videt an videt tudi tiste, ki na žalost, nieso vič med nam.

Obala 3/6 Najnižja temperatura (ºC) 10/13 Najvišja temperatura (ºC) 2ºC -5ºC

Nujne telefonske številke

Rezija in Benečija sta se predstavili v Kobaridu

Zanimanje občinstva za vsakega od treh večerov

kot “človek s ceste”, saj ni kot Bush sin “boljše” ameriške družbe. 
Kriza v ZDA je tako globoka, da bi gospodarstvo brez države propadlo. 
Država so državljani, ki ne marajo plačevati dodatnih pomoči, če ne bodo kaznovani ali vsaj penalizirani tisti, ki so krivi za krizo. 
Slednja je pokazala, da v ZDA ni pravih kontrol, da zasedajo tržišče monopolisti in da imajo v senatu in kongresu lobisti večkrat pomembnejšo besedo kot politiki. 
To Obama dobro ve. 
Prav tako ve, da je kriza najbolj prizadela srednji in revni sloj. 
Brez srednjega sloja pa je nemogoč vsak izhod iz krize v družbi, ki živi na proizvodnji in potrošnji proizvedenega. 
Na tem področju so povsem odpovedali bankirji, industrijski kapitani in njim podložni lobisti. 
Kričijo, vendar nimajo recepta za izhod. 
Ni slučaj, da se je kriza do konca izostrila prav pod predsedovanjem Busha, ki je sin privilegirane ameriške družbe. 
Amerika zmaga, če zmaga Obama. 
V Evropi za sedaj ni videti pravega Obame, še manj pa v Italiji. 
V naši državi sta levica in Demokratska stranka iz kdo ve kakšnih razlogov dolge mesece nasedala Berlusconijevi strategiji prikrivanja dejstev. 
Novi tajnik DS Franceschini se je končno oglasil in predlagal denarno podporo za vse tiste delavce, ki so ali bodo izgubili delo in nimajo možnosti prejemati dopolnilne blagajne kot delavci velikih podjetij, ki

Pust

Luigia, nje sin Gianni an neviesta Elena, žlahta an parjatelji. 
Tle zdol na čeparni: te narstariš an te narmlajš iz Praponce: Vidja an Alessandro Prapotnich Mouckov; na te pravi pa Luigia an dreški župan Donati

zapustu Bruno Filipig – Tamažu iz Topoluovega. 
V družini je pustu veliko praznino. 
“Caro Bruno, senza di te nulla è più come prima. 
Ti ricordiamo con amore tua moglie Anita, i tuoi figli Sandro con Cinzia e Mattia, Roberto con Sonia e Tommaso e tutti i tuoi parenti. 
Sarai per sempre nei nostri cuori, ciao nonno Bruno”.

Svet Lenart

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 1,00 evro

Pri Zavoliju Na pogovoru s prefektom za slovensko o aplikaciji našega zakona TV v Benečiji

Minister Žbogar in predsednika Štoka in Pavšič

leto dobila od italijanske države 5,13 milijona evrov, kar je 120 tisoč manj kot v lanskem letu. 
Če bi finančni zakon ostal nespremenjen, bi iz Rima prejela le 4,13 milijona evrov, kar bi spravilo na kolena ustanove in organizacije slovenske manjšine in bi bila usodno okrnena tudi njihova dejavnost. 
V manjšinskih krogih so se vsi oddahnili, napoved krčenja sredstev pa še vedno ostaja za leti 2010 in 2011.

Lietos je bluo osam začetniku, ki hodejo zadnjo lieto v vartac (ažilo) al pa parvo lieto šuole: mikani.... a takuo pridni, de je bluo veseje jih videt “plut” po pistah! 
Drugih otruok, do 15 liet jih je bluo 20, odraslih (od 16 do.... liet!) pa štier. 
Na varh pa vsi drugi, ki so imiel prosto smučanje (sci libero), pa so zvestuo parskočil na pomuoč tistim, ki so se učil, še posebno popudan. 
Ku nimar je biu tudi Germano... on na more parmanjkat, nie med učitelji, je pa tisti, ki pomaga vsiem se navast smuGor na varh: te mali kupe s Tino an z Germanam se parpravjajo na tečaj. 
Joško, Gianmarco an Bruno znajo lepuo šijat zatuo... vsakoantarkaj se ustavejo par “baiti” za se otaščat! 
Stefano an Gianmarco: al se spustimo? 
Tle par kraj: “pausa pranzo” za te velike an za učitelje Mattia in Igorja an za pomagače Joška, Germana an Sergia. 
Kupe z njimi je tudi Mitja Tle zdol: v faruže par gaspuodu Dionisiu v Žabnicah: loterija an veselica

Sriednje je zaries an liep kamun: njega vasi so položene na sončnem kraju, nieso deleč od doline, adna ciesta jih veže od Stare gore do dreških vasi, lepe planje gor na bulah, lepe staze po hostieh....pru an liep kraj, kjer živiet. 
Je pa tudi privlačen za furešte ljudi, za turiste... 
Vse tuole pa nie zadost, za de ljudje se ustavejo tle živet. 
So tle pa tam še kake mlade družine z otruok, pa nie zadost an so take vasi, ki še previč na naglim umierajo. 
Parvi dan lieta 2008 je kamun šteu 436 ljudi (220 moških an 216 žen). 
V cielim liete se je rodiu an sam otrok, adna čičica. 
Umarlo je pa šest moži an pet žensk, vsieh kupe danajst. 
V kamun je paršlo živet sedanajst ljudi (osam moških an devet žensk), proč jih je šlo pa na trinajst (tri moških an deset žensk). 
Na 31. dičemberja 2008 je v Sriednjem živielo 430 ljudi: 219 moži an 211 žensk.

V saboto 14. februarja so na Liesah, kot po navadi, počastil njih patrona Svetega Valentina. 
Začel so popudan, ko so imiel ure češčenja za vsako vas, zvičer je bila pa maša. 
Pruzapru je biu pravi senjam, saj so jo zmolil kupe trije duhovniki: domači famoštar don Federico, Marino Qualizza an Natalino Zuanella. 
Potlè so se kupe zbrali an veselili v telovadnici

novi matajur

Sovodnje

Pogled na Gorico

Pevski zbori primorskega prostora od Bovca in Trbiža do Jadranskega morja se lietos že 40. lieto srečajo na številnih koncertih na adni an drugi strani meje. 
Revija Primorska poje, ki jih povezuje, bo lietos štirideseta in bo potekala med 27. februarjem in 26. aprilom. 
Začela se je, kadar je berlinski zid še tarduo ločeval Niemce an vso Evropo, kadar je bila tudi tle par nas meja tarda an zaparta. 
Pa vseglih so se srečevali ljudje, ki jih povezuje ista ljubezen do petja, ista glasbena tradicija an isti jezik. 
Takrat so se rodila parjateljstva, ki še danes vežejo ljudi an naš prostor. presentare la certificazione ISEE allegata alla domanda. 
3) Bonus energia: è uno sconto sulle bollette dell’energia elettrica per clienti domestici in disagio economico della durata di 12 mesi. 
Anche per questa agevolazione oltre alla domanda è necessario presentare la certificazione ISEE. 
Il Patronato INAC (in via Manzoni 31 a Cividale) è a vostra disposizione per ulteriori chiarimenti e per la compilazione delle eventuali domande, dalle 8.00 di mattina alle 12.30 di ogni giorno escluso il lunedì.

Šport

Vesta dost liet ima tela fotografija? 
92! 
Na nji je družina Zuodar – Tu tin kraj tih iz Pacuha. 
Bla je nareta lieta 1917, v cajtu kobariške ritirate. 
Tata, Giuseppe Zuodar – Pepo, klaša 1887, je biu sudat na fronti; mama Matilde Crainih – Foščina iz Kraja je pa skarbiela za njih otroke: te parvi otrok na pravi roki je Pepo klasa (1911), čičica je Romilda (1913), tu naruočju je pa Lino (1915). 
Mama an otroc so bli profughi. 
Iz Pacuha so bli utekli pred ritirado an ku puno drugih so bli šli v vas Acuto blizu Rima. 
Pepo jih je biu šu gledat an takuo so nardil telo fotograifjo za spomin. 
Potle Pepo je šu še v Libijo, an konču parvo svetovno ujsko. 
Kar se je vse pomerilo, so se vsi varnil damu, takuo so se rodil še drugi otroc: Mirko, Mario an Irma. 
Telo lepo fotografijo nam jo je biu parnesu kak cajt od tegà Mirko, seda jo publikamo za mu uoščit veseu rojstni dan, saj na 9. februarja je dopunu 89 liet! 
Malo priet, an tudi od tuolega tle smo bli že napisal, je kupe z njega ženo Anno Belhovo, le iz Pacuha, praznovau 60 liet poroke!

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

naš časopis tudi na spletni strani

Šola

Buog je poklicu h sebe Sofijo Chiabai, uduovo Vogrig. 
Imiela je 84 liet. 
Sofia je bla Štefnelova iz Garmika, kupe z nje možam, ki je biu Pietro – Petar Bujacu, le iz Garmika, sta puno liet daržala oštarijo v Grupinjane. 
On je biu tudi pridan zidar. 
Zavojo tega sta bla obadva zlo poznana an spoštovana ne samuo miez naših judi, pa tudi po Laškem. 
Imiela sta veliko družino, lepuo sta za vse poskarbiel. 
Z nje smartjo je Sofia v žalosti pustila hčere an sinuove, nevieste, zete, navuode, pranavuode an vso drugo žlahto. 
Na nje pogrebu, ki je biu v saboto 7. februarja popudan v Grupinjane se je zbralo puno ljudi za ji dat zadnji VENDESI terreno edificabile di 310 metri quadri, completamente recintato e con accesso privato in comune di San Leonardo. 
Informazioni: 333/5436051 ore serali

Ažla Žalostna novica

u

Nujne telefonske številke

kratke.si

S Trinkovim koledarjem gradimo naš skupni prostor

ravni. 
Nismo zasledili, da bi bil v Sloveniji deležen kake nagrade ali pa da bi ga omenjali. 
Posamezniki, naše gore listi, hodijo po Parnasu, ne da bi slovensko občinstvo o njih kaj več vedelo... 
(ma)

Kulturni praznik

V saboto 14. februarja v cierkvi an telovadnici

Lepo priznanje gostilni “All’antica” s Krasa

Dva parjatelja sta se srečala v saboto dol po Čedade: - Hejla Bepo, ka nisi biu šu na počitnice? 
Kuo je tiste, de si že doma? 
- je poprašu te parvi. 
- Oh ja dragi Pauli, sem biu šu v adan luštan kmečki turizem (agriturismo), pa te treči dan sem se varnu damu! 
- Zaki? 
Ka’ se je zgodilo? 
- Nieke čudne reči so se zgodile. 
Te parvi dan, ki sem biu atu, je krepala adna raca an za vičerjo smo jedli župo an mesuo kuhano od race. 
Drugi dan je krepalo adno tele, an tisti dan smo jedli teleče mesuo, kuhano an na žaru, za kosilo an za vičerjo! 
- Ben ja Bepo, pa na zastopen zaki nisi ostu atu cieli miesac tojih počitnic.... 
- je poprašu radoviedno Pauli. 
- Zatuo, ki te treči dan je umaru nono... an ist sem se ničku kar hitro pobrau pruot duomu! *** Giovanin je biu an puob zlo buožac, pa je biu srečan, de se j’ bla zagledala tu anj Milica, adna liepa an bogata čeča, ki ga je pejala za zeta na nje duom. 
Te parve cajte sta šla zadost lepuo napri, pa kajšno lieto potle, Milica je začela poniževat (umiliare) nje buogega moža Giovanina, an ga celuo kličala “ničar”! 
Vsaki dan mu je oponašala: - Hiša je moja, pohištvo (mobili) je moje, srebarnina je moja an vse kar je tle notar je moje, tojga nie pru nič! 
Adno nuoč jih je zbudilo adno nenavadno rapotanje. 
Milica vsa prestrašena je začela uekat: - Giovanin tatje! 
So tatje dol v tinelu! 
- Ka me briga - je odguoriu mož - saj tle notar nje nič mojga! *** Kadar o punoči so zaparli gostilno, an pjanac se j’ začeu zaplietat pruot duomu an je subit padu tu adno rojo, ki je bla puna bižatu. 
Kumej se je vepliezu nazaj gor na pot in ku je zagledu an debeu driev, se je parluožu h njemu za se oscat. 
Je odpinku bargeške an venesu von adnega bižata, ki se je biu skru atu notar! 
Pjanac ga j’ pogledu an pogodernju: - Sem viedeu, de si biu liep, ampak de imaš tudi dvie bistre oči plave, tuole nisem biu nikdar pomerku!

Ruonac / Belgija Zapustu nas je Roman Firmani

Na 25. ženarja je adno lieto, ki nas je Silvano pustu, an na 24. bi bla pa Paola imiela 84 liet. 
Puno težav so pustil na telin svietu tistim, ki so jih oni imiel radi. 
“San pisala ponoč, kar san te gledala počaso umierat in niesam mogla ti pomagat. 
No živlienje je bluo na koncu, drugo, tisto od mojih sinuovu, je na začetku... an moje v sredu. 
Počivajta v mieru ti, tuoj sin an toja hči, tuoj mož an pomagajta vsieman ušafat tisto luč, ki sveti na živlienje.”

novi matajur

novi matajur

venija. 
Slovenski zunanji minister se s takšno primerjavo ne strinja in ugotavlja, da obstajata dve pomembni razliki. 
Prvič: ko je Italija pogojevala slovensko članstvo – in to je trajalo kar precej časa – ni šlo za življenjski interes Italije. 
Šlo je za nepremičnine. 
Slovenija je nasledila neki sporazum, po katerem so bile nepremičnine urejene. 
Potem je Italija prek EU dosegla, da je Slovenija celo spremenila ustavo, in to veliko prej, kot bi bilo treba zaradi članstva. 
To je druga razlika. 
Ustavo so spreminjali že za stabilizacijski sporazum z EU, čeprav bi po evropskem pravu in pogajalskih pozicijah to morali storiti šele ob včlanitvi. 
Ob imenovanju je bil minister precejšnja neznanka. 
Nekateri so ga imeli za Türkovega človeka, drugi za Ruplovega, nihče pa za Pahorjevega. 
Kako pa je prišlo do njegovega imenovanja? 
Predsednik vlade, ugotavlja Žbogar, je želel na tem mestu nekoga z diplomatskimi izkušnjami. 
Verjetno se je ozrl po veleposlanikih na ministrstvu za zunanje zadeve in očitno ocenil, da bi lahko on uspešno opravil to nalogo. 
Kar zadeva njegovo bodočnost, pravi, da je vse odprto, vendar je o tem prezgodaj razmišljati. 
Ponosen je, da lahko služi kot minister za zunanje zadeve, in v tem precej uživa. 
V prihodnjih letih, dodaja, čaka Slovenijo precej velikih izzivov. 
Seveda pa bo njegova prihodnost odvisna tudi od tega, kako uspešno bo opravil mandat. 
(r.p.)

K osmi ediciji gledališkega festivala v Mavhinjah

take, kot smo, in nam vlivajo dodatnega poguma. 
Poleg tega pa nam to omogoča, da še boljše spoznamo svojo kulturo in jezik, saj moramo biti pripravljeni, da odgovorimo na vsa njihova vprašanja. 
Tudi sama sem na primer rezijanski Oče naš spoznala šele takrat, ko sem ga brala slovenskim turistom.” 
Stiki s slovenskimi turisti pa domačinom omogočajo tudi spoznavanje standardnega slovenskega jezika, kar bo obenem pozitivno vplivalo tudi na ohranitev rezijanskega jezika in kulture, ki jima sicer zaradi vpliva italijanskega sveta grozi izginotje. 
Marco Stolfo, direktor

prizadetih, pripadnikov različnih verskih ločin, političnih zapornikov, Slovanov in med njimi tudi vseh Slovencev, ki so bili iz kakršnegakoli razloga internirani v nacistična koncentracijska taborišča. 
Holokavst je zahteval tudi številne žrtve med slovenskimi Judi, še zlasti v Prekmurju, kjer jih je v predvojnem obdobju živelo največ. 
Skupno je bilo iz Slovenije v koncentracijska taborišča, kot so Ravensbrück, Auschwitz, Mauthausen, pa tudi posamezna delovna taborišča prepeljanih okrog 63.000 ljudi”, je napisano v izjavi slovenskega zunanjega ministrstva. 
Kot vemo, je grozljivo izkušnjo uničevalnega taborišča doživel tudi slovenski tržaški pisatelj Boris Pahor, ki jo je opisal v avtobiografskem romanu Nekropola. 
Šestdeset let po koncu holokavsta je dolžnost mednarodne skupnosti, da prepreči izgubo zavesti o grozotah, storjenih med drugo svetovno vojno. 
Resolucija OZN zato države poziva, da razvijajo ustrezne izobraževalne programe.

Ankrat sta bla an puob an adna čeča. 
Obadva sta bla iz Pacuha, on je biu “že” velik, imeu je 29 liet, ona je bla pa šele ku na čičica, imiela je 16 liet. 
On je biu že paršu iz uiske, je biu že po sviete, ona je bla nimar doma..., ku de bi njega čakala. 
Na 27. ženarja lieta 1946 sta se v cierkvi par Devici Mariji na Krasu oženila. 
Bila je peta zjutra... šele lepuo naštimana, ona v novičo obliečena an s škarponmi po sniegu, sta šla veselo an zaljubljena na medeno luno, na “viaggio di nozze” v Benetke. 
Tri dni, ku tu adni liepi sanji! 
Kar sta se varnila damu, an tiedan potlè on je spet šu v Belgijo, kjer je dielu v mini. 
Kak cajt potle, kar vsi dokumenti so bli parpravjeni, ona ga je dotekla. 
V Belgiji sta živiela puno liet, kar sta se varnila damu sta šla živet v Manzan. 
Njih otroka sta dolè zrasla, pa tata an mama sta jih lepuo navadla: nikdar pozabit na rojstne koranine! 
An takuo tudi ona dva ljubeta naš slovienski jezik, naše navade an kulturo, ku njih mama an tata. 
Takuo puno, de kar čeča je zrasla, se je oženila an imiela otroke, je tudi nje tuole navadla. 
Takuo čeglih žive vsi v Laškem, je buj lahko jih srečat v Pacuhu, ku du Manzane. 
V torak, 27. ženarja, je bluo 60 liet, odkar protagonisti tele liepe pravljice sta oženjena: on je Mirko Zuodar, ona je Anna Matteucig

ŠPORT PO SLOVENSKO

Pust se parbližava an ti buj mladi že napravjajo oblieke an maškere za tist tradicionalni an veseli senjam. 
Tudi Tonina se je zmisnila, de manjka manj, ku an miesac za pust an de bi rada povabila damu za telo parložnost nje bratra, ki je že puno liet v Švici, de bo videu naše beneške maškere, naj te liepe, naj te garde. 
Zatuo je poklicala nje navuoda Perinaca an mu je jala: - Ti, ki znaš pisat kiek po italijansko, mi napišeš mojemu bratru v Švico, ker gor na tarkaj liet, ki gor živi se je pozabu brat po sloviensko. 
Ist, ki pa na znam pisat po italijansko, ti poviem po sloviensko an ti mi naredeš prevod (traducjon) v italijansko. 
- Dobro nona, povejmi. 
- Alora napiši: dragi brat, te invitan prid gledat beneške maškere za “Pust”, an če na boš mogu prid za “Pust”, pridi pa za “Veliko noč”, ki ti napravem štrukje te ocvarte. 
Otrok je pisu, na koncu nona ga je vprašala, če je lepuo prevedu (tradotto). 
- Ja nona! 
- Alora preberimi! 
- Caro fratello, ti avvito per venire a vedere le maschere veneziane per il “Lascia” e se non puoi venire per il “Lascia”, vieni per il “Grande buio” che ti preparo le strucchie dell’orto. 
- Mi se zdi pravo, Perinac. 
Alora povejmu tudi, de telo zimo smo imiel tajšan velik mraz, de Rožci Kuosovi ji je figa tam pred hišo zmarznila, pa jo nie dost brigalo, ker je bila stara an malomanj suha! 
Al si napisu? 
- Ja, nona! 
- Alora preberimi! 
- Questo inverno, qui da noi, abbiamo avuto un freddo così grande che alla Rosa del Merlo si è ghiacciato il fico davanti alla casa, ma poco le interessa, tanto era vecchio e quasi secco! 
- Doložimi še tuole: tu nediejo bo svet Duh gor na Varhu, kjer bo mašavu pre Kleto an piel bojo “Pod lipo”. 
- Domenica sarà san Odore sul ramo dove dirà la messa il parroco don Anacleto e canteranno sotto il tiglio!

V špitale v Gorici je v mieru zaspala Lina Pontoni, uduova Specogna. 
Imiela je 85 liet an na telim svietu je zapustila hči, sestro, zeta, navuode, pranavuoda an vso drugo žlahto. 
Zadnji pozdrav smo ji ga dali v četartak 22. ženarja popudan v Kozci.

Grmek

Trinkov koledar je tudi letos zelo bogat

Načrt je Slovensko stalno gledališče uresničilo s prispevkom Illyjeve uprave

V Kulturnem domu v Trstu so predali svojemu namenu novo malo dvorano

Načelnik tolminske upravne enote Zdravko Likar je Gujonovo priznanje namenjeno Dvojezičnemu šolskemu centru izročil ravnateljici Živi Gruden (na sliki desno), slavnostni govornik je bil minister za Slovence v zamejstvu in po svetu Boštjan Žekš (zgoraj)

S svojimi pesmimi je publiko razveselila skupina Bk evolution (zgoraj), predstavniki narečnih skupin pa so vsem zaželeli srečno novo leto (levo)

Tudi koledarji lahko povezujejo slovenske ljudi doma in po svetu

Tudi ljudje iz Kravarja imajo svoj koledar, ki ga pri-

Na Matajurju na kor puno za preživiet poseban dan!

Gi j

Umaru je Marco Specogna, imeu je 66 liet. 
Živeu je v Priešnjem, rodiu pa se je v Čarnimvarhu, ta par hiš jim pravejo Ta par Kočjane tih al

DRUŽINA

Kada vozi litorina

Nižina -1/3 6/8

št. 2 (1332) Čedad, četrtek, 15. januarja 2009

Zakrbljeni smo za našo bodočnost

ZELENI LISTI

Nagrado je še prejela ekonomistka in sociologinja Silvia Perez Vitoria, ki je posvetila svoje raziskovalno delo “kmečkemu vprašanju”,

novi matajur

Otroc so ji obljubil, de bojo celo lieto pridni

Četrtek, 15 januarja 2009

DREKA

GRMEK

Gabruca Smart mlade žene

Žalostan Božič za družino an parjatelje od Ester Predan. 
Imiela je samuo 53 liet, previč malo za umriet, pa na žalost nas je že za venčno zapustila. 
Umarla je v čedajskem špitale. 
Ester je bla iz Mašere, oženila se je v Gabruco v Guojovo družino. 
Nje mož je Pietro (Petar po domače). 
V veliki žalosti je zapustila njega, hči Claudio, zeta, navuode, sestro Patrizio, kunjade, taščo an vso drugo žlahto. 
Zadnji pozdrav smo ji ga dali na 23. dičemberja popudan par Mašerah. 
CERCO in affitto casa ammobiliata Valli del Natisone. 
Tel. 339 3281597

V torak 13. ženarja je bluo dva miesca, odkar nas je zapustila Gisella Bledig, buj poznana ku Pia. 
Rodila se je v Podutani lieta 1921 takuo, de je imiela 87 liet, kar nas je zapustila. 
Nje mož je biu Erminio Gariup, ki vsi so klical Klin. 
Biu je zlo poznan zavojo njega velike simpatije. 
Pia je celo življenje dielala, skarbiela je za nje veliko družino an le grede je tudi dielala grunt, na senožetih an njivah. 
Za njo jočejo sinuovi VENDESI Savogna: vendesi appartamento 100mq - tricamere - doppi servizi ampio garage e cantina. 
Telefonare al numero 339-8219230

Četrtek, 15. januarja 2009

Kada vozi litorina

OD 16. 
DO 22. 
JANUARJA Špietar 727023 - Prapotno 713022 Čedad (Fornasaro) 731264 - Ukve 60395

“Iz leta v leto” z energijo naše mladine

Kultura

Študijo dr. Šeklija predstavijo v petek v domu Kavka

Ace Mermolja

aktivnemu optimizmu. 
Molinaro je poudaril, da predstavlja prisotnost slovenske manjšine za našo deželo veliko bogastvo, zaščita jezikovnih manjšin pa bi morala predstavljati faktor združevanja, ne pa povzročati nova trenja. 
Izpostavil je tudi pomen Dneva emigranta, ki priča o prisotnosti slovenske manjšine tudi v videnski pokrajini. 
Zato zaslužijo slovenske organizacije, ki že skoraj petdeset let prirejajo ta kulturni praznik, veliko pohvalo. 
Omenil pa je tudi finančno krizo, ki grozi tudi naši skupnosti. 
Dežela bo skušala slovenski manjšini v tem težkem trenutku čim bolj pomagati, sama manjšina pa mora tudi pomisliti na določeno reorganizacijo. 
Senatorka Blažinova je spregovorila o poslabšanju politične klime po zadnjih volitvah in splošnem slabem gospodarskem stanju,

novi matajur

an našo specifično kulturno tradicijo. 
Protagonist an posrednik tega zbližanja je bil Giovanni Coren. 
AVGUST Cajt Rožence v Nadiških dolinah an Šmarne miše v Reziji. 
Cajt vračanja damu naših ljudi, ki žive an dielajo po sviete an drugod po Italiji. 
Cajt, ko so po naših vaseh sejmi an se oživijo nazaj stare navade. 
Tista od žegnanja pušju rož je ostala živa malomanj povsod. 
V Matajurju, kjer je Roženca ratala velik čezmejni senjam so an lietos vodil ljudi po poti pravc, ki sta ji Luisa Tomasetig an Luisa Battistig posvetila tudi zlo lepe ilustrirane bukuca. 
V Dreki so predstavili zbirko poezij Gabrielle Tomasetig Podpotnikove “Mutasti se šuljajo spomini”, ki je rezultat sodelovanja društev Kobilja glava an Ivan Trinko. *** Lansko polietje so naši ljudje začeli povpraševati na njih kamunu dvojezične slovensko-italijanske osebne izkaznice an so jim jih dali. 
Dvojezična izkaznica je znamenje naše ljubezni do našega jezika an našega duoma. 
Je naša pravica an vsak jo lahko vpraša na svojem kamunu. 
Ni trieba čakat, de

Četrtek, 8. januarja 2009

