Pravilen odgovor iz prejšnje številke je:maona.

V gostilni je glavna jedilnica z žarom, na katerem pripravljajo vse jedi z žara, ob njej je velik zimski vrt z manjšo teraso. 

Navdušeni so bili nad kristalno čistim potokom Rezija, ki povezuje vso dolino in ga obkrožajo visoke gorske stene vse tja do Kanina, ki je simbol Rezijancev, saj jih čuva in združuje.

Leta 1906 je prestolonaslednik Franc Ferdinand slovesno odprl Bohinjsko železnico (odsek med Jesenicami in Gorico), ki je povezala Srednjo Evropo s Trstom. 
Proga je bila velika pridobitev za celotno takratno monarhijo. 
Letošnjo 100 obletnico so s številnimi prireditvami praznovali v vseh občinah ob progi, glavna prireditev pa je bila osrednja državna proslava, ki je potekala sredi julija v Novi Gorici.

Gradnja bohinjske železnice je bila zaradi predorov, mostov in poti, ki jih je bilo treba zgraditi, izredno težavna. 
Enega največjih gradbenih posegov je predstavljala gradnja karavanškega in bohinjskega predora. 
Kljub težavam je bohinjska železnica ne le Bohinju pač pa tudi ostalim krajem ob novi železnici odprla okno v svet – na gospodarskem, predvsem pa na turističnem področju. 
Tako se je v Bohinju pričel živahen turistični razvoj. 
Nastajali so hoteli in domačini so oddajali zasebne sobe. 
Že leto po otvoritvi železnice je bila ustanovljena prva turistična organizacija. 
Ves promocijski material tistega časa je vabil obiskovalce v Bohinj zaradi miru, lepih razgledov, neokrnjene narave in odlične ponudbe. 
Vse to lahko poiščemo v Bohinju še danes.

Podpis: V Brestanici in Krškem bosta poletje in jesen polni prireditev ob njuni 1111-letnici.

Besedilo in foto: MILJANKA SIMŠIČ 

H kmetu spadata zemlja in živina. 
Zdaj so se vrednote sicer precej spremenile, a še pred dobrimi petdesetimi leti je veljalo, da več kot je zemlje kmet imel, več je veljal. 
Pri svojem delu je bil odvisen od vremena, ki je vplivalo na pridelek na polju in od zdravja živine, ki mu je pomagala pri delu. 
Saj je znano, da se je bilo potrebno zavoljo bolne krave ali konja zagotovo in čim prej obrniti na živinozdravnika, če pa je zbolel kdo od kmetove družine, pa je pomagal vaški padar, največkrat pa čas in ljubi Bog.

Prebrano

SPOZNATI SKRIVNOST LASTNE DUŠE

MARINA HROVATIN

Mogoče pa tako diši gospod, odgovori mamica.

Prebrano

Pasica: IZ DOMAČ'GA LONCA

sok ene limone,

Osnovni vzorec I, pletilke št. 4: število petelj je deljivo z 28 + 16 + 2 robni petlji.

ü

SKRITA KRIŽANKA

Besedilo in foto: MILJANKA SIMŠIČ 

»Rojen sem bil v Ženjaku pri Benediktu,« pripoveduje Ludvik Kramberger, »kot deveti izmed enajstih otrok. 
Bil sem zadnji fant in zato tudi mamin 'cartek'. 
Samo midva s sestro Poldko sva namreč ostala doma pri starših, vsi drugi otroci so šli služit. 
Eni že kot dojenčki, drugi, ko so dopolnili šest, sedem, let in so lahko pasli krave. 
Bili smo namreč revna viničarska družina in za vse otroke starša nista mogla poskrbeti. 
Ko sem bil večji, sem se velikokrat spraševal, zakaj nas je bilo toliko. 
Mislim, da je bila kriva vera. 
Mamo sem potem, ko je bila stara 91 let in sem pripravljal gradivo za knjigo brata Ivana (dobrotnik iz Negove je bil Ludvikov starejši brat. op. p.) vprašal, če se sosednje niso nič zgražali, ker nas je bilo toliko. 
Pa je rekla, da so precej govorili o tem, češ kakšna revščina, pa toliko otrok, a kaj, je rekla, dovolj je bilo, da so šle hlače čezme, pa sem bila noseča. 
Kakor koli že, otroci smo bili bolj samorastniški – starši so morali h gospodarju na delo, otroci pa smo bili zaklenjeni v hiši. 
Večji smo pazili na manjše. 
Mama nam je pripravila hrano, spomnim se, da je fižol raztresla kar po klopi, da so ga tudi manjši dosegli, ko so bili lačni, opoldan pa je prišla, da bi najmlajše podojila. 
Ženske so takrat dojile otroke tudi do treh, štirih let.« 

»Pred več kot štiridesetimi leti je bil tehnik gospod,« se spominja Ludvik. 
»Ni jih bilo veliko in tudi s službo ni bilo težav. 
Sem pa takrat začel ugotavljati, da bi bilo dobro, če bi obvladal tudi kakšen tuj jezik. 
Čeprav sem hodil v osnovno šolo tudi med nemško okupacijo, se nisem veliko naučil. 
Ker je bil brat Ivan v Nemčiji, sem sklenil, da grem za leto dni k njemu. 
Da se bom naučil jezika in še kaj prislužil. 
Ko pa sem prišel tja, sem ugotovil, da se ne bom kaj veliko naučil, delal sem namreč med Turki, Grki, Jugoslovani in Nemcev, s katerimi bi lahko govoril nemško, ni bilo veliko. 
In ker sem stanoval pri Ivanu, sva tudi doma govorila slovensko. 
Ker pa sem vedel, zakaj sem tam, sem bral nemške časopise, knjige, pa tudi slovnice nisem zanemaril. 
Mislim, da sem se kar veliko naučil, čeprav ne toliko, kot sem želel. 
Po letu dni so se začeli uboji zdomcev. 
Zdaj tu, zdaj tam so koga ubili. 
In žena Marica, ki je bila doma s sinom Zdravkom, je postavila pogoj ali se vrneš ali pa se ločim. 
In seveda sem prišel domov.«

P_______

R_______

Naj v tem odhajajočem poletnem času ne zastane korak v jesensko alejo romantike, kjer sva vsak na začetku poti. 
Bližava se in morda se ne bova nikoli srečala, a upanje umre zadnje. 
Pri 57 letih sem vitalen rekreativec, ljubitelj vsega, kar tudi sama obožuješ, neznanka mojih sanj. 
Ko mi nekoč v jesenski idili morda podaš roko, bo znova zasijala svetla zvezda visoko nad nama.

Zaradi selitve v manjše stanovanje prodam sesalec kirby-diamon, novejši model, z vsemi priključki, star 8 mesecev, še v garanciji.

Prebrano

2. 
Maskota Otroškega muzeja je Harman Lisjak.

21. 
Jelenc Milena, Cesta talcev 23, 1294 Višnja Gora

MAJICO KLUBA VZAJEMNA PREJMEJO:

2. 
Denša Slavica, Pod logom 14, 9224 Turnišče

13. 
Križman Anton, Kajuhovo naselje 32, 1330 Kočevje

Prebrano

SVET VOHUNOV

Besedilo in foto: BRANKO VRHOVEC

Pasica: NARAVA

Marija Opraus

AKTIVNO DELO GA ZAPOLNJUJE

Bilo to je rojstvo simpatije,

Prebrano

4. 
Rodovitna dolina reke Ind

OBLIKOVANJE BESEDILA

Za tiste, ki imate doma čebele in želite pridelati ta zanimiv, privlačen in izredno zdrav čebelji pridelek, je začetek maja pravi čas, da posejete rdečo peso. 
Letos ste sicer že malo prepozni, ampak nič ne de, drugo leto bo znova priložnost. 
Priporočam, da peso posejete v zemljo, na kateri že nekaj let niste uporabljali kemičnih sredstev za dognojevanje ali uničenje plevelov.

Po dekliščini in fantovščini so jima v Semiču pripravili še vasovanje, šrango, nevesto so obdarili z balo, mladoporočencema svetili, seveda pa ni šlo niti brez velike poročne torte. 
Vlasta in Branko sta se civilno poročila na prireditvenem prostoru pri semiškem gasilskem domu pred številnimi obiskovalci ter semiškim županom Jankom Bukovcem, matičarko Aleksandro Špec Vipavec ter pričama Dragico in Simonom Lužarjem, cerkveno pa ju je v bližnji podružnični cerkvici sv. Mihaela poročil semiški župnik Luka Zidanšek. 
Pomembno vlogo so, poleg mnogih nastopajočih, na prireditvi odigrali tudi člani semiške folklorne skupine, ki se prav tako imenuje Semiška ohcet.

POČASTILI OLJKE, VINO, RIBE IN PLES

34 Gibanje je življenje:

Z empatičnim vživljanjem lahko stopimo v "kožo" nekoga drugega zato, da ga razumemo, in pri tem ni pomembno, ali gojimo do njega simpatije ali antipatije. 
Res je, če nam je nekdo simpatičen, bomo tudi lažje razumeli njegova doživljanja in izkušnje in razvijali empatijo. 
Toda v odnosih je empatija prava pot tudi takrat, ko želimo izboljšati odnos z nekom, ki nam ni posebno simpatičen, pa z njim delamo, smo v sorodu ali pa smo kako drugače povezani v odnos. 
Prava sposobnost empatije obogati simpatijo in odpravlja antipatijo oz. negativne sodbe o drugih. 

Podpisa:

Znaki: 2.600

OKVIRČEK: KRIVEC KOMAR

DOLGE ČAKALNE DOBE 

Zdravila vedno shranjujemo v njihovi originalni embalaži. 
Tako se izognemo zamenjavam, prav tako pa imamo navodilo za uporabo vedno pri roki. 
Na notranji strani vratc lekarniške omarice naj bo prilepljen list z vsemi pomembnimi telefonskimi številkami osebnega zdravnika, zobozdravnika, urgence in bližnje lekarne. 

Že dolgo je znano, da pri ljudeh z rosaceo mnogo pogosteje najdemo pršico Demodex folliculorum, ki živi na koži kot parazit v dlačnih foliklih in žlezah lojnicah. 
S starostjo se pojavljanje te pršice na koži povečuje in je povezana z zmanjšanim izločanjem loja iz lojnic.

OBLIKE KOŽNIH VNETIJ

1. stopnja: Rdečica in razširjene žilice so prisotne nekaj ur ali dni, največ žilic je vidnih na licih in predelu od nosu do ust. 
Večino motijo zaradi estetskega videza, bolniki zlahka in pogosteje zardevajo.

rožnate bunčice, ki so včasih že tudi gnojne. 
Osrednji del obraza je vnetno pordel z rožnatimi bunčicami, ki jih včasih prekrivajo luske. 
Prisotna je blaga oteklina, spremembe trajajo dneve in tedne. 
Poslabšanja so vedno pogostejša. 
Končno rosacea zajame celotni osrednji del obraza, stranske dele vratu, dekolte in pri moških tudi plešasti del lasišča.

3000

Prebrano

olje.

1. 
Lovski dom Stol je znan po dobro pripravljenih svinjskih rebrih in velikih porcijah. 

Nastopajoči gostje so dobili za spomin letošnjo knjižico pesmi z naslovom Jesen razgrinja pajčolane. 
Člani literarne skupine DU Dolenjske Toplice pa so tudi sicer zelo aktivni. 
Redno sodelujejo na prireditvah Pokrajinske zveze društev upokojencev, na vsakoletnem pikniku društva ter na vseh kulturnih prireditvah v domačem kraju. 

50 g moke,

Na Lükarskem prazniku so iskali obiskovalca, ki prinese najdebelejši luk, pomerili so se v pletenju krencev in v »jedeh oljovega lüka«. 
Seveda ni manjkalo tudi številnih domačih specialitet: potic, domačega kruha z zaseko, tünke, lükarskega sendviča, domače gibanice in še marsikaj. 

Vsako bolezen je potrebno zdraviti in to še posebej velja za kronična obolenja. 
Prvo pomoč nudi bolniku s psoriazo njegov dermatolog, ki ga je potrebno redno obiskovati. 
Bolezen zelo vpliva na psihično počutje posameznika, zato je toliko bolj dobrodošlo druženje z drugimi bolniki, saj si lahko med seboj pomagajo z raznimi nasveti. 

KRISTINA ZAJC

Prava zanimivost je tudi cepljen okrasni paradižnik na balkonu. 
Angelca ga je redno zalivala, mu govorila in mu dajala potrebno gnojilo. 
Zrasel je v višino 1,70 centimetrov in ima 20 srednje velikih sadežev. 
Samo

25-LET PEVSKEGA ZBORA

»Ne, ne bo držalo, res je, poleg tega je ta gospod zelo zadržan in se skoraj ne pogovarja z nikomer, samo s prvim sosedom. 
Na počitnicah je po mesec dni poleti, čez leto pa se pripelje na pregled hiše po večkrat na mesec in ostane za konec tedna. 
Zelo je skrben, pes ga pa tudi vedno spremlja.«

A naložba v zlato ima kar nekaj dobrih lastnosti. 
Prva je zagotovo ta, da je oproščena vseh davčnih obveznosti, tako pri nakupu kot pri morebitni prodaji z dobičkom. 
Odpade oddajanje raznih davčnih napovedi, kar seveda ne velja za naložbe v vrednostne papirje ali bančne obresti. 
Nakup je tudi zelo enostaven, kupiš, spraviš v kovček in greš. 
Nobene papirnate znanosti. 
Pri nas imamo tudi podjetje v Ljubljani (Moro&Kunst), ki prodaja in kupuje naložbeno zlato. 
To so različne palice, ploščice, in kovanci, ki krožijo med vlagatelji. 
Vsak kos pravega zlata ima vtisnjen certifikat, ki razkriva državo porekla, težo, čistočo, letnico izdaje, serijsko številko, kovnico.

sol, zeleni peteršilj,

a + b + c = x

Obojestransko spoštovanje, razumevanje, harmonija, pomoč, ... je dar, je sreča, je moja skrita, iskrena želja. 
Pridruži se mi spoštovana. 
Poiščiva to skupno pot do sreče. 
Sem zdrav, vitalen, brez obveznosti, preskrbljen, splošno razgledan, nekadilec. 
Rad imam stvarstva, zdrav, vesel vsakdan. 
Včeraj je spomin, danes je življenje, jutri je cilj. 
Najin cilj.

Pasica: MALO ZA ŠALO

Zbirka peres?

V letu 1963 so se začele težave z očmi, vendar je prav zaradi pritiska v službi kar odlašala s pregledom pri zdravniku. 
Izkazalo se je, da je imela hudo krvavitev na desnem očesu, katere posledice še vedno čuti. 
»Operacijo očesa sem imela še nedavno, bila sem samoplačnik, kar me je stalo okoli 300.000 tolarjev.«

Najlepše se vam zahvaljujem, predvsem pa želim veliko uspeha sodelavcem revije Vzajemna. 
Ne veste, kakšno veselje je med izžrebanci prebrati svoje ime, posebno, če prvič zadeneš. 
Težko pa je tudi čakati novo številko, ki jo sama komaj čakam. 
Nikomur ne bo žal, če si revijo naroči. 
To je revija veselja!

A ko poldan zazvoni, vsakdo malo postoji,

čeprav že sonce zdavnaj je odšlo za oddaljeno goro.

Le še nekaj obarvane svetleče kreme na svetle točke obraza in bližali smo se koncu še ene lepotne preobrazbe.

Ličenje: KLAVDIJA TRETJAK

SLIKE

Panske končnice so nekoč slikali na leseno panjsko deščico »kranjič«, ki je bila iz smrekovega ali jelovega lesa. 
Les je moral biti dobro posušen. 
Dimenzije so bile kaj različne, odvisno od izgradnje panja. 
Nanj so slikali z oljnatimi barvami ali pa so v barve dodali kakovostno laneno olje, ki so ga nekdaj umetniki uporabljali več kakor danes. 
Prav zaradi tega so se panjske končnice, čeprav so bile izpostavljene vremenskim neprilikam, tako dobro ohranile do danes. 

mat lak za zaščito,

Med pomembnimi sakralnimi objekti velja, da so v Odrancih ob sedanji cerkvi dokončno zgradili po nekdanjih načrtih arhitekta Valentinčiča odransko župnijsko cerkev v obliki treh veličastnih zvonikov. 
Poleg posebne arhitekture jo odlikuje čudovita poslikava notranjih sten, delo znanega slovenskega umetnika Staneta Kregarja. 

Res je, da kar 48 odstotkov starostnikov navaja, da so naveličani življenja (pogosteje so to domski oskrbovanci), upadel jim je interes in zanimanje za dogajanja v okolici.

Z navdušenjem so prisotni pozdravili tudi Karla Erjavca, predsednika Demokratične stranke upokojencev. 
V bogatem kulturnem programu, ki so ga pripravili člani DU, so sodelovali: pevski zbori DU Miklavž pri Ormožu, Središče ob Dravi in Velika Nedelja. 
Program sta popestrili tudi folklorna skupina DU Sv. Tomaž in godba na pihala Središče ob Dravi. 
Na srečanju so osmim najzaslužnejšim članom podelili priznanja, ob koncu programa pa je nekaj veselih viž na »frajtonarico« zaigral še 10-letni Matic Horvat iz Obreža.

Prebrano

VULKAN

Pasica: TEMA MESECA

Zbirateljstvo ima vsekakor širši družbeni pomen. 
Na vsake toliko časa lahko najdemo zbiratelje, ki jim uspe narediti nekaj več. 
Torej ustvariti zbirko, ki ima trajnejšo vrednost. 
V finančnem ali vsebinskem smislu. 
Če smo kot najstniki v šestdesetih letih zbirali male gramofonske plošče slovenskih ali jugoslovanskih pevcev, ima to danes predvsem nostalgičen pomen in čustveno vrednost. 
Če pa smo kupovali in zbirali plošče Beatlov, imajo te danes za zbiratelje tudi finančno vrednost. 
Salvador Dali je na primer izdal v sedemdesetih letih mapo z dvanajstimi odtisi svojih slik in sicer zgolj v nakladi 200 izvodov. 
Vsi so z njegovimi podpisi in oštevilčeni. 
Danes je vsaka od teh map vredna okoli 10 milijonov tolarjev. 

Sicer pa je vse, kar lahko povežemo z razmišljanjem o večji vrednosti, praviloma povezano s starostjo. 
Vsi predmeti, ki so stari nekaj desetletij, so po vrsti predmet zbirateljstva.

FOTO Viki (knjiga K2): Viki Grošelj, naš alpinist in "zbiralec" najvišjih vrhov celin

Konec avgusta mi je pri delodajalcu potekla pogodba za delo za določen čas. 
Zdaj delam drugje. 
Zadnja dva meseca nisem dobila plače. 
Če grem v tožbo, me zanima: koliko časa traj postopeka, in če delodajalec medtem zapre podjetje (d.o.o.) ali primer zastara?

Šifra OVNICA – Ana

Loto številke: 9, 2, 3, 33, 18, 23, 20, 28.

Pasica: VELIKA PLANINA

Grmički jesenske rese bodo popestrili videz nasada z drobnimi temno roza do rdečimi cvetovi. 
Posadimo jo lahko med obe sorti bršljana in si tako zagotovimo res pisano korito. 
Ko resa odcveti, jo presadimo v vrt, kjer bo uspešno rasla naprej.

Zbirateljstvo + FOTO

4. 
Energijsko polje okrog starega novca.

1. 
Eterična olja pomagajo pri prehladnih obolenjih.

KAJ JE MISO?

skupaj 535.883 100,0 

C Če so na leskove šibe zvezali šop brinja, pušpana, ciprese ali bršljana, so jih poslali na razstavo v Arboretum Mozirje.

NADEVAN PARADIŽNIK 

10 paradižnikov (rahlo obarvanih),

Pasica: DRUŠTVA

Besedilo: IRENA VOZELJ

Podpis: Stran iz gospodinjskega dnevnika odkriva dohodke in izdatke za september 1948. 

Lončarska vas Filovci je bila kot zavod ustanovljena v lanskem letu. 
Njena zgodovina sega daleč nazaj v preteklost, kajti lončarski mojstri so v panonskem prostoru imeli veliko veljavo. 
Sicer pa so se njihova imena od 18. stoletja naprej povsem izgubila. 
V začetku 20. stoletja je bilo v Filovcih 74 lončarjev, žal času kljubuje le Alojz Bojnec, ki se mu je uresničila dolgoletna želja, da je v Filovcih zaživela lončarska vas. 

Bum v zahodni družbi

DVIGOVANJE NOG (FOTO 2, 3)

Znaki: 5.800

Žal je vsega lepega enkrat konec in tudi letošnje enotedensko letovanje DU Gornja Radgona se je prehitro izteklo. 
Obljubljajo, da bodo drugo leto vse skupaj ponovili.

Vas skrbi, da bi bili zaradi nekoga na izgubi in da vas bo skrb zanj preveč stala? 
Morda v resnici le ni vse tako, kot je videti. 
Če boste pogledali na problem tudi z druge perspektive, boste lažje uzrli rešitev. 
Morda je bolje, da pustite, da se nekatere življenjske situacije same razrešijo. 
Spremenite to, kar se da spremeniti in se sprijaznite s tem, kar se ne da spremeniti. 
Življenje bo veliko lažje.

Sivi dnevi se kar vrstijo in na zunaj je videti pravo mrtvilo. 
Zato pa je to dobra priložnost, da se posvetite sebi in globokemu razmišljanju. 
Duhovno se boste povsem napolnili in razcveteli. 
Prav kmalu vam bo vaše notranje bogastvo žarelo na obrazu in ljudje se bodo spraševali od kod sprememba. 
Če boste odprli svoje srce in bogastvo delili z drugimi, vam bo dvakrat povrnjeno. 

Skvačkamo 59 verižnih petelj in kvačkamo na tuniški način. 
Prednjo obrobo naredimo, kot je opisano pri prednjem delu. 
12 cm od nasnutka z delom zaključimo. 
Nato okrasimo prednjo obrobo kot kažeta naris in fotografija. 
Kapo zložimo na polovico in sešijemo šiv na zadnji strani. 
Spodnji rob obkvačkamo z 1 vrsto šibičnih petelj, prednjo obrobo pa z 1 vrsto rakovih petelj. 
Skozi šibične petlje povlečemo približno 60 cm dolgo verižico iz verižnih petelj in oba konca okrasimo s krogcema iz verižnih petelj.

Slika 1: V 1. zančni vrsti vbodemo v vse verižne petlje nasnutka in skozi prevlečemo zanke.

V septembru so ob lepem jubilejnem praznovanju športno-telovadnega društva Sokol ali prej imenovanega TVD Partizan Slovenski Javornik - Koroška Bela pripravili vrsto prireditev in tekmovanj. 
Začelo se je 22. septembra v Kulturnem domu na Slovenskem Javorniku, ko so pripravili dokumentarno razstavo o delu obeh društev oz. enega društva v dveh časovnih obdobjih. 
Podelili so srebrne in zlate plakete za uspešno delo posameznikom in društvom oz. družbam, sledila je akademija s športno-kulturnim utripom ter podelitvijo zlatih plaket. 
V septembru so organizirali še turnir veteranov Slovenije v namiznem tenisu, kjer je nastopilo več kot 30 ekip iz vse Slovenije. 
V oktobru pa so nadaljevali s programom športa na Pristavi-Javorniški Rovt z letnim krosom učencev osnovnih šol jeseniške občine. 
Temu je nato sledilo odkritje spominske plošče padlim Sokolom v NOB in za zaključek oktobrskih dogajanj še turnir v karateju mladink in mladincev Karate kluba Mladina Škofja Loka.

Na prireditev so povabili gojitelje buč iz vse države. 
Tekmovali so v več kategorijah: najdaljša, najdebelejša, najbolj zanimiva buča, najlepši voziček in najlepši aranžma. 
Najdebelejšo bučo je pridelala družina Kosirnik iz Tunjic pri Kamniku, najbolj zanimivo je pripeljala Maja Kerzič iz Mengša, Vrtnarija Flere iz Kamnika je imela najlepši voziček, Vrtnarija Efrimovski je pridelala najdaljšo bučo in pripravila najlepši aranžma.

STARI GRAD

V začetku jo je navduševal samo glas. 
Vatreni poljubac je bila prva pesem, ki jo je osvojila. 
Kadar koli ga je slišala, je vzdrhtela. 
Potem, ko ga je videla, je bila seveda nad njim še bolj navdušena. 
Ampak takrat, ko ga je poslušala, še sanjala ni o tem, da bi nekoč tudi sama prepevala, da bi bila z njim na istem odru in delila navdušenje publike. 
»Ker sem rada prepevala,« se spominja Ervina, »sem se kot srednješolka prijavila na podobno prireditev kot jo ima zdaj na nacionalni televiziji Mario. 
Radio Slovenija je iskal mlade talente. 
Dobrih štirideset let je že od takrat. 
Razlika med takratnim in zdajšnjim tekmovanjem oziroma Bitko talentov je predvsem v tem, da smo takrat peli z živim orkestrom in da ni bilo televizije. 
Tekmovanje je bilo v hotelu Slon. 
Vsak teden je kdo od tekmovalcev izpadel in končni zmagovalec, kar nekaj mesecev je trajalo, je potem odpotoval še na zvezno tekmovanje v Beograd. 
Tekmovanja so bila namreč po vseh republikah in pokrajinah.« 
Ervina, ki je najprej zmagala v Sloveniji, je potem premagala še ostalo jugoslovansko konkurenco in postala prvi glas Jugoslavije. 
Dovolj veliko priznanje, da se je lahko kasneje odločila, kje bo nadaljevala s svojo glasbeno kariero. 
In ker je živel Marko v Zagrebu, si je izbrala prav to mesto za svoj bodoči dom. 

November je čas za …

Prebrano

OKVIRČEK: MARTIN IN GOSI

Škrateljnova hiša (nadnaslov)

Znaki: 1.180

Radon oziroma njegovi izotopi nastajajo tudi z radioaktivnim razpadom urana in torija v zemlji. 
Na povečano koncentracijo radona v zraku lahko vpliva tudi pridobivanje premoga. 
Radon izhaja iz tal in se zadržuje v zaprtih, slabo prezračenih prostorih. 
Največ tega plina v stanovanjih je v zimskem času. 

POSTALA JE LEKARNARICA

Najprej želim izreči pohvalo vaši reviji. 
Ima bogato vsebino, za vsakogar nekaj. 
Verjamem, da vanjo vložite veliko truda. 
Večkrat jo vzamem v roke in vedno najdem v njej kaj zanimivega, poučnega. 
Naj ostane tudi v bodoče takšna, kot je. 
Zlasti mi je všeč zadnji del, kjer so prikazana različna ročna dela, kot so vzorci kvačkanih prtičkov, vezenje, pletenje ...

čeprav je star.

»Najbolj pismene so skandinavske države, med njimi zlasti Finska. 
Njihovi otroci in mladostniki dosegajo na preizkusih pismenosti, visoke rezultate, vendar je celotna kultura bolj naravnana na branje in pisanje kot temeljni zmožnosti pismenosti. 
Ljudje veliko berejo, se srečujejo in pogovarjajo o prebranem, branje se ceni kot vrednota in je pomemben sestavni del življenja v družbi …«

Ali sta medijska in računalniška pismenost tudi eden od kriterijev za določanje dejstva, koliko je nekdo pismen?

Pasica: POPOTNIŠKE ZGODBE

Pasica: PROMET

Kako pa je danes? 
Večina ljudi za odišavljanje prostora seže po dišavah, ki jih ponujajo trgovine. 
Žal se ne zavedajo, da je precej dišav (v najrazličnejših oblikah) umetnega izvora in so zato lahko zdravju škodljive. 

pest zelenih listov vrtnic, ki naredijo mešanico lepšo,

OKVIRČEK: JESENSKI POTPURI

5. 
Da se vsebina ne bo razsula, dišavnice damo v posebno vrečko. 

Jabolčni kolobarji

Mirta

Muzej hrani računalo iz Beltinec iz leta 1870, rusko računalo, ki so ga uporabljali na šoli Bled-Gorje ob koncu 19. stoletja, stenske slike »računanje v slikah« iz leta 1890, Fromovo računsko stavnico iz leta 1923 (izdala Učiteljska tiskarna v Ljubljani) ter več geometrijskih modelov in metrskih meril.

TEKMOVANJE V PRANJU IN OŽEMANJU PERILA

Besedilo: JANJA ŠAUPERL

V nekaterih primerih so se kot učinkovita izkazala antiepileptična zdravila, za katera pa še ne poznamo točnega mehanizma delovanja.

NEFARMAKOLOŠKE METODE ZDRAVLJENJA

Nekaterim pomaga tudi zdravljenje pri kiropraktiku ali akupresura, pri kateri v nasprotju z akupunkturo ne uporabljajo igel, temveč le pritisk z rokami.

MEDOBMOČNO SREČANJE SENIORSKIH PISCEV

Šifra SONČNICA – Brigita

Loto številke: 39, 6, 30, 15, 12, 14, 25, 27.

Ker potrebujejo vrtnice prst bogato s hranili, zmešamo tri dele dobre vrtne zemlje z enim delom preperelega komposta. 
Lahko pa mešanico nadomestimo s kupljeno zemljo z že dodanimi hranili. 

Vedno zelen bršljan + FOTO

Znaki: 2.100

JESENICE, od 14.11. do 19.11. 
– Čufarjevi dnevi, info: Gledališče Toneta Čufarja, 04/583-31-00

TREBNJE, 24.11. in 25.11. 
– Slovenski večeri, info: Turistično društvo Trebnje, 07/348-22-22

LJUBLJANA

Parodontalna bolezen

zunanje uho z uhljem in sluhovodom,

Akutno vnetje srednjega ušesa se začne nenadoma, s hudo bolečino v ušesu, z občutkom, da je uho zamašeno, z oglušelostjo, zvonenjem in brenčanjem v ušesu in vročino. 
Bobnič včasih poči, pri tem bolečina popusti in izceja se gnoj. 
Otrok v tem primeru ozdravi v nekaj dneh.

Za seboj imam 40 let zakona. 
Mož je bil operiran zaradi tumorja, ki ga je popolnoma spremenil. 
Tarejo me tudi druge življenjske težave, a so prehude, da bi šle na papir. 
Vedno se spomnim ženice, ki mi je rekla, da obstaja pekel že tu na zemlji. 
Res obstaja! 
Kljub moji veliki moči in energiji, pa enostavno ne vem, kako naprej. 
Hvala, da ste prebrali. 

Znaki: 5.500

TOPLOTA ZELIŠČNIH ČAJEV

- dopolnil 63 let starosti (moški) ali 61 let starosti (ženska) in 15 let pokojninske dobe ali

od 61. do 62. leta

Prebrano

Podpis: Nekdanji sošolci so se ponovno srečali.

Hja, z leti vsaka stvar zori. 
Naj bo to človek, vino ali pa model avtomobila. 
Renault clio je z nami že 16 let! 
Ne morete verjeti? 
Pa je res. 
Prvi clio je bil predstavljen leta 1990 in je bil pomlajen leta 1996. 
Čez dve leti je prišla druga generacija in pred kratkim tretja. 
Vsaka je bila bolj zrela (beri: boljša, varnejša…). 
Konec koncev ravno zato delajo nove modele vozil. 

OKVIRČEK: ODLOČITEV ZDRUŽENIH NARODOV

Odprto vsak dan od 8.00 do 22.00

tel.: 07/49-61-100

Prepraženi čebuli vmešamo še drobtine, sesekljana zelišča in parmezan. 
Nadev poskusimo in po potrebi solimo in popramo.

Testo pečemo v namaščenem tortnem modelu 45 minut pri temperaturi 200 stopinj Celzija. 
Pečeno testo ohladimo in dvakrat prerežemo. 
Oblate navlažimo s sokom poljubnega kompota, premažemo s stepeno smetano (rastlinsko) in obložimo z vloženim sadjem. 
Torto poljubno okrasimo. 

UPOKOJENSKA DRAMSKA SKUPINA

BESEDILO: FRANCI OMERZU

Podpis: Pavle Andoljšek ob eni izmed številnih umetnin 

Njuna tretja sošolka, na katero sta se istočasno spomnili, je bila v času krize v tridesetih letih v službi na magistratu in je dobivala malenkosten denar iz tako imenovanega »bednostnega fonda«.

Danes živimo v posebnem, dragocenem in neponovljivem času. 
Spreminja se naše dojemanje življenja kot izključno fizičnega. 
V zavest nam vstopajo pomembna spoznanja, ki odkrivajo do sedaj izključno zakrite svetove energij in izjemno pretanjeno življenje, ki prežema tako naravo kot tudi vsa bitja, ki so njen del. 
To je večno star in obenem nov pogled na življenje. 
Star zato, ker je prisoten od pradavnin, ne glede na to ali se ga zavedamo ali ne. 
Nov zato, ker spodbuja drugačno, sveže dojemanje in nas vrača pred veliko vprašanje – kdo zares smo in kaj je v naši moči, da bi (za)živeli bolj kvalitetno in polno?

Prebrano

Varčevanje v vzajemnih skladih – nova pot k napredku

Ekonomično, zanesljivo in okolju prijazno

PLETENI IZDELKI

Vodoravno: MOŽINA, ARARAT, KERALA, RS, NIK, ATO, KA, KMEČKA, PLESEN, AKSIS, AO, VER, NATAKANJE, RIŽA, ARAS, ADEM, ANIDA, LORI, KODA, KAČON, ISO, RIKŠA, NA, TESEN, NUNN, PAL, IRENA BAAR, OKI, KILOVAT, EOS, TRS, AJETA, RANJENOST, ACA, INTELEKT.

6. nagrado knjigo prejme Marianne Papa, Škrebotova 8, 2342 Ruše

c = vmesna stena

V zračni standardni puški je zmagala ekipa iz Vrhnike, v zračni serijski puški ekipa iz Kranja, med invalidi pa ekipa iz Velenja.

BLIŽA SE LEPA POMLAD 1/3

ISKRENO PRIJATELJSTVO 3/3

KAMNIŠKI KOT 12/3

Vitalna in izobražena starejša Štajerka, vdova, brez potomcev, preskrbljena, dobra gospodinja, želi za skupno preživetje jeseni življenja spoznati starejšega gospoda.

POMLAD 44/3

Na pragu nove pomladi

DIA 13: Štiriperesna marzilka je pri nas izredno redka vrsta, raste le na nekaj območjih.

Angelca Fujs, Bistrica ob Dravi

BESEDILO IN FOTO: FRANCE BRUS

Kdor je letoval v hotelu Delfin v Izoli, jo pozna. 
Mora se spomniti simpatične temnolaske s kitaro v roki in s prijaznim nasmehom ali pesmijo na ustih. 
Vedno prešerno nasmejana deli hotelskim gostom »duševno hrano«. 
Prepeva z njimi slovenske narodne pesmi in jim krajša večere s prijetnimi doživetji. 
Že celo desetletje samozavestno vodi pevski zbor Doma upokojencev Izola. 
Vodi literarne večere in različne izolske prireditve in poje. 
In uživa. 
V njenih očeh je videti, da uživa, ko lahko razdaja drugim svojo vedrino in gleda zadovoljne iskrive oči sivolasih hotelskih gostov. 
Uživa, ko dvorana vzvalovi in dlani tleskajo v ritmu akordov in prostor preplavi ena sama pesem, prijateljstvo.

Dvajset let že opravljate poklic fizioterapevtke. 
Kaj vam pomeni delo s starostniki?

Zakaj ravno star čebelji panj? 
Zato ker je les, iz katerega je narejen panj, prepojen s propolisom (zadelavino), ki ga čebele uporabljajo za dezinfekcijo satja in notranjosti svojega domovanja.

Podpis: Močvirski martinec je reden preletnik v Sloveniji.

SUZANA UNTERLEHNER

Otroci izolirane indijanske skupine v Amazonski džungli naj bi bili naravni talenti za razumevanje geometrije. 
Do takega zaključka so prišli raziskovalci, ki so spoznavali pleme Mundurucu, ki živi ob reki Amazonki in v svojem besednjaku nimajo besed kot so trikotnik, krog ali kvadrat, pa so kljub temu razumeli in razvozlavali vsakodnevne geometrijske naloge brez težav. 
Raziskovalci so prišli do spoznanja, da med otroki v ZDA, ki se šolajo in med otroki plemena Mundurucu ni skoraj nobene razlike v znanju geometrije, se pa večja razlika pokaže v znanju odraslih iz tega plemena in med odraslimi šolanimi ljudmi iz ZDA. 
Vendar se strokovnjaki strinjajo, da je prav nenavadno, da je med reševanjem zapletenih geometrijskih nalog, ki so jih dali v reševanje ljudem iz Amazonije in ljudem iz ZDA tako majhna razlika v nerešenih nalogah in času, ki je bil potreben za reševanje.

Narava je dobro poskrbela za svoje potomce, jim podarila veliko energije in odpornosti. 
Če se dobro počutijo, se sami dokaj dobro branijo pred mnogimi boleznimi in škodljivci. 
Za njihovo dobro počutje je poglavitna zemlja. 
Torej je skrb zanjo naša prva naloga. 
Spomladi torej ne hitimo in ne obdelujmo mokre zemlje. 
Vsak korak na gredico povzroči, da iz nje iztisnemo zrak in podremo drobne votlinice, v katerih se le-ta zadržuje. 
Zemlja postane zbita, trda in negostoljubna za korenine naših rastlin. 
Takšne so potem tudi bolj občutljive za bolezni in škodljivce. 
Tako se tudi mi veliko prej prehladimo, če smo utrujeni, nesrečni ali živčni. 
Zato po mokri zemlji nikoli ne hodimo. 

Na koncu kroga so čebulnice: čebula, česen, šalotka, por, drobnjak.

Poznam eno samo izjemo med vrtninami, pri drugih rastlinah jih je precej več, seme motovilca namreč v prvem letu po pobiranju zelo slabo kali, posebej v avgustovskih setvah. 
Pobiramo ga že konec maja, zato je v trgovinah na policah že pred setvijo konec poletja. 
Zato je bolje seme motovilca tudi nabaviti zdaj, ko je na razpolago še lanskoletna bera. 
Če pa smo pozabili ali pa nam ga je zmanjkalo, potem si lahko pomagamo tako, da damo seme motovilca za dan ali dva v zamrzovalno skrinjo ali za teden dni v hladilnik. 
Pri tem bodite pozorni na to, da domačega semena nimate v plastičnih vrečicah. 
Te naj bodo iz papirja ali blaga. 

Na delovnem področju ste se zelo lepo zasidrali, z vami so zadovoljni predpostavljeni, sodelavci pa vas cenijo in spoštujejo, ker svoje delo opravljate z srcem. 
V letu, ki je pred nami, bo tudi možno napredovanje. 
Zdravje se vam je kar dobro uredilo, pazite pa na glavo in čutila. 
S financami boste zadovoljni, ker se vam bodo še povečale. 
Ostanite še naprej tako pozitivni in doživljali boste lepe stvari.

Vaši angeli so: svoboda, pogum, bratstvo, luč, celost.

Na srce in ožilje bo potrebno paziti. 
Z denarjem ne bo večjih težav, ker v poletnih mesecih pride po uradni poti. 
V sorodstvu načrtujejo vesel dogodek. 
Karte kažejo druženje s sorodniki, s katerimi se že dalj časa niste videli. 
Želim vam lepo leto.

Loto številke: 30, 22, 11, 16, 27, 17, 6, 25.

Šifra VESELI KOZOROG – Anica

Psihično se poizkusite bolj sprostiti, pogovorite se s tistim, ki vam greni življenje. 
Človek ne sme kar trpeti in se v notranjosti mučiti, potrebno se je pogovoriti in stvari postaviti na pravo mesto. 
Vaša operacija bo uspešna, pazite pa na kosti in organe v trebušni votlini. 
Naj bo sreča in dobra volja vedno ob vaši strani.

Vaši angeli so: resnica, razumevanje, poštenost, odpuščanje, lepota.

Za ohranjanje vlage postavimo kompostni kup v senco in zaščitimo pred vetrom, na primer s plastično ali leseno zaslombo. 
Kot zaščito lahko uporabimo tudi visoke rastline – sončnico, topinambur, fižol in podobne. 
Z zaščito pred vetrom zmanjšamo izhlapevanje vode. 
Ob hudi suši ga lahko tudi nekoliko zalijemo ali nanj namečemo vlažen časopisni papir. 

Vrt, kompost 1: S kompostom izboljšamo vrtna tla.

Rdečke 

Ko nas boli glava, nasploh blagodejno vpliva tuširanje s toplo vodo po tilniku in navzdol po hrbtenici. 
Ljudske vraže povedo, da lahko damo na tilnik obkladke s čebulo, hrenom ali zeljnimi listi.

Ker je sodeloval pri prodaji in nakupu njenih hiš, so kriminalisti sklepali, da bi lahko vedel tudi kaj več o denarju, ki je pokojni ostal pri teh dveh kupčijah, ob čemer je obstajala možnost, da ga ima celo v posesti in da to prikriva. 
Takšen sum je nakazovalo tudi dejstvo, da se je ves čas preiskave uboja obnašal dokaj nenavadno. 
Izkazalo se je, da se pod šifro »V.
V. 3 Celje« skrivajo inicialke njegovega imena in priimka ter hišna številka njegovega doma, s tem, da je enkrat namesto U zapisala V. Da bi zadevo razjasnili, so se najprej temeljito pogovorili z njim. 
Ves čas je zanikal, da bi ostal pokojničin preostali denar pri njem.

Pasica: ZPIZ

pokojninsko in invalidsko zavarovanje,

Znaki: 2.300

Posladkali pa se boste lahko z dobrim tiramisujem (400 sit/1,67 €), jabolčnim zavitkom in štruklji (600 sit/2,50 €) nadevanimi z orehi, v sezoni pa tudi s sadjem.

Koruzni zdrob najprej skuhamo v slani vodi. 
Dobro kuhanemu v kuhinjskem strojčku med stalnim močnim mešanjem počasi prilivamo sladko smetano. 
Dobiti moramo gladko, tekočo, skoraj belo omako, ki jo na koncu obogatimo s koščkom masla in po okusu solimo in popramo.

Podpis: Na Otoku ljubezni se je zbralo okoli 200 udeležencev.

Pasica: ETNOLOŠKA POPOTOVANJA

NATAŠA ZORC, Duhovna univerza

Pasica: GIBANJE JE ŽIVLJENJE

BESEDILO IN FOTO: FRANCE BRUS

IZOLA

BESEDILO: INGEBORG BATISTA

Vipavski Križ: Vipavski križ je v celoti pod spomeniškim varstvom.

Mohorjeva družba je pred kratkim izdala knjigo s poezijo in kratko prozo Matevža Ravnikarja Poženčana. 
In še beseda o avtorju. 
Rojen je bil leta 1802 v vasici pri Cerkljah na Gorenjskem, po končanem filozofskem in teološkem študiju pa je začel svojo duhovniško pot po Kranjskem. 
Večino za berilo izbranega Ravnikarjevega dela predstavljajo njegove izvirne in domoljubne pesmi, sklepa pa povest o Bernekarjevem gradu, v kateri je pesnik ljudsko zgodbo o propadu poženiškega gradu povedal v verzih. 
Dodana je še ena od mnogih poučnih zgodb (Gelazijevo sveto pismo), ki jo je Ravnikar prenašal iz tujih virov in po domače povedal. 
Kot je zapisala v uvodni besedi Daniela Močnik, prinaša drugi del berila ljudsko poezijo in prozo. 
Iz množice zapisanih pesmi je izbranih peščica najznačilnejših: tri junaške/zgodovinske, dve bajeslovni, štiri legendarne in dve ljubezenski. 
Na koncu je še šest ljudskih pravljic na Kranjskem nabranih.

Maja, pozor velikost 7x9!

Menči Klančar

Enoletne cvetlice: na prosto sejemo in sadimo vedno več enoletnih cvetlic, saj so tla že precej topla. 
Med njimi so tudi zelo lepe plezalke, na primer okrasni in lepi slak, dišeči grahor, kapucinka, lepa Suzana …

ŽELIM SI TE 10/5

OGROŽEN?

BESEDILO IN FOTO: MILAN VOGRIN

BESEDILO IN FOTO: IVANKA KOROŠEC

zenica v očesu tvojem.

Pošiljam vam sliko kmetijsko-gospodinjske šole iz Radelj ob Dravi v letih 1957/1958 s prošnjo, da jo objavite. 
Srčno upam, da se bo na tej sliki katera prepoznala in se mi javila. 
Arhivskih dokumentov žal ne morem dobiti. 
Želela bi, da se po dolgih letih zopet srečamo.

»Ves čas mi pomaga Uroš Velepec, ki mi predvsem svetuje. 
Daje mi občutek, da me nekdo podpira in mi vliva samozavest, saj so sami treningi večkrat na niti človeške zmogljivosti.«

»Kar se tiče maserjev, je vse zagotovljeno na tekmah, kjer je tudi zdravstveno osebje. 
Nekaterim, ki premalo poznajo svoje telo, se zgodi, da dehidrirajo ali precenijo svoje zmogljivosti in pride do kakšnih težav, kjer je potrebna medicinska pomoč.«

Znaki: 3.700

Podpis: Ana Svetičič na starost gleda kot na nekaj pozitivnega, če je lepo preživeta.

sol, majaron, poper, peteršilj.

PREGRETA ANTARKTIKA

KAJ JE RIBNIK?

Naše zanimanje za "zunanji" svet in njegove dogodke praviloma usahne. 
Zanima nas le malo ali skorajda nič. 
Veliki problemi tega sveta se nam zdijo praviloma nesmiselni ali vsaj nepomembni. 
Naša bolezen postane merilo vsega našega razmišljanja, bitja in žitja. 
Poleg bolezni nas zanimajo še ljudje, ki imajo "oblast" nad nami, to so zdravniki, medicinske sestre, tehniki itd. 
In seveda še naši najbližji. 
Prihodnost postane negotova.

MAJA OLUP

3. 
Življenje v domu je pestro. 
Stanovalci imajo radi tudi športne igre.

Prebrano

Šifra PRIHODNOST – Branko

Šifra TINKA – LEVINJA – Martina

Potrebno bo bolj paziti na srce in ožilje, pojdite k zdravniku po ustrezna zdravila. 
Ne smete se tako zapirati med štiri stene. 
Pojdite ven v lepo zeleno naravo, poiščite si družbo med veselimi upokojenci, pa bodo vaši dnevi lepši in veliko krajši. 
Naslednjič mi pa prosim napišite vprašanja, da bom vedela kaj bi radi zvedeli. 
Želim vam veliko sončnih dni.

Rada vam verjamem, da se težave vaše hčerke dotikajo tudi vas, vendar pomoči zaenkrat ni videti. 
Veliko bolje bo, ko bosta otroka odrasla in sama skrbela za svoje življenje. 
Do takrat pa boste vsem po svojih močeh še naprej pomagali. 
Življenje vas vseh je bolj skromno, vendar vas veže velika ljubezen, spoštovanje in harmonija. 
Vnukinja se bo pametno odločila za nadaljnje šolanje, vnuku pa je potrebno na lep način vzbuditi voljo in veselje do učenja. 
Za predmet, ki ga ne obvlada dobro, dobite pomoč. 
Prijatelj, ki ga imate, je zelo dober in pozoren, želim vama veliko lepih trenutkov.

Novogvinejsko vodenko sadimo na sončno in polsončno mesto, v korita in viseče košare. 
V deževnem vremenu odstranjujemo odcvetele cvetove. 

Ljudska imena za drobnocvetni lučnik so: divin, dolga margeta, ključ, kosmata zel, lučnik, svečnik. 
Velecvetni lučnik je znan pod imenom papeževa sveča.

Klemen Mohorko s Ptuja je bolnik z epilepsijo. 
Pravi, da je bilo v začetku zelo hudo, a se je z leti navadil živeti z boleznijo. 
Pri vsem, kar so drugi lahko počeli, je bil omejen. 
Pojasni, da je epilepsija (v starih časih so jo imenovali padavica) bolezen z izgubo zavesti in zamračenostjo. 
Z njo živi že dolgih 32 let. 
Tako pravi:

»Marš pijanci, čisto prav vam je, da se kotalite po blatu.« 
Vstal sem, šel do tega človeka in mu povedal, da v življenju še nisem okusil kapljice alkohola in da sem epileptik. 
Njegov odgovor je bil: »Ja, tega pa nisem vedel.« 
In potem doda: »Če ljudje ne vemo za vzrok določenega obnašanja, drugih ne obsojajmo, raje 

Dragoceno je, če znamo pogledati s srcem (ko napišem srce, imam v mislih glas vesti) in ne le skozi prizmo čustev in razuma, saj nas takšno gledanje lahko zavede in za vse krivimo drugega. 
Raje se iskreno zazrimo vase, "pretipajmo" si kosti in začnimo spreminjati sebe in svoje načine odzivanja. 
Za to ni nikoli prepozno! 
Naučimo se komunikacijskih spretnosti, ustreznega ravnanja s čustvi, prebujajmo empatijo in inteligenco srca. 
Zavestno si prizadevajmo za svojo osebno rast. 
Vsa vložena energija v delo na sebi se bo poznala tudi v medsebojnem odnosu in morda bo čez čas celo spodbudila drugega, da nam bo sledil. 

Ne smemo pa pozabiti na baker in vitamine skupine B. Prhljaju in mastnim lasem se lahko izognemo z uživanjem vitamina A. Uvrstimo na naš jedilnik tudi grah, ki pomaga utrujenim lasem z vrsto prehrambenih snovi. 
100 gramov posušenega graha vsebuje tretjino dnevno potrebne količine cinka in polovico potrebne količine železa in bakra. 
Poleg tega ima četrtino visokovrednih beljakovin, ki jih telo uporablja za tvorbo las. 
Zato jejmo najmanj enkrat tedensko 200 gramov graha kot prilogo ali enkrat na teden grah kot samostojno jed.

PREJEMNIKI POKOJNIN

Število invalidskih upokojencev je bilo v manjšem upadu od leta 1999 dalje, s tem, da je le-to v letu 2005 zopet rahlo naraslo, in sicer za 0,1 odstotek.

200.000 SIT 61.271 ali 12,1 odstotka uživalcev,

Beli na potezi!

sob – toliko, kot je dni v letu – naj bi imela naša največja baročna grajska zgradba, Grad na Goričkem.

83 ml olja,

Olje in vanilijev strok (prerezan na pol) segrejemo in pustimo 8 minut na toplem. 
Ohladimo. 
Odstranimo vanililev strok (semena ostanejo v olju) in olje vlijemo v kotliček. 
Dodamo sladkor in stepamo 5 minut. 
Dodamo jajce in korenčkov pire ter stepamo, dokler ni vse skupaj dobro zmešano. 
Skupaj presejemo moko, sodo bikarbono, sol in kakav ter vmešamo v preostalo mešanico. 
Dodamo stopljeno čokolado in kislo smetano. 
Dobro stepemo. 
Obroče premera 6 centimetrov namažemo z maslom in jih napolnimo do polovice z maso. 
Pečemo 20-25 minut v pečici segreti na 180 stopinj Celzija. 
Ohladimo in nato odstranimo obroče.

DRUŠTVO INVALIDOV NA KOPANJU

Podoben kopalni izlet bodo predvidoma organizirali tudi v jesenskem času.

Stojite v širini bokov. 
Nad kolenom na spodnji strani stegna ovijte brisačo, ki jo na konceh primite v višini prsi. 
Rame potiskajte stran od ušes – navzdol. 
Tako ustvarite protisilo. 
Stegno potiskajte navzdol, brisačo pa vlecite navzgor. 
Vztrajajte čim dlje. 
Dihajte normalno. Med vlečenjem brisače navzgor nadlakti stisnite ob telo, komolce lahko rahlo potegnete naprej. 
Ramena navzdol, ledveni in vratni del hrbtenice je vzravnan. 
Pomislite na nevidno nit, ki vas vleče navzgor. 
Vzdržujete tudi ravnotežje. 
Spočijte se in ponovite z drugo nogo.

Tudi donosnost tega vzajemnega sklada je precej impresivna. 
Pred korekcijo (obračunski dan 10. maja 2006, objavljeno 12. maja v Delu) je imel sklad kar 13,86 odstotni polletni donos. 
Po korekciji se je donos sklada nekoliko znižal, zaradi česar se je vlagateljem ponudila dobra nakupna priložnost. 
Kadar namreč tečaji tako padejo, se vedno pojavijo osebe, ki so pripravljene vstopiti po tej, nižji ceni. 

Velikost: 44/46 in 50/52, opisi za velikost 50/52 so v oklepajih.

MARIJA, KRALJICA MIRU

Pa smo spet tam! 
Pri njenem značaju, njeni drugačnosti. 
Do sedaj je o njej molčala in ni hotela povedati vsega. 
Nam je zaupala in jo natančno razložila. 
»Kaj si morem, če sem bila od ranega otroštva malce drugačna in nikoli zlahka ukrotljiva. 
A pustimo to, naj zdaj odprem svoj »čip« spomina na dogodek, ki mi je popolnoma spremenil življenje.«

Balkonsko cvetje: odstranjujemo odcvetele cvetove, zalivamo in gnojimo z ustreznimi gnojili, redno pregledujemo, da bomo opazili morebitne bolezni in škodljivce in proti njim pravočasno ukrepali. 
Zamudniki imajo še čas za sajenje.

Za občasna srečanja ter preganjanje samote želim spoznati preprostega, poštenega in odkritosrčnega prijatelja, vdovca, z avtom, ki sta mu tuja cigaretni oblak in alkoholna omama. 
Sem preprosta in poštena upokojenka, vdova iz Ljubljane, stara 67 let, 156/64, iskrenega srca, želim pa si odkritega pogovora.

ČAŠA NESMRTNOSTI 45/6

Raje se ji izogibajmo

Sreča so rože na oknih,

Torej se kljub temu, da ste se uradno upokojili, ne mislite odreči glasbi?

»Seveda ne. 
V bistvu sem se vrnil domov, kar pa seveda ne pomeni da v Nemčiji ne bom več nastopal, tudi zato, da se posvetim glasbenemu ustvarjanju. 
Mislim, da moj čas spet prihaja,« pravi Ivo Mojzer.

2. 
Nekoliko bolj rockerska pričeska je bila zadetek v polno.

OLIMPIJSKE IGRE

Vojna v Bosni se je pravzaprav začela v Sarajevu. 
Obleganje in obstreljevanje mesta Sarajeva velja za najdaljše obleganje v vsej moderni zgodovini in ga nekateri primerjajo celo z obleganjem Stalingrada v drugi svetovni vojni. 
Na eni strani so se bojevale sile bosanske vlade, ki so zahtevale neodvisno Bosno, na drugi pa JLA, bosanski Srbi in srbske paravojaške sile. 
6. aprila 1992 je bilo Sarajevo obdano s silami bosanskih Srbov pod vodstvom Mladića. 
Mesto je ostalo brez elektrike, vode, ogrevanja, zdravil. 
Sarajevsko letališče je bilo odprto le za enote in pomoč Združenih narodov od katerih so bili prebivalci mesta močno odvisni. 
Na določenih predelih ulice Ferhadija so še danes vidne velike rdeče packe t. i. sarajevske rože, kjer so v vrsti za najnujnejše življenske potrebščine umrli nedolžni ljudje. 
Približno 12.000 Sarajevčanov/Sarajlij je v vojni izgubilo življenje, 50.000 jih je bilo ranjenih. 
Poleg infrastrukture so bili uničeni tudi številni kulturni in zgodovinski spomeniki. 
Leta 1993 je bil pod letališčem zgrajen 800 metrov dolg predor, po katerem je v mesto prišlo dovolj živeža in vojaške opreme. 
Konec vojne je bil sklenjen z Daytonskim sporazumom novembra 1995. 

Tatjana Malec, pobudnica postavitve spominske plošče, je orisala življenjsko pot igralke Starčeve in jo predstavila kot pomemben lik v slovenski kulturi. 
Ob tem je poudarila tudi prizadevno delo Sežanskega kronista in zgodovinarja Pavla Skrinjarja, kot tudi ožjega sorodnika dr. Franca Jerkiča, ki je občini Sežana izročil številne fotografije in dokumente o Emi Starc, saj naj bi ji v domačem kraju postavili stalno razstavo. 
Tokrat so v knjižnici o igralki, ki je do druge svetovne vojne odigrala nad 120 srednjih in velikih vlog ter nastopala v operetah, pripravili tudi manjšo razstavo.

Posledice pretiranega staranja prebivalstva se zaznavajo tudi v usmeritvah različnih znanstvenih disciplin, ki jim je staranje predmet raziskovanja (demografijo, ekonomijo, sociologijo, psihologijo, filozofijo, medicino, gerontologijo, biologijo, geografijo, zgodovino, pravo… ). 

Za gospodarsko razvite družbe mora pojav staranja družbe pomeniti predvsem nove izzive, saj omogočajo z ustreznimi usmeritvami in modeli kvalitetne pridobitve. 
Vzpodbujanje družbenega angažiranja starejših in aktivnega preživljanja njihovega prostega časa, lahko pomeni veliko večji doprinos k razvoju družbe, kakor če bomo gledali na ostarele kot na nekoga, ki pomeni za družbo le skrb in strošek. 
Družba, ki premore veliko starostnikov, je v resnici bogata družba.

20 

POPLAVE

Naš doslej edini strokovno izšolani terapevtski tim sestavljajo dr. medicine Petra Štrus in njena psa terapevta, bernski planšarski pes Gal ter španjelka Alja. 

JANGCE KIANG – najdaljša kitajska reka

UNA – najdaljša reka v Bosni

- da z ustanovitvijo nujne poti nastane za gospodujoče zemljišče večja korist, kot pa znaša škoda, ki zaradi ustanovitve nujne poti nastane na obremenjeni nepremičnini. 

Postopek za dovolitev nujne poti se uvede na predlog lastnika zemljišča oz. imetnika pravice uporabe na zemljišču, ki nujno pot potrebuje. 
Predlog za dovolitev nujne poti se vloži na okrožno sodišče na območju katerega leži nepremičnina, za katero se zahteva nujna pot. 

Datum izpolnitve pogojev je informativne narave in ni uporaben v postopkih uveljavljanja pravic iz obveznega pokojninskega in invalidskega zavarovanja. 
Svetujemo vam, da se pred vložitvijo zahteve za priznanje pravice do pokojnine oziroma pred odjavo iz zavarovanja obrnete na Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje za podrobnejše informacije. 

Loto številke: 5, 7, 20, 24, 29, 9, 16, 22.

Loto številke: 23, 3, 39, 37, 28, 21, 38, 13.

Šifra ŽALOSTNA RIBA – Marija

Loto številke: 8, 35, 17, 13, 28, 33, 36, 16.

Popazite na kosti, preglejte tudi ustno votlino in pojdite do zobozdravnika, če je potrebno. 
Medsebojni odnosi bodo v prihodnosti dobri, prav tako se boste razumeli tudi z okolico, kjer živite. 
Finančno stanje bo bolje proti koncu leta, ker vam karte kažejo priliv denarja po uradni poti. 
Prisrčno vas pozdravljam.

Loto številke: 26, 31, 14, 25, 24, 16, 9, 12.

Vaša mama naj pazi na srce in ožilje, karte pravijo, da se včasih tudi psihično preveč obremenjuje. 
Študij boste uspešno zaključili in dobili ustrezno zaposlitev. 
Med vami in osebo, za katero sprašujete, je možna ljubezenska romanca. 
Svojega življenjskega sopotnika pa boste spoznali v roku dveh let. 
Želim vam lepo pomlad življenja.

Vaši angeli so: odpuščanje milina, poslušnost, predaja, obilje.

Zimsko panjevko najlaže najdemo na starih ostankih lesa, starih panjih in propadajočem drevju. 
Največkrat raste šopasto. 
Klobučki so medeno rumene barve, vitki beti pa imajo bolj ali manj žametasti opredek. 
Makroskopske značilnosti gobe smo v rubriki "Narava" že predstavili.

izogibajmo se škodljivim snovem (izpušni plini, ozon, smog),

Specialist transfuzijske medicine je zdravnik, ki se ukvarja z vsemi področji, ki zadevajo krvodajalstvo, zbiranje, testiranje in predelavo krvi, transfuzijo krvi in krvnih pripravkov, kot tudi z zdravljenjem s krvjo in krvnimi pripravki.

Izbrskala: MAJA OLUP 

24 78

L Po končani žetvi soli so solinarji priredili razstavo solnih kristalov in izbrali najdebelejši kristal. 

Ubran na urbanost

6 dl stepene sladke smetane odišavljene z vanilijo,

ščep soli.

Za nadev pripravimo jajčno in kostanjevo kremo.

Doboš torta v obliki klobuka

Besedilo in foto: IRENA VOZELJ

SODRAŽICA 

Iz predhodnega položaja, če le lahko, kar nadaljujte v nov položaj ali pa se vmes malo spočijte in začnite znova.

Zdaj se z roko, na strani skrčene noge, naslonite na notranjo stran stegna. 
Če lahko, se naslonite s komolcem, drugače pa le z dlanjo. 
S trupom ste nagnjeni v smeri skrčene noge. 
Nasprotno roko dvignite visoko v zrak in jo usmerite čim boj horizontalno. 
Zdaj odpirate prsni koš. 
Pogled je usmerjen v gornjo dlan. 
S spodnjo roko potiskajte stegno navzven. 
Teža telesa potiska zunanji rob stopala navzven. 
Dihajte spontano s poudarkom na daljšem izdihu. 
Če je le mogoče, vdihujte in izdihujte čez nos. 
Če pa je prehudo, glasno izdihnite čez usta. 
V položaju vztrajajte čim dlje, nato vse skupaj ponovite na drugo stran.

Zlati zvoki za vse okuse 

»Halo Evropa, tukaj Evropa,« bi lahko rekel Ansambel Igor in zlati zvoki, ki je obletnici vstopa Slovenije v Evropsko unijo posvetil skladbo 'Halo Evropa', uspešnico bodo doma kot tudi na tujem. 
V skladbi pojejo vsi člani ansambla, v sedmih različnih evropskih jezikih, s čimer želijo približati slovensko narodno zabavno glasbo tudi tujcem. 

Rek »biti sam svoj mojster« boste vzeli zares. Česar koli se boste sedaj lotili, bo domiselno in lepo. 
S svojimi spretnostmi boste marsikoga presenetili. 
Le pri dogovorih in pravih informacijah se lahko zatakne. 
Pri nakupih bodite previdni, morda boste morali na obljubljeno počakati. 
Vzemite si čas za oddih nekje v naravi in si omislite razgibane in zanimive počitnice.

»Misliš v kolku?« vpraša soseda.

Velikost: približno 16 x 16 cm ali poljubno.

Pasica: KAM NA IZLET?

Geslo: Na planincah sončece sije.

SKRITA KRIŽANKA

Pod strokovnim vodstvom Ludvika Husa iz Orleka, ki je 12-kilometrov dolgo pot s 15. znamenitimi oglednimi točkami zasnoval že pred štirimi leti, je tako 40 udeležencev obeležilo svetovni dan visokega krvnega tlaka in svetovni dan gibanja. 
Na začetku so organizatorji brezplačno merili krvni tlak, vrednost holesterola in krvnega sladkorja, na voljo pa je bilo tudi zdravstveno svetovanje. 
Pohodnike je pozdravila dr. Ljubislava Škibin, predsednica kraške podružnice, ki je poudarila vlogo in pomen društva, ki skrbi za preventivne dejavnosti za zmanjševanje koronarnih bolezni.

Poletne nevihte: za občutljive vrtnine (jajčevec, paprika, paradižnik) pripravimo zaščitno folijo.

PRIJETNA IN ISKRENA 18/7-8

Če si mlajši upokojenec, 60-tih let, nekadilec in nealkoholik, voznik s srčno kulturo, potem pridi k meni na Panonsko, v lepo hišo. 
Sem zdrava in simpatična vdova, stara 58 let, nekadilka. 
Na ponudbe s sliko 100-odstotno odgovorim.

VERA, UPANJE, LJUBEZEN 54/7-8

NAŠ NAJVEČJI KUŠČAR

Podpis: Modrikasti gobici prija toplo in soparno vreme. 

Podpisa:

Brez človeka ne bi preživela

Primož Škoberne

Znaki: 2.900

Podpisi: 

MODA 3: Priljubljena oprema sodobnih obalnih siren, primerna za vse generacije: kopalke, pareo in obvezen cekar.

V 19. stoletju so bile šahovske predstave med slavnimi igralci še vedno zelo priljubljene. 
V tem času je šahovski svet prevzemala še ena posebnost – mehanični šahist, imenovan »ajeebo«. 
Najslavnejša je bila figura v človekovi naravni velikosti, ki je, oblečena v turška oblačila, sedela pri šahovski mizici in premagala skoraj vsakega, med njimi tudi Napoleona. 
Skrivnosti tega avtomata dolgo niso odkrili, saj v njem na pogled ni bilo dovolj prostora za človeka. 
V resnici pa je šlo za liliputanca, ki je zlezel v figuro in se tako preživljal. 
Poteze pri tem je spremljal s spodnje strani plošče.

Za 4 osebe potrebujemo:

jajce,

sladko smetano, mleko.

parmezan.

ŠKOLJE IN POLŽKI IZ KALUPA

Samo drobcena školjka, ki smo ji izvrtali luknjico in jo obesili na sivkino vejico, bo naš pogrinjek naredila drugačen, bolj romantičen in zanimiv. FOTO 4: Drobna školjka na pogrinjku

Pasica: POLETNA PRILOGA

Oglejmo si, s kakšnimi otoki se ponašajo današnji zvezdniki. 
Pred dvema letoma je igralec Johnny Depp kupil otok, vreden tri milijone dolarjev. 
Na njem je šest plaž, laguna in pristanišče. 
Do njega je možen dostop le z ladjo ali helikopterjem. 
Kako zelo je potreboval zasebnost, je pokazal, ko je otoku hotel spremeniti uradno ime v Keep away island, kar v prevodu pomeni, otok, ki se mu izogibajte. 

PREKMURJE

NOTRANJSKA

KRISTINA ZAJC

»Budalo, pazi, kako pristajaš!«

Bojan je zamahnil z roko. 
»Morje jo je vzelo.«

»Bojan, prosim ne deri se name, tega ne prenesem.«

Metulj od cveta pa do cveta leta,

ko zahajaš med 

Druge bolezni, zaradi katerih starostniki že jemljejo številna zdravila, zahtevajo še posebej skrbno izbiro zdravil za zdravljenje revmatičnih bolezni. 
Pri uporabi več zdravil lahko pride do njihovega medsebojnega učinkovanja, ki bodisi zmanjšujejo bodisi povečujejo učinke posameznega zdravila. 
Zaradi zmanjšanega vsrkavanja zdravil v prebavilih, starostnega pešanja jetrnega in ledvičnega delovanja so spremenjeni količina, razporeditev, presnova in izločanje zdravil. 
Dostikrat je zato potrebna prilagoditev odmerka zdravila. 
Pri starejših so neželeni učinki zdravil pogostejši in tudi resnejši. 

Smeh je tudi bolj nalezljiv od vsakega nahoda. 
Kot 'virus' se je najprej začel širiti v Indiji. 
Tam se vsako jutro na tisoče ljudi zbere na trgih, kjer se hihitajo, krohotajo, rezgetajo, pihajo in nasmejejo do solz. 
Tudi ZDA in Avstralijo je že zajela smejalna mrzlica. 
Ustanovljenih je že mnogo smejalnih klubov, seveda pa tudi Evropa ne želi zaostajati. 
V petdesetih letih so se ljudje smejali trikrat več kot danes, ko povprečen Evropejec le šest minut dnevno uporablja mišice ličnic, ki potegnejo kotičke ustnic v nasmeh. 

Ljudje, ki se zatekajo k humorju, se tudi znatno težje razburijo, ko se srečajo z neprijetnimi dogodki. 
V neki drugi študiji so študenti morali rešiti težak matematični problem in proces reševanja je postal precej stresen. 
Nato so za sprostitev lahko izbirali med gledanjem sprostitvenih posnetkov, raziskovalnega filma o islandski reki ali posnetkov skrite kamere. 
Sprostitveni in smešni posnetki so enako učinkovito znižali stopnjo stresa. 
Toda humor je deloval samo pri tistih, ki so se že sicer veliko smejali. 
Smeh mora torej postati sestavni del življenja. 

»Ne gre slabo,« je pojasnil kmet, »zdaj sem požigosal vse piščance, čaka me pa še precej zahtevno delo s čebelami.«

POMAGATI SI JE TREBA

Vitamin E dobimo zlasti v rastlinskih oljih, obogateni margarini, kalčkih, oreških, polnovrednih žitnih izdelkih, listnati zelenjavi, jetrih in jajcih. 
Vitamin na zraku hitro oksidira, uniči pa ga tudi visoka temperatura.

Poiščite ljudski imeni za meseca julij in avgust ter dve orodji, ki so ju uporabljali pred mnogimi leti.

3. 
REBUS

Prebrano

Če bi odgovorili zelo na kratko, bi dejali, da je akvarel tehnika slikanja z vodenimi barvicami in vodo na različno podlago. 
Ponavadi uporabljamo grob, zrnat papir, ki vpija vodo, slikamo pa lahko tudi na svilo, les ali na podobne podlage. 
Prav papir je medij, ki pride najbolj do izraza, saj se barva vanj vpija, razliva in naredi mehke ter nenavadne prehode. 
Vmes ostajajo tudi bele lise, ki jih slikar pusti tam, kjer ne želi, da se barve prelijejo. 
Zaradi tega akvarel deluje lahkotno in prosojno. 
Poznamo tudi tako imenovani mokri akvarel, pa še barvanje na suh papir – suhi akvarel in nekatere kombinacije. 

Akvarelna tehnika slikanja sodi med cenejše, saj so vodene barvice in papir poceni in dostopni vsakomur. 
Zato so te barve primerne tudi za začetnike. 
Z njimi z lahkoto slikamo tudi v naravi, saj so praktične, ker ne zavzamejo veliko prostora, slika pa se hitro posuši. 

Znaki: 3.200

Posodo dobro pokrijemo, s peki papirjem ali čim podobnim, in pustimo, da počasi vre. 
Kuhamo počasi, do mehkega.

Besedilo in foto: ASJA MATJAŽ

V kolikor se dedičev izrecno ne razdedini, jim pripada nujni delež. 
Predlagamo, da oporoko skupaj z razdedinjenjem napišete ob pomoči odvetnika ali notarja.

Vaši angeli so: nežnost, olajšanje, luč, moč, komunikacija.

Loto številke: 22, 6, 39, 3, 26, 8, 24, 7.

Šifra BENJAMIN – Majda

Vaši angeli so: celost, kreativnost, rojstvo, pogum, moč.

Vaši angeli so: pričakovanje, odpuščanje, pogum, odgovornost, učinkovitost.

Šifra ZELENOMODRA – Anita

V poznejši starosti boste morali paziti na glavo in njene organe. 
Zdravje v družini je srednje dobro, dedek pa naj pazi na organe v trebušni votlini. 
Če bosta z partnerjem še naprej živela v takšni harmoniji bo vajin zakon zelo trden. 
Z službo niste najbolj zadovoljni, pot v boljšo se vam kaže na začetku drugega leta. 
Z denarjem boste včasih bolj na tesnem, vendar boste znali prebroditi krizo. 
Lahko boste tudi drugič zanosili in povili zaželenega otroka, za tretjega se boste odločali čez nekaj let. 
Želim vam srečno materinstvo.

Šifra TIGER – BIK – Cvetka

Loto številke: 20, 37, 21, 22, 23, 25, 28, 10.

Šifra RAK – Samo

Pazite na srce in ožilje, vidijo se tudi bolečine v kosteh. 
Pojdite v družbo veselih ljudi, tam imate možnost spoznati prijetnega prijatelja. 
Karte kažejo, da je letos pri vas za te stvari ravno pravi čas. 
Bodite previdnih pri vrtnih in hišnih opravilih, karte vam kažejo manjšo poškodbo. 
Del jeseni boste preživeli v toplicah, kjer se boste imeli zelo lepo. 
Uživajte radosti življenja.

VOLČJA DRAGA

Po operativnem posegu bolnik nosi mavčev copat za razbremenitev operiranega dela še približno mesec dni. 
Po zacelitvi je pomembno, da obutve, ki je povzročila nastanek razjede, ne obuje več. 
Predpišemo mu t. i. preventivno obutev, z vložkom po mavčnem odlitku, s katero zmanjšamo povečane pritiske posameznih delov stopala na podlago in preprečujemo ponovitev razjede na teh mestih.

2. 
Za nova zdravila so potrebne številne laboratorijske raziskave.

Pasica: ZDRAVJE

Prelisičimo rakave celice

Foto: ARHIV HOTIMIRJA LEŠNIČARJA

Podpis: Dobri medsebojni odnosi nas krepijo. 

V letu 2006 se lahko za izpolnitev manjkajoče pokojninske dobe upošteva kot dodana doba pet dvanajstin zgoraj navedenih morebitnih obdobij. 
Kot dodana doba se lahko upošteva tudi četrtina obdobja, ko je bil zavarovanec vključen v obvezno dodatno zavarovanje.

MOŠKI

Podpis: Albin Debevec, direktor parka deli diplome novim nadzornikom.

Prebrano

oljčno olje za peko,

Rep nasekamo in pečemo eno uro v pečici segreti na 180 stopinj Celzija. 
Čebulo prerežemo na pol, opečemo in damo v lonec skupaj z vso ostalo zelenjavo ter pečenim repom. 
Zalijemo z mrzlo vodo. 
Zavremo in s površine poberemo vso peno. 
Nato dodamo še začimbe in zelišča ter kuhamo pod vreliščem približno 3 do 4 ure. 
Za dobro juho je zelo pomembno, da ne vre in se kuha počasi nekaj ur. 
Tako tekočini damo možnost, da iz mesa in zelenjave vzame karseda največ na najboljši način. 
Solimo po okusu.

Sestavine za nadev:

Pečemo 45 minut v pečici segreti na 180 stopinj Celzija. 

po žličko dobrega bučnega olja,

Prehrana inkontinentnih žensk naj bo lahka. 
Izogibajo naj se kave, močnih začimb, alkohola in gaziranih pijač, saj vse to draži mehur. 
Enako delujejo tudi grenivke in sok iz njih. 
Bolje je, da se navadimo blagih slatin in sadnih čajev. 
Pomembno je tudi vzdrževanje primerne telesne teže. 

RAZSTAVA ROČNIH DEL 

Podpis: Po krstu mošta v vino so člani Martinove skupine nazdravili skupaj z gospodarji.

BESEDILO IN FOTO: JANEZ PIPAN

Podpis: Predsednik SZS Janez Slapar in Slavko Milič s prejetim Bloudkovim priznanjem leta 1998.

Tvoje roke: Tvojih tisoč rok me objema / Tvojih tisoč rok se me dotika / Tvojih tisoč rok me vodi /v tisto deželo me vodi / ki je samo duši znana.

Znaki: 2.000

KOBILJE

IZŽREBANI REŠEVALCI NAGRADNE KRIŽANKE:

Rešitev skandinavke:

BESEDILO IN FOTO: IVANKA KOROŠEC

S

I

MANDELA Nelson (borec za pravice afroameričanov v Afriki)

V hudem mrazu: trajnice in vrtnice moramo še dodatno zaščititi s slamo, smrekovimi vejami in podobnim. 

PROSIM ZA POMOČ 21/1

MRZEL ZRAK NI OVIRA

Zjutraj je morala vstati, poskrbeti za vse v hlevu in pripraviti zajtrk za očeta in mačeho, ki sta se vrnila od maše. 
Potem pa sta k pozni maši morala še Marija in njen brat Janez. 
Hrane ni bilo vedno na voljo, zato sta si večkrat na skrivaj skuhala jajca. 

Tudi v lokalnem odboru Rdečega križa je Marija pustila sledi s svojim dolgoletnim delovanjem. 
Njihove dejavnosti danes obsegajo prodajo koledarjev, organizacijo izletov, seminarje in krvodajalske akcije, vsako leto ob novem letu pa tudi pripravijo darilne pakete za socialno ogrožene in starejše.

Starejši lovci so imeli v tistem času bolj grob odnos do novincev, toda kasneje so se dobro ujeli. 
Viktor pravi, da ima "odlične" odnose z mlajšimi lovskimi kolegi. 
Ne prepira se rad, ker tako "nikamor ne prideš". 

Čez pet ur, 29. maja 1953 ob 11.30, je bil Everest osvojen, osvojila sta ga šerpa Tenzing Norgay in Edmund Hillary. 
Hillary je pozneje povedal, da je med vzponom največ časa porabil za izračunavanje in preverjanje računov, koliko kisika bodo potrebovali. 
Vse, kar je bilo potrebno, da sta dva človeka prišla na vrh, je bilo nekaj stvari in nosačev. 
Po osvojitvi Everesta so ljudje neprestano hoteli vedeti, kdo je prvi stopil na vrh – Novozelandec Hillary ali šerpa Tenzing. 
V Katmanduju sta oba podpisala izjavo, da sta na vrh prišla skupaj. 
Vendar govoricam in namigovanjem ni bilo konca. 
Tenzing se je odločil: »Le resnica je dovolj dobra za prihodnost. 
Le resnica je dovolj dobra za Everest. 
Hillary je prvi stopil na vrh. 
Jaz pa sem stopil nanj za njim.«

Gospa Marija,

pomlad v deželo bo prišla,

se ptički bodo odahnili,

Prebrano

Veke je osenčila v zlato-rjavih tonih, premazala trepalnice s črno maskaro in poudarila obrvi, ki si jih Marija lepo sama oblikuje doma. 
Skladno z ostalimi prevladujočimi barvami je našminkala ustnice, popravila še zadnje malenkosti in zaključila.

Najbolj pristne so bile postaje v srčiki Sibirije, med Ulan Ude in Vladivostokom. 
Tam so domačini prodajali le doma pridelano, ulovljeno ali nabrano blago. 
Na razpolago je bil predvsem krompir, pripravljen na sto in en način: kuhan, zabeljen, s peteršiljem, kuhani žličniki, krompirjevi žepki … 
Potem pa še ribe in okusni gozdni sadeži (borovnice, kosmulje in maline). 
Najbolj so me navdušile maline! 
Ena malina iz sibirske tajge ima tako močan okus kot bi sto naših spravili v eno samo. 

Objavljamo dve sliki, ki sta na videz enaki, vendar samo na prvi pogled. 
Razlikujeta se v desetih podrobnostih. 
Poiščite razlike med slikama in jih napišite na dopisnico. 
Pošljite jo na naslov Bistra, d.o.o., revija Vzajemna, Parmova 41, 1000 Ljubljana, do 20. januarja 2006.

Razlike: 1. škarje v žepu, 2. črka E, 3. luč na stropu, 4. črta na havbi, 5. pentlja pri ogrinjalu, 6. dolžina rokava, 7. električni priključek pri havbi, 8. podstavek stola, 9. žoga pri otroku, 10. našitek na otroški jakni.

1. 
REBUS

Sama sem na zelen senčnik nalepila mehak papir za zavijanje. 
Iz serviet sem nato izrezala še cvetove marjetk in jih tudi nalepila na senčnik. Nato sem na senčnik ponovno nanesla lepilo, tako da sem ga dobro zaščitila, zato nisem potrebovala laka. 
Na obod senčnika sem nalepila rdečo vrvico. 
Zelo enostavno in učinkovito.

12 vijakov 3.5 x 40 in 10 vijakov 3.5 x 20.

Aktivna starost (večji naslov)

BESEDILO IN FOTO: ASJA MATJAŽ

KORISTNA BAKTERIJA

Znano je, da sta krščanska cerkev in poganska magija precej časa na več ravneh tekmovali med seboj. 
Katedrala v Trieru se je recimo hvalila, da hrani Kristusovo obleko brez šivov. 
Nenavadne relikvije so bile med drugim pero iz krila nadangela Gabrijela, ščepec teme, ki jo je v Egiptu povzročil Mojzes, žarki betlehemske zvezde, številni primerki Marijinega mleka, cele skrinje njenih srajc, na tone koščkov Kristusovega križa itd. 
Verniki so obiskovali svete romarske kraje in nosili domov kot močne talismane ali amulete obleko ali ključe, ki so nekaj časa ležali na grobovih svetnikov, olje iz svetilk s teh grobov in cvetje z oltarjev. 
Amuleti in razni pripomočki zoper ujme, nesreče, smrt, uroke, zle duhove, bolezni – bolezen je do najnovejših časov po verovanju itak pomenila stanje, ki ga je 'zakuhal' kakšen demon – so znani od pamtiveka. 
Še danes nosijo ljudje obeske s svetinjicami, zobmi morskega psa, koščkom jelenovega ali nosorogovega roga in tako naprej, v nedogled, iz istih razlogov ali pa kot zakrito pravijo – za srečo! 
Ob vsem tem so se do danes ohranile predstave, da zoper vsakršno zlo pomaga rdeča barva, železni ali drugi kovinski predmeti (najbolj seveda zlato), pljunek oziroma slina, sol, kurjenje ognja, prižiganje sveč, kajenje z dimom ali kadilom, ustvarjanje hrupa, vpitje in križanje itn., pa razne 'geste' in kretnje, kakor denimo 'figa', 'rogovi' in drugo.

Ali pa vonj ljudi. 
Ko si v spomin prikličemo določeno osebo, jo velikokrat povezujemo z vonjem. 
Še posebej, če je njihov vonj izrazit, je to prvo na kar pomislimo ob neki osebi. 
Lahko je pretirano nadišavljena ali pa oddaja slab vonj. 
Oboje je moteče. 
Oseba, ki si jo prikličemo v spomin, je lahko sicer prijetna, prijazna in o njej nimamo pripomb, toda kljub temu je značilen vonj osebe tisti, ki se prerine v ospredje in nas na nek način moti in sproža nelagodne občutke. 
Ne vem zakaj, ampak tako je. 
Še huje je, da se nesrečna oseba tega ne zaveda in ji tega tudi večinoma nihče ne pove. 
Dandanes je o tem govoriti skrajno nevljudno. 
Danes lahko naključni znanci, kolegi in prijatelji brez zadržkov razpravljajo o osebnih financah, težavah, spolnosti itd., toda težko boste našli nekoga, ki vam bo rekel: "Oprostite, vi pa smrdite" ali pa "Vaš parfum mi smrdi."

Podpis: Pozimi je na cesti previdnost zelo dobrodošla.

Pazite na organe v trebušni votlini, ne spreglejte datuma za zdravniški pregled. 
Z denarjem bo potrebno še naprej ravnati gospodarno. 
Sin bo šolanje opravil z manjšo zamudo, ker ima poleg študija še več drugih dejavnosti, ki mu jemljejo čas in energijo. 
S potovanja se bo srečno vrnil in ga boste zelo veseli. 
Vnuk bo v šoli uspešen in vam bo v veliko veselje, pri zdravju pa bo moral v poznejših letih paziti na organe v trebušni votlini. 
Vsi se imejte lepo.

OD ZDRAVJA ODVISNA KAKOVOST ŽIVLJENJA

Redna telovadba lahko pomembno vpliva tudi na duševno čilost, saj poveča oskrbo možganov s kisikom. 
V eni izmed raziskav so primerjali dve skupini starejših žensk. 
Ene so povečini sedele, druge so redno telovadile. 
Telovadna skupina je bila štiri mesece kasneje pri reševanju nalog hitrejša, ker je hitreje obdelala podatke. 

45.524

36.434

V letu 1999 je bilo povprečno mesečno izplačanih 45.524 varstvenih dodatkov k pokojninam.

let pokojninske dobe 35.962

Prebrano

Podpasica: ALI GA ŠE POZNATE?

Izžrebani nagrajenci so: 

3. nagrado, knjigo, prejme Alenka Bahor, Ul. Generala Levičnika 32d, 6000 Koper 

KAJ PA UDOBJE?

Odprto vsak dan od 10.00 do 22.00

Kolarstvo se je na Slovenskem razvilo kot dopolnilna dejavnost kmečkega gospodarstva in kot samostojna obrtna panoga. 
Slednja je povezana z uvajanjem vozov v kmečko gospodarstvo in z razvojem prevozništva od 15. stoletja dalje. 
Prevoz tovora na dolge razdalje in gradnja cestega omrežja v 18. stoletju sta narekovala uporabo močnejših, robustnejših, okovanih vozov. 
Kolarsko delo se je zato začelo dopolnjevati s kovaškim. 
Kolar je izdeloval in popravljal lesene dele vozov, kovač pa kovane. 
Pogosto sta bili obe delavnici združeni ali pa sta se mojstra dogovorila o medsebojnem sodelovanju. 

V pekač, ki smo ga namastili z oljčnim oljem najprej naložimo plast pečenih malancanov, potresemo s pripravljenim mesom in naribanim ovčjim sirom. 
Postopek ponovimo še dvakrat. 
Zadnjo plast zaključimo z malancani in potresemo z naribanim ovčjim sirom. 

1 kg jabolk,

DOM V PRIJETNEM OKOLJU

Dom ste slovesno odprli 26. novembra 2005. 
Kdaj pridejo prvi stanovalci in predvsem – je še kaj prostora?

Poleg trideset povabljenih svojcev in prijateljev so pri obredu sodelovale vnukinje Miljana, Lorena in Maja (priče) ter sin Srečko in hči Mirjana s svojima partnerjema. 

MIRNA PEČ

BESEDILO IN FOTO: FRANCE BRUS

SOČNI KOMENTARJI POLITIČNIH RAZMER

NAGRADA IN JUBILEJNA ZGOŠČENKA

Vlagatelji, ki ne želijo tvegati, bi pa vseeno želeli imeti nekoliko višje donose kot na bankah, lahko izberejo obvezniški vzajemni sklad Modri kapital. 
Sklad vlaga pretežno v obveznice, zakladne menice in depozite. 
Tako zagotavljamo večjo varnost, saj so naložbe pretežno v vrednostne papirje z nizko stopnjo tveganja, poleg tega pa so razpršeni po celem svetu, kar še dodatno zmanjšuje tveganje zaradi večje razpršenosti.

Prebrano

Potrebujemo: 50 g belega kvačkanca (325 m/50 g) in kvačko št.1,25.

UGODNOSTI KLUBA VZAJEMNA + SKEN KARTICE (vzemite iz oktober 2005, stran 71)

2. nagrado 7.000 SIT prejme Ivanka Krajnc, Mali Moravščak 9, 9244 Sveti Jurij ob Ščavnici

2. nagrado 10.000 SIT prejme Jožefa Voglar, Ilija Gregoriča 17, 8270 Krško

Ko bila sem mlado dekle,

Na častnem mestu v stanovanju hrani Serafin mešalec številk namenjen igranju tombole, obiskovalcem pa rad pokaže tudi manjšo kovinsko peč na drva, ki očitno izvira iz obmorskih krajev, saj ima lepe noge oblikovane v podobah delfinov. 
Med številnimi keramičnimi predmeti hrani celo stare strešnike, ki so nekoč pokrivali strehe piranskih hiš. 
Strešniki prihajajo iz Fiese, kjer je delovala opekarna in imajo odtisnjen napis »Zaratti fu Pietro«. 
Opekarna že dolgo ne deluje, na mestu, kjer so izkopavali glino pa je ostalo znano jezerce. 
Serafin hrani toliko starin, da pogled med obiskom pri njem samo bega z enega predmeta na drugega. 
Ima tudi radijska sprejemnika iz prvih povojnih let Kosmaj in Savica ter enega Telefunkna iz leta 1937. 
Vsi delujejo. 
Zanimiva je njegova zbirka računal, ki popelje skozi čas razvoja tovrstnih pripomočkov od šolskega, trgovskega, klasičnega mehanskega, do prvih sodobnih računalnikov, ki so resnici na ljubo tudi že stari. 
Tu so še šolske tablice za pisanje s kredo, različna pisala, šilčki, šolske puščice, peresa, pivnik, globus in druge šolske potrebščine, pa pripomočki za britje in striženje, stare stekleničke in steklenice za vse vrste pijač... 
Ker je bil Serafin nekoč miličnik, je v eni od vitrin zbral tudi številne policijske pripomočke, med katerimi seveda prevladujejo različne lisice.

60-letni upokojenec, srednje postave išče mlajšo, simpatično in pridno žensko, ki ima veselje do kmečkega dela. 
Lahko si brez zaposlitve, čaka te topel dom in ljubezen. 
Če si kje, pokliči 041/269-840.

Iz Koroške je Greto pot zanesla v Ljubljano. 
V Kranju je končala tekstilno šolo in se zaposlila v Angori, ki je bila tiste čase pojem pletenin. 
Spomni se, kako so tedaj predstavljali svoje izdelke. 

Izdelovanje slik iz suhega cvetja je njena prava strast, v katero jo je potegnilo z vso silo. 
Njene slike niso majhnega formata, temveč se jih je že kar v začetku lotila zelo smelo, šele kasneje je izdelala manjše slike. 
Njeni šopki na sliki izgledajo tako, kot bi svež šopek posušili in ga uokvirili. 
Naredila je že preko 30 velikih slik in še več manjših, za novo leto pa je izdelala sto voščilnic. 
Tudi te so samosvoje in drugačne od onih, ki jih sicer poznamo. 

Ivan ostaja zadovoljen in se dobro zaveda, da je tisto pravo bogastvo notranje, v nas samih, in ni merljivo v žvenketajočih cekinih.

POHVALE IN PRIPOMBE

UPORABITE SKENIRANO SLIKO HIŠICE IZ PREJŠNJE ŠTEVILKE 

Podpisi:

Malo za šalo, malo zares

Limonin sok uporabimo za čiščenje sadnih madežev. 
Topel limonin sok pa čisti madeže od rje.

Naslovi in telefonske številke nekaterih Univerz za tretje življenjsko obdobje:

V domačem kraju je obiskovala osnovno šolo, nato se je vpisala v trgovsko šolo v Mariboru. 
Zaposlila se je kot prodajalka v trgovini s prehrano. 
V tistem času so v trgovinah, kjer so prodajali kavo, to tudi sami mleli. 
Že od daleč je vabil opojni vonj po sveže zmleti kavi po Gosposki ulici v Mariboru. 
Še zelo mlada se je poročila in v zakonu rodila hčerko Marjano in sina Bojana. 
Spominja se, da je bila v službi aktivna na športnem in kulturnem področju. 
Želja po boljši službi jo je usmerila v študij ob delu. 
Z diplomo srednje komercialne šole v žepu je postala referentka prodaje. 
Vedno ji je kulturno življenje veliko pomenilo. 
Kot kulturna animatorka v podjetju je skrbela za obiske gledaliških in drugih predstav, zasnovala je tudi lastno knjižnico. 
Še v času aktivne delovne dobe je ovdovela.

Podpis: Bojana Golenač, znan obraz z nemške televizije – igrala je tudi v avstrijski nanizanki Komisar Rex.

15 dag kokosove moke,

Vse sestavine dušimo na margarini 10 do 15 minut, potem maso ohladimo in dodamo sneg iz štirih beljakov.

1 jogurtov lonček pšeničnega zdroba,

Kamere za sektorski nadzor prometa se lahko namesti pri vstopu v predor in izstopu iz njega ali na druge odseke z omejitvami hitrosti na fiksne nosilce različnih oznak in znakov, ki so že postavljeni ob cesti ali čez njo. 

Šifra LJUBEZEN – Barbara

Vaši angeli so: humor, pričakovanje, hvaležnost, sprejemljivost, zdravljenje.

Loto številke: 38, 12, 18, 34, 37, 9, 1, 24.

Šifra VODNAR – RIBI – Pavla

Podpodnaslov: BOLJŠA IZRABA HRANIL IZ TAL

krebuljica

Divja grlica + FOTO

ANAMARIJA ŽAGAR

Terme Banovci spadajo v skupino Panonskih term, imajo skoraj 2000 kvadratnih metrov vodnih površin s slapovi, tobogani, podvodnimi masažami in vrelci. 
Voda, ki prihaja tod na površje, je zdravilna in pomaga predvsem pri zdravljenju okostja, sklepov in mišic, na področju ortopedije, travmatologije, revmatologije ter pri sanaciji poškodb in pooperacijskih stanj. 
Prihaja iz globin 1700 metrov in ima temperaturo od 60 do 68 stopinj Celzija. 
Vodo je kot naravno zdravilno sredstvo po obsežnih medicinskih raziskavah klasificiralo tudi Ministrstvo za zdravje. 

Znaki: 1.180

BESEDILO IN FOTO: BRANKO VRHOVEC 

Hormonsko nadomestno zdravljenje pomeni nadomeščanje ženskih spolnih hormonov, estrogena in progestagena, ki ju telo izdeluje le še v manjših količinah.

- vdihavanje prahu, v katerem so posušeni iztrebki okuženih živali. 

Pasica: ZDRAVJE

Izvedenci so po pogovoru s sosedo vstopili v stanovanje. 
Ugotovili so, da so bili vsi prostori do prihoda prvega miličnika zaklenjeni. 
V dnevni sobi je na postelji ležal časnik Večer z dne 22. maja. 
Očitno je bilo, da ga ni še nihče prelistal. 
Ob vstopu v spalnico je vsem že ob prvem pogledu postalo jasno, da je nekdo v tem prostoru nekaj mrzlčno iskal in da se je tu dogajalo nekaj neobičajnega. 
Ena od dveh omar je bila na silo odprta, druga pa je bila zaprta in zaklenjena. 
Pred vlomljeno omaro so po tleh ležale razmetane razne listine in drugi predmeti, v njej pa je bilo polno raznih zavitkov. 
Vsi so bili natrgani, tako da je bilo moč razbrati vsebino. 
Na mizi je stala odprta litrska steklenica, v kateri je ostalo še nekaj vina. 

Tudi dodana doba je relativno nov institut obveznega zavarovanja, ki ga je uvedel zakon iz leta 2000. 
Dodana doba je čas, prebit zunaj zavarovanja, ki se upošteva pri ugotavljanju minimalne pokojninske dobe za pridobitev pravice do starostne pokojnine. 
Gre za obdobja zaključenega študija na dodiplomskem in podiplomskem šolanju in dejanski čas obveznega vojaškega roka, nadomestne civilne službe ali čas osnovnega usposabljanja za rezervni sestav policije ter obdobja prijavljenosti pri Zavodu za zaposlovanje v svojstvu iskalca zaposlitve ali brezposelne osebe.

Prebrano

Poljanska cesta 68

2. 
Divjačinsko pašteto s popečenim kruhom lahko ponudimo kot predjed. 

4 jajca,

Pasica: IZ DOMAČ'GA LONCA

Podpis: Tradicionalnega martinovanja se je udeležilo veliko število invalidov.

V življenju je doživel marsikateri grenak trenutek, a se ni nikoli vdal. 
Bil je nasilno mobiliziran v nemško vojsko in ranjen na ruski fronti. 

Znaki: 5.800

ZVRAČANJE STOPALA + FOTO 7, 8

Gorenja vas je odlično izhodišče za ogled vedno bolj prepoznavne Rupnikove linije, sistema utrdb, ki ga je že pred drugo svetovno vojno, leta 1935, pričela graditi Kraljevina Jugoslavija za obrambo pred morebitnim italijanskim napadom. 
15.000 delavcev je bilo razporejenih v 12 oddelkov, vendar pa je njihovo število do leta 1939 naraslo že na 40.000. 
Za izgradnjo je bil določen general Leon Rupnik, po katerem je linija tudi dobila ime. 
Ko je leta 1939 Nemčija napadla Poljsko, je gradnjo prevzela Vojska Kraljevine Jugoslavije, v dveh letih pa so bila dela že skoraj dokončana. 
Še preden pa je vojski obrambno linijo uspelo uporabiti, je Kraljevina Jugoslavija razpadla. 
Večino obrambnih utrdb so porušili Italijani in Nemci, pa tudi JNA, ostale pa neslavno propadajo kot umirajoči spomin nekega časa.

MALI OGLASI

DOGOVOR-RAZVIJATI SE SKUPAJ 21/12

Podpis: Borovnice smo letos v višjih legah lahko nabirali še v oktobru.

Pozno jeseni lahko na travnikih in pašnikih videvamo predvsem še vlažnice in tratnice. 
To so povečini lepljive gobe ali gobe s suho površino in po betu poraslih lističev. 

Meso rjave tratnice je brez posebnega vonja in okusa, vendar je goba kar okusna, še zlasti v juhah. 
Toda tam, kjer je redka, jo raje ne nabirajmo. 
V novejši gobarski literaturi rjavo tratnico najdemo med vlažnicami (Hygrocybe), in sicer v novem podrodu Cuphophyllus.

Podpis: 

Ljubljana

Gospod Andrej,

Pasica: POGOVOR Z …

PREMALO SE ZAVEDAMO POSLEDIC 

Ljubi me, ne ljubi me , ljubi me , ne ljubi me , ljubi me ... 
Ste tudi vi v svoji mladosti tako odštevali cvetne liste te male cvetice? 
Marjetica je zelo pogosta cvetlica, razširjena po vsej Sloveniji. 
Od nje smo se poslovili v oktobrskih dneh in jo bomo spet videli med znanilkami pomladi. 
V času cvetenja so ob sončnem vremenu socvetja razprta, čez noč in ob slabem vremenu pa se koški zapro in pobesijo. 

Pri dojenčkih je umrljivost prisotna predvsem zaradi stanj nastalih v perinatalnem obdobju. 
Predvsem za dojenčke moškega spola je značilna umrljivost zaradi prirojenih nepravilnosti.

2. 
Moški v povprečju umrejo prej kot ženske. 

Ko se je leta 1958 vrnil domov, ga je glasba povsem zasvojila. 
Kmalu je ustanovil svoj prvi ansambel, ansambel Franca Lesjaka. 
Bil je tudi prvi harmonikar v ansamblu Štajerskih sedem. 

VOŠČILA OB OSEBNIH PRAZNIKIH

Osebni prazniki kot na primer god, rojstni dan, poroka in drugi osebni dosežki so tiste priložnosti, ko izrekamo in prejemamo voščila. 
Praznik imena, se pravi god, je bil včasih zelo pomemben dan v letu posameznika, saj je ime prejel po imenu tistega svetnika, ki je bil najbližje datumu rojstva ali krsta. 
Kot tak je imel paznik imena bolj pomembno vlogo kot praznovanje rojstnega dne. 
Praznovanje slednjega se je uveljavilo šele po drugi svetovni vojni, vendar se je praznovanje imena še vedno ohranilo. 
Ob godu so tako domači, sorodniki in prijatelji slavljenca obiskali in mu voščili »Dans je tvoj god, used se v en kot, pij in jej pa dobro se mej!«. 
Tako se je razvilo pri slavljencu praznovanje. 
Na Gorenjskem so nekoč slavljencu zaželeli tudi »Vse najboljše, pa da bi se ti noge do riti znucale!« 
S tem je bilo mišljeno, da slavljencu želijo še veliko let. 
Dandanes je praznovanje imena skorajda zamrlo, za praznik pa slavljenec navadno prejme le standardno voščilo, ki je velikokrat podobno tistemu za rojstni dan »Vse najboljše za tvoj god!« 
Včasih še pridajo »Želim ti veliko sreče, zdravja, ljubezni in vsega kar si sam želiš!«

Znaki: 

- zavarovanec to izrecno zahteva v pritožbi, ali 

Prebrano

Vaši angeli so: sinteza, milina, igra, jasnost, bratstvo.

Šifra CVET – Slavica

Na srce morate bolj paziti, saj ste pred leti prestali zelo težko operacijo. 
Zagotoviti si morate več počitka, lepe sprehode in stvari ob katerih se boste razvedrili in nabrali energijo. 
Sinu karte kažejo, da bo ostal s sedanjo deklico in si ustvaril družino, potem boste veselo pestovali in čuvali vnuke. 
Družina bo živela v srečno in zadovoljno. 
Ker pravite, da imate še veliko vprašanj, se čez čas zopet oglasite. 
Do takrat pa vam pošiljam prisrčne pozdrave in pazite na svoje dragoceno zdravje.

Čez nekaj let bo potrebno paziti na srce in ožilje, sedaj pa je vaše zdravstveno stanje kar zadovoljivo. 
Za prodajo nepremičnine bo ugoden čas spomladi naslednjega leta. 
Vaš sin ima pred seboj pozitivno prihodnost, uspeh v poslu, ustvaril si bo družino in tudi zdravje mu bo naklonjeno. 
Bodite srečni.

Po končanem programu se je srečanje nadaljevalo v polni dvorani domače Krajevne skupnosti. 
Za jedačo in pijačo so poskrbele članice RK pod vodstvom dolgoletne predsednice Pavle Lebar. 

Besedilo in foto: JOŽE NOVAK

Skrb bo obrodila sadove

Na oddelku za transfuzijo soboške bolnišnice v Rakičanu je Jože Ošlaj iz Puconcev, najbolj zvesti darovalec krvi v Pomurju, na svoj 65. rojstni dan še zadnjič slovesno daroval kri. 
Starost 65 let je namreč zgornja starostna meja darovanja krvi. 
Ošlaj, ki je svoje človekoljubno dejanje storil tokrat že stotriinšestdesetič, že nekaj časa velja za pomurskega rekorderja v krvodajalstvu, sodi pa tudi med pet slovenskih največjih krvodajalcev. 
Njegova dobrodelna dejanja, kot smo slišali na slovesnosti ob zadnjem darovanju krvi, so pomemben vzgled vsem ostalim krvodajalcem v Pomurju in drugod po Sloveniji. 
Humano poslanstvo nadaljuje edinka Marija, ki je ob tej priliki kar skupaj z očetom darovala kri. 

Prebrano

Povprečni kazalci zdravja prebivalcev Slovenije so relativno dobri, čeprav se nekateri slabšajo. 
Vztrajno se veča število poškodb pri delu. 
Po številu samomorov in številu poškodb ter smrtnih primerov zaradi prometnih nesreč sodi Slovenija na sam svetovni vrh. 
Ginekologi opozarjajo tudi na povišano smrtnost žensk zaradi raka na materničnem ustju. 
Še posebej je zaskrbljujoč pomankljiv nadzor države nad kakovostjo zdravstvenih storitev in dela laboratorijev, ki iz odvzetih tkiv ugotavljajo morebitna rakava obolenja. 
Rakavim bolnikom se zaradi dolgih čakalnih dob poslabšuje zdravje in celo umirajo. 

Med v kavi, med v čaju, med v pecivu in piškotih, žlička medu za dobro jutro … 
Nepogrešljiv pri lajšanju prehlada in v mrzlih večerih. 
Je lahko še slajši? 
Dodajmo mu orehe. 
Preprosto slastno, kar vpliva na dobro duševno in telesno počutje. 
Kdaj pa uživamo bolj zdravilen med, obogaten z različnimi zelišči? 
S sivko na primer. 
Tovrstni med krepi imunski sistem, pomaga pri vročini in glavobolu, suhemu kašlju in bronhitisu. 
Med s timijanom pomaga pri vseh vrstah kašlja, vnetju zgornjih dihal, blaži suh in dražeč kašelj. 
Žličko medu pojemo, raztopimo v čaju ali vodi. 
Med obogaten z rožmarinom krepi srce, pomaga pri slabem krvnem obtoku in nizkem krvnem tlaku, pri izčrpanosti in preutrujenosti. 

prispeva 3 knjige

proračunski nadzor, ki ga izvaja Ministrstvo za finance.

(Korčmar – Polak, SSSR 1950)

Naše cvetličarne ponujajo predvsem uvoženo cvetje iz Nizozemske, ki ima pridelavo razpredeno po celem svetu. 
V Sloveniji sami vzgojimo le nekaj vrst. 
Največja pridelava cvetja je v Čatežu, kjer gojijo nageljne, vrtnice, gerbere, manjši proizvajalci pa vzgajajo manj zahtevno cvetje: krizanteme, astre, narcise ...

Na žaru pečena morska žaba s citrusi

Potice ali butare, ki jih izdelujejo krajani na Ljubnem ob Savinji, so edinstveni in enkratni primerki v naši deželi. 
Narejene so samo iz lesa in okrašene s cvetjem (listje, cvetje ...), ki je v tistem času na razpolago. 
Največ uporabljajo vrbove in ivirne palice, ki v tem času cvetita in je hkrati to tudi prvo spomladansko cvetje. 

MILAN CERAR

DOPISNA STRELSKA LIGA SLOVENIJE

Podpis: Toni Dragar, podžupan občine Domžale, med pozdravnim govorom.

Ljubljana je čisto ob koncu druge svetovne vojne, ko se je že svitala osvoboditev, doživela bombardiranje. 
Bombe so padle na začetek Viča in na Mirje in poleg dela Tobačne tovarne je bilo porušenih tudi nekaj lepih meščanskih vil. 
Med njimi tudi vila Maričine mame. 
O žrtvah, ki so umrle v tem napadu, so še dolgo govorili. 
K sreči gospe tedaj ni bilo v hiši, ko se je porušila do tal. 

- Upam samo, da se od tega Petelinška ne bomo nalezle še me! je pribila Kornelija.

= bež

= polgosta petlja

Prebrano

BESEDILO IN FOTO: IVANKA KOROŠEC 

Pred več kot 75-imi leti je na pustni torek na Ptuju spoznala čednega fanta, Potočnikovega Franca. 
Takrat še ni bilo pustnih sprevodov, maske pa so vseeno hodile od hiše od hiše. 
Na krofe in pijačo, da bi odgnali zimo.

Oddam novo, opremljeno, pritlično, oskrbovano garsonjero, 27 m2, z atrijem in teraso, 39 m2, v neposredni bližini Centra starejših Medvode. 
Možnost koriščenja prehrane, čiščenja, pranja, medicinske in bolniške oskrbe ter družabnih aktivnosti, Telefon: 041/362-893.

Na meliščih srečamo tudi več vrst ptic, katere, bo odvisno, kje na melišču smo. 
V kolikor smo visoko v Alpah, zagotovo ne bo manjkala planinska pevka (Prunella collaris), nekoliko niže se na takšnih mestih rad zadržuje slegur (Monticola saxatilis), ptica obarvana v barvah naše zastave. 
Občasno se na meliščih pojavita še dve vrani, planinska kavka (Pyrrhocorax graculus) z rdečim kljunom in rumenimi nogami ter največja pevka, krokar (Corvus corax). 

Pri zanimivem hobiju Andreju zvesto stoji ob strani soproga Ivanka, s katero živita skupaj že triintrideseto leto, sicer pa sta oba doma iz Sevške doline, Andrej iz Železnikov, Ivanka pa iz Kališa. 
Imata dva odrasla otroka Simona in Vanjo in dva vnučka Žigo (8 let) in Tjašo (4 leta). 
Prav Žiga že kaže zanimanje za dedkovo zbirateljstvo in bo verjetno nadaljeval "družinsko tradicijo". 
Zakonca Eržen sta ljubitelja planin, Andrej je bil nekdaj tudi aktiven kolesar in dobitnik številnih kolajn na različnih rekreacijskih tekmovanjih. 
Zadnja leta zaradi težav s hrbtenico daje prednost planinarjenju. 

Gospod Jože,

3. 
Z možem sva bila naročnika vaše revije. 
Ko sem ovdovela, sem bila v težavah in sem morala revijo odpovedati. 
Sedaj sem zopet vaša naročnica in sem zelo zadovoljna. 
Hvala za lepe prispevke.

Mija Fajfar, Kisovec

»Ugotavljam, da je vedno več planincev, ki ne hodijo po planinskih poteh. 
V novejših vodnikih so opisane do zdaj neznane lovske poti in zaradi številnih planincev se živali vedno bolj umikajo na območja, ki so zanje manj primerna.

Pasica: POLEPŠAJTE SE

SLIKE

silikonsko pištolo.

Celega zajčka pobarvamo z gostim temeljnim premazom ali barvo. 
Ko se posuši, zajčka pobarvamo še enkrat in to s kakšno živo barvo.

1. 
Pisani metulji in rožice bodo popestrili naš dom.

SENOŽEČE

150 g sladkorja,

40 dag sladkorja,

Genetska teorija razlaga, da je življenjska doba genetsko programirana kot »biološka ura«. 
Program dopušča največjo možno starost 110 let. 
Razlagajo, da je staranje zapisano v dedni informaciji, ki se izrazi po določenem času tako, da preneha kaka funkcija ali pa sproži smrt celice. 
Normalna človeška celica se deli okrog 50-krat. 

Srednje življenjsko obdobje je čas, kjer se moramo začeti sistematično pripravljati na starost. 

Loto številke: 35, 4, 25, 24, 17, 14, 15, 10.

Vaši angeli so: vera, odprtost, pustolovščina, humor, veselje.

Vaši angeli so: razumevanje, svoboda, sinteza, potrpežljivost, sočutje.

Loto številke: 26, 39, 23, 4, 1, 12, 2, 29.

Angeli starejše hčerke so: spontanost, celost, preprostost, luč, zdravljenje.

Rahlo senco lahko opišemo kot senčno in svetlo področje. 
Popolnoma v senci je mogoče le nekaj ur na dan. 
Pred sončnimi žarki je zaščitena z ograjo ali steno le v času najmočnejšega sonca okoli poldneva, preostali del dneva pa je sončna. 
Rahlo senco najdemo tudi pod redko olistanimi drevesi ali na primer pod baldahinom, ki prepušča kar precej sončne svetlobe.

STARI OBREDI 

Zdravljenje poteka v obliki kopanja v osmih bazenih z različnimi temperaturami – med 27 in 37 stopinj Celzija – oz. v obliki strokovno vodene hidrogimnastike in tudi v obliki kopeli. 
Pri slednji uporabljajo kot dodatek zelišča in parafinske obloge, ki jih dajejo na obolela mesta. 
Poleg balneoterapije, ki obsega vse terapije v vodi, med katere sodijo razne kopeli, hidrogimnastika, vaje v vodi, podvodna masaža, izvajajo razne oblike sodobne fizikalne in rehabilitacijske medicine.

Dolžina palice se določi po enačbi: 0,67 x telesna višina ali pa telesna višina – 50 centimetrov. 
Enostavnejše pravilo pri izbiri velikosti palic je, da je ob postavitvi palice pravokotno na podlago kot v komolcu okrog 90 stopinj. 
Velja opozorilo, da je pravilna dolžina palice za posameznika odvisna tudi od mnogih drugih dejavnikov, na primer od dolžine korakov in ritma hoje, mišične moči in gibljivosti, ravni telesne kondicije nasploh … 
Za nasvet v povezavi z nordijsko hojo ali nakupom palic se zato lahko obrnete na Združenje za nordijsko hojo Slovenije. 
Njihov telefon je: 01/544-66-40.

Pri akutnem zaprtju lahko uporabite tudi glicerinske svečke. 
Učinkovine v njih vežejo vodo in mehčajo blato ter rahlo dražijo sluznico danke. 
Primerne so za vse starostne skupine. 

Znaki: 4.400

1. 
Tudi s svojimi čustvi moramo ustrezno ravnati.

IZBRSKALA: MAJA OLUP

Kako uveljavljati pravice iz obveznega zavarovanja?

Poiščite najboljše nadaljevanje!

