35. žonglerji v Franciji

kabuki na Japonskem

57. 
UPRIZORITVENE UMETNOSTI

61. 
KERNEL

Brecht: Mati Korajža in njeni otroci

Kafka: Proces

Alberti, Rafael (1902--99), španski pesnik. 
Odraščal je v obubožani družini, jezuitska izobrazba pa mu je priskrbela teme za najpomembnejša dela. 
Avtobiografsko delo Izgubljeni gaj (1959) pojasnjuje številne aluzije v njegovih pesmih. 
V zgodnjih delih, Mornar na kopnem (1924), Ljubica (1925) in Zadnji vojvoda Albe (1925--26), se je navdihoval pri tradicionalnih pesmih in folklori. 
Sledila je poezija krize, najprej z zbirko Apno in kamen (1926--27), v kateri se kaže dvojni vpliv *G<o1>ngore in *generacije 1927, in nato z njegovim najpomembnejšim delom, O angelih (1927--29, sl._1996), v katerem so angeli sile, ki delujejo v pesnikovi razboleni duševnosti. 
Na drugi ravni je Albertijevo delo obtožba moderne civilizacije, ki jo izraža z izmaličeno skladnjo ter edinstvenimi podobami izgube in odtujitve. 
Navezanost na komunizem ga je v 30._letih spodbudila k pisanju partizanskih del, ki so kakovostno šibkejša od zgodnje, subjektivno obarvane poezije. 

anglosaška literatura, *staroangleška literatura.

avgustejsko obdobje (angleško in francosko), literarni pojem, ki se nanaša na Veliko Britanijo z začetka in s sredine 18._stoletja, ko so pisci, kot so *Pope, Addison, *Swift in Steele, občudovali in posnemali rimske predhodnike iz obdobja cesarja Avgusta (27 pr._n._š.--14 n._š.). 
Obdobje so odlikovali popolnost *dvojnega verza, naklonjenost duhovitosti in eleganci ter prej razumsko kot čustveno zadovoljevanje. 
V Veliki Britaniji se je ta tradicija ohranila večji del 18._stoletja, zlasti v delih *Johnsona, *Sheridana in *Goldsmitha, ki so za tednik Čebela napisali "Poročilo o avgustejskem obdobju v Angliji" (1759). 
V francoski literaturi se pojem nanaša na obdobje, v katerem so delovali *Corneille, *Racine in *Moli<e2>re.

Bai Juyi (772--846), kitajski pesnik iz obdobja dinastije Tang. 
Zaslovel je kot avtor socialne lirike, napisane v skorajda pogovornem jeziku, ki je bila priljubljena na Kitajskem, v Koreji in na Japonskem. 
Teme pesmi so narava, prijateljstvo in drugo, mnoge pesmi pa se nanašajo tudi na njegovo politično kariero.

bunraku, *japonsko gledališče, *lutkovno gledališče.

Burns, Robert (1759--96), škotski pesnik. 
V mladosti je delal na očetovi kmetiji v Ayshiru. 
Mladostne izkušnje revščine in nepravičnosti so še utrdile vero v enakost ljudi in ga naredile za gorečega privrženca francoske revolucije. 
Pesmi, v glavnem v škotskem narečju (1786) so doživele takojšen navdušen sprejem; Burns je postal cenjen v edinburških literarnih in aristokratskih krogih. 
Pri zbiranju škotskih ljudskih pesmi je sodeloval z muzikologoma Jamesom Johnsonom in Georgeom Thomsonom. 
Med najboljšimi pesmimi so satire "Molitev svetega Willieja" (1799), "Dva psa" (1786) in "Veseli berači" (1786). 
Burnsove uglasbene pesmi, od katerih so bile mnoge objavljene v Škotskem glasbenem muzeju Jamesa Johnsona, so večno priljubljene, denimo "Obrežja in pobočja", "Rdeč, rdeč cvet" in "Auld lang syne". 
Mnogi so ga spodbujali k pisanju v retoričnem, sentimentalnem slogu, značilnem za njegov čas. 
Takšne pesmi so "Tožba", "Obup" in "Nagovor Edinburghu". 
Po neuspešni vrnitvi h kmetovanju leta 1788 je postal davčni uradnik v Dumfriesu (1791) in izdal zadnjo pomembno pesnitev, "Tam O' Shanter". 
Burns je z enako strastjo in lahkoto uporabljal škotska narečja in angleščino; pisal je o podeželskem življenju, ljubezni in živalih. 
Iz njegovih del veje globoka naklonjenost do zatiranih. 
Priljubljenost, ki jo uživa pri rojakih, se zrcali v Burnsovi noči, vsakoletnem praznovanju, ki ga Škoti po vsem svetu prirejajo na njegov rojstni dan, 25._januarja. 

Callaghan, Morley, *izgubljena generacija.

Cam<o8>es, Lu<i1>s Vaz de (ok._1524--80), portugalski pesnik. 
Bil je pomemben lirik, čigar delo zaznamuje mojstrsko obvladovanje številnih verznih oblik. 
Blizu so mu bile *renesančne platonistične ideje o absolutni ljubezni ter duhovni in estetski popolnosti. 
Njegovo najpomembnejše delo je Luzijada (1572), ki je postala portugalski narodni ep. 
Opisuje potovanje Vasca da Game mimo Rta dobrega upanja do Indije, vendar v bistvu opeva portugalske dosežke. 
Cam<o8>es je pri pisanju celotne portugalske zgodovine črpal iz raznovrstnih virov -- klasične mitologije, zgodovinskih del, kronik, pripovedi popotnikov -- in lastnih izkušenj. 
Luzijado odlikujejo izredna oblikovna lepota in številni nepozabni prizori, denimo posveti bogov, nagovor starca pred odhodom iz Lizbone, opis elijevega ognja in morske trombe ter sklepno klicavanje spominov na Otok ljubezni, v katerem je Cam<o8>es združil pogansko mitologijo in krščanske ideale.

starokitajska literatura, ena najpomembnejših literarnih dediščin na svetu, ki je globoko vplivala na literarne tradicije drugih azijskih držav, zlasti Japonske, Koreje in Vietnama. 
Njena skorajda nepretrgana zgodovina obsega tri tisoč let, s čimer se ne more pohvaliti nobena druga literatura. 
Osupljiva je tudi količina del, ki jih zajema: samo iz obdobja dinastije Tang (618--907 n._š.) se je ohranilo oseminštirideset tisoč pesmi več kot dva tisoč avtorjev. 
Veličasten korpus literature so preučevali številni kitajski učenjaki. 
Najstarejša ohranjena kitajska besedila so vklesana v kost, želvovino in bron. 
Pozneje so Kitajci pisali na svilo in les. 
Papir so odkrili okoli 1._stoletja n._š. 
Na Kitajskem so nastale tudi prve tiskarske tehnike na svetu (8._stoletje n._š.). 
Kitajsko literaturo sta obvladovali dve smeri: klasični ali literarni slog, katerega merila so postavili stari pisci, in ljudski, ki so ga zastopala besedila, napisana v narečjih piscev. 
V prvo skupino spadajo *konfucianistični spisi, zgodovinska in filozofska dela ter zbrana pesniška in prozna dela. 
Prva velika dela so bila besedila konfucianistične literature (ok._500 pr._n._š.), med njimi *Shijing ali Knjiga <o1>d (pesniška antologija, ki vsebuje tudi Yijing ali Knjigo premen, vedeževalski priročnik, zelo priljubljen med zahodnimi vedeževalci), Analekta in Mencij. 
Ta dela so napisana v klasični kitajščini, vse do 20._stoletja značilni za vso izbrano literaturo, namenjeno izobraženski eliti. 
Številne odlike in velik vpliv so imeli tudi nekonfucianistični filozofski teksti, kot so Zhuang Zi, Mozi in Dao de jing ('Knjiga o poti in kreposti'), ki ga pripisujejo Laoziju. 
Med najboljša dela spadajo zgodnji zgodovinski teksti, kot so Spletke obdobja vojskujočih se držav, zbirke zgodovinskih del o dinastijah, ki se začenjajo z Zgodovinarjevimi zapiski Sime Qiana in delom Han Shu (Zgodovina dinastije Han). 
Prevodi poezije iz obdobja dinastij Tang in Song so pomembno vplivali na moderno *imagistično šolo angleške poezije. *Kitajska poezija je bila vselej visoko cenjena; pesniški tradiciji lahko sledimo vse do *Shijinga pred letom 600 pr._n._š. in *Quja Yuana iz 3._stoletja pr._n._š. 
Poezija je dosegla vrhunec v času dinastije Tang, in sicer s pesništvom *Duja Fuja in *Lija Baija. 
Pesnika sta bila prijatelja, vendar sta kot umetnika stala vsak na svoji strani: Du je bil plemenit konfucianistični moralist, Li brezskrben daoist. 
Ubranost človeka in narave, stalno temo kitajske poezije, najdemo tudi v delu Wanga Weija iz istega obdobja. *Kitajsko gledališče, ki je bilo sprva mešanica glasbe, mima in govorjenega dialoga, se je razvilo v obliko, ki bolj spominja na zahodnjaško opero kot na govorno gledališče. 
Tradicionalno gledališče je bilo zelo priljubljeno za časa mongolske dinastije Jian (1279--1368), ko je kitajska kultura doživljala tuje pritiske. 
V tem obdobju je *Guan Hanqing napisal slovito dramo Nepravičnost, ki jo je moral doživeti Dou E. *Tang Xianzu, avtor Paviljona potonik, ki je živel v času dinastije Ming, je bil največji lirski dramatik cesarske Kitajske. 
Klasična Kitajska premore tradicijo pisanja kratkih zgodb, ki se je začela v 8._stoletju in dosegla vrhunec v 17._stoletju z delom Puja *Songlinga, Zgodbe iz Liaozhaija. 
Stoletna, zelo priljubljena tradicija pripovedovanja zgodb na ulicah, v čajnicah in na rečnih obrežjih dandanes le še životari. 
Leposlovje, ki je črpalo iz te tradicije in je bilo zapisano v jeziku, ki je bil veliko bližji pogovornemu, je bilo zbrano v času dinastije Ming. 
V tem obdobju so nastali veliki *kitajski romani, kot so Razbojniki iz močvirja Liang Shan, ki opisuje drzne podvige skupine izobčencev, magična satira Potovanje na zahod in *Roman o treh cesarstvih. 
V obdobju dinastije Čing (1644--1911), ki je sledila, je leposlovna tradicija dobila najbolj prefinjena dosežka, deli Sanje v rdeči sobi in Neuradna zgodovina učenjakov. 

commedia dell'arte, priljubljena improvizirana italijanska komedija iz obdobja med 16._in 18._stoletjem. 
Bila je nasprotje commedie erudite, zapisane italijanske dramatike tistega časa. 
Dell'arte pomeni, da je šlo za poklicne igralce, člane arte oziroma igralskega ceha. 
Običajno so jo uprizarjali ansambli, ki so šteli od dvanajst do petnajst igralcev; improvizirali so na osnovi pripravljenega scenarističnega okostja z napotki za akrobatske, pevske in plesne točke. 
Razen mladih ljubimcev so vsi nastopajoči nosili *maske; vsak je imel le eno, s katero je nastopal, dokler se ni postaral ter prevzel "starejšo" vlogo in pripadajočo masko. 
Ljubimcem se je običajno postavil po robu oče ali skrbnik, največkrat Pantalone. 
Od likov omenimo še pedantnega Dottoreja (Zdravnika) in Capitana (Kapitana). 
Pomembno vlogo so igrali služabniki (zanni), običajno premeteni, oportunistični in pohlepni liki, ki so se v številnih različicah vedno znova pojavljali v evropski literaturi in gledališču. 
Med njimi najdemo še danes znane like, kot so Arlecchino (Harlekin), Pulcinella, Colombina (Kolombina) in Pedrolino (*Pierrot). 
Igralski ansambli so potovali tudi v tujino -- do sedemdesetih let 16._stoletja v Španijo, pozneje v Francijo in najverjetneje tudi Anglijo. 
V 18._stoletju je improvizacija v Italiji začela izumirati in nadomestila so jo zapisana besedila. 
Tradicija commedie dell'arte se je ohranila v *lutkovnem gledališču, *harlekinadah in *pantomimi. 
(Glej tudi *mim.)

Crane, Stephen (1871--1900), ameriški pisatelj in novinar. 
Romaneskni prvenec, Maggie: dekle s ceste (1893), je pionirski zgled *naturalizma. 
Mojstrovina Rdeči znak hrabrosti (1895, sl._1958) skozi odzive neizkušenega vojaka prikazuje vojne grozote in zmedo. 
Čeprav je delo napisal, ne da bi izkusil eno samo bitko, mu je prineslo službo vojnega dopisnika. 
V njegovem opusu najbolj izstopajo kratke zgodbe; nekatere veljajo za klasična dela ("Odprti čoln", "Modri hotel"). 

D'Annunzio, Gabriele (1863--1938), italijanski pesnik, dramatik, pripovednik in vojaški voditelj. 
Živel je dejavno življenje in se med prvo svetovno vojno izkazal z junaškimi dejanji. 
Njegov opus je obsežen in kakovostno neuravnovešen; s pretežno pogansko naravnanostjo je obujal ničejanske ideje o nadjunaku in estetsko utemeljil Mussolinijev fašistični režim. 
Med najboljša dela spadata avtobiografski roman Otrok užitka (1898) in pesniška zbirka Hvalnice nebu, morju, zemlji in junakom (1899). 
D'Annunzio je kot diktator vladal Reki med letoma 1919 in 1921.

Davies, Robertson (1913--96), kanadski romanopisec, dramatik in esejist. 
Kot romanopisec je najbolj zaslovel z Deptfordsko trilogijo, ki jo sestavljajo Peti posel (1970), Mantikora (1972) in Svet čudes (1975). 
Za vse romane je značilna prvoosebna pripoved, ki raziskuje jungovski pomen medsebojno povezanih dogodkov. 
Sledili so Uporniški angeli (1981), roman, v katerem se zrcalijo drobci Daviesovega življenja kot predstojnika Kolidža Massey na Univerzi v Torontu, in roman Kar je vrojeno (1985).

Dunbar, William (ok._1460--ok._1513), škotski pesnik. 
Domnevajo, da je bil sprva frančiškanski novic; pozneje je postal dvorni pesnik Jakoba IV._Škotskega. 
Bil je najbolj znan izmed makarisov (škotsko 'ustvarjalec', 'pesnik'), skupine škotskih viteških pesnikov, ki je doživljala razcvet med letoma 1425 in 1550. 
V politični satiri "Thrissill in Rois" (1503) je opeval kraljevo poroko z Margareto Tudorsko. 
Napisal je še "Ples sedmih smrtnih grehov" (1507) in "Tožbo za Makarisom", mogočno elegijo o minljivosti, v kateri je objokoval smrt pesniških sodobnikov. 
Dunbar je mojstrsko obvladoval številne *kitične oblike; pisal je tako posvetne šale in jedke *sramotilne spise kot moralne alegorije in versko vzvišene himne.

epiteton ornans, *ukrasni pridevek.

Froissart, Jean (ok._1337--ok._1410), flamski pesnik in dvorni zgodovinopisec. 
Kronike Francije, Anglije, Škotske, Španije, Bretanje so zapis dogodkov iz obdobja med letoma 1325 in 1400, v katerem se posveča predvsem stoletni vojni. 
Potoval je po Angliji in Franciji ter zbral gradivo za pripoved, katere opisi življenja v 14._stoletju nimajo tekmeca. 
Za njegov slog je značilna živopisnost, ki pride zlasti do izraza v slovitem opisu meščanov Calaisa in bitke pri Poitiersu (1356). 
Froissart je, podobno kot sodobniki, občudoval viteštvo in drzna dejanja, vendar se ni niti najmanj oziral na moralnost opisanih dogodkov. 
Povsod, kjer je bilo mogoče, si je prizadeval za resničnost pisanja, čeprav je res, da Kronike Francije, Anglije, Škotske, Španije, Bretanje niso povsem eksaktno zgodovinsko delo v modernem pomenu besede. 
Dela Froissarta in drugih srednjeveških kronistov, kot sta Villehardouin in Joinville, katerih predmet so bile križarske vojne, ter Commines (pozno 15._stoletje), pomenijo največji prispevek k francoski predrenesančni prozi.

Ga<l2>czy<n1>ski, Konstanty Ildefons (1905--53), poljski pesnik. 
Odlikoval se je predvsem po izvirnem jeziku. 
Ustvaril je nepozabna dela, ki zrcalijo anarhističen življenjski slog, denimo Pesniška dela (1937). 
Poskuse sprijaznjenja z razmerami v povojni Poljski je objavil v Liričnih verzih (1952). 
V zbirki Deset pesmi (1953) je povzel svoj opus, za katerega sta značilni grotesknost in hkratna nežna osebnost.

Genet, Jean (1910--86), francoski dramatik in romanopisec. 
Zaradi klateškega življenja je večkrat pristal v zaporu, kjer je leta 1942 začel pisati romane, v katerih je poveličeval nemoralne vrednote. 
Pozneje se je lotil pisanja dram, katerih teme so bile eksistencialistične in bolj pozitivno naravnane. 
Sloves so mu prinesle drame Služkinji (1947, sl._1969), Balkon (1956, sl._1987), Črnci (1959) in Zasloni (1961), v katerih zavrača zahodnjaško realistično tradicijo in posnema stilizirane konvencije vzhodnjaškega gledališča.

TkS

Guan Hanqing (ok._1241--1322), kitajski dramatik iz obdobja dinastije Jian (1279--1368), po mnenju mnogih kritikov največji dramatik kitajskega klasičnega gledališča. 
Guan se je rodil v Pekingu ter deloval kot igralec in gledališki upravnik. 
Pripisujejo mu šestdeset dram, od katerih se jih je ohranilo samo sedemnajst. 
Mnoga njegova dela obravnavajo pripadnice nižjih družbenih slojev, ki trpijo pomanjkanje in doživljajo nepravičnost. 
Naklonjenost, ki jo je čutil do likov, se najbolj zrcali v najznamenitejšem delu Nepravičnost, ki jo je morala doživeti Dou E. Drama pripoveduje o vdovi, ki jo usmrtijo, potem ko je med mučenjem priznala umor, ki ga ni zagrešila. 
Guan Hanqing slovi po preprostem in neposrednem slogu, po zaslugi katerega so njegove drame dostopne množičnemu gledališkemu občinstvu.

TkS

Herbert, George (1593--1633), angleški religiozni pesnik. 
Bil je prijatelj Johna *Donna; okoli leta 1624 je bil posvečen v diakona, pozneje je bil kanonik stolnice v Lincolnu (1626) in naposled pastor v Bemertonu blizu Salisburyja. 
V zbirki Svetišče so ohranjene skoraj vse pesmi, ki jih je napisal v angleščini (pisal je tudi v grščini in latinščini). 
Herbert slovi po prefinjenosti in prizadevanju, da bi izrazil zapletenost duhovnega življenja. 
Pesmi odlikujejo preprostost, nenavadne podobe, ritmična veščina in metrična izvirnost. 
Danes velja za enega največjih metafizičnih pesnikov. 
V najpomembnejšem proznem delu, Duhovnik v svetišču (1652, kot del Zapuščine), je upodobil značilnega podeželskega župnika.

Hugo, Victor (1802--85), francoski pesnik, romanopisec in dramatik. 
Po obsegu in po kakovosti del je bil največji pesnik 19._stoletja. 
Njegova poezija izkazuje veliko ritmično raznovrstnost ter prelom s pravilnostjo *aleksandrinca, ki je prevladoval v poeziji 17._in 18._stoletja. 
Hugojeva poezija, ki je nastajala do sredine štiridesetih let 19._stoletja, je pretežno lirska. 
Dobro znana pesem iz tega obdobja, "Olimpijina žalost" iz zbirke Žarki in sence (1840), kaže značilno noto patosa. 
Poznejše zbirke so bolj filozofsko naravnane; med njimi so posejane nekatere Hugojeve najboljše pesmi. 
Pesniška zbirka Kazni (1853) je polna satirično obarvanih sramotilnih pesmi, uperjenih proti poseganju v politične svoboščine v Franciji. 
Zbirka Premišljevanja (1856) prinaša nostalgičen pregled pesnikovega življenja in vsebuje pesem "V Villequieru", ki jo je navdihnila smrt hčerke L<e1>opoldine. 
Legenda stoletij (1883), ki vsebuje znamenito pesem "Speči Booz", je zgodovinski prikaz duhovnega napredka človeštva. 
Hugo je izrazil svoje poglede na dramatiko v uvodu k drami Cromwell (1827), v katerem je pojasnil, da mora gledališče izražati grotesknost in sublimnost, realnost in idealnost človeškega obstoja. 
Uspeh drame Hernani (1830) je nakazal zmagoslavje *romantike nad dramskimi konvencijami, ki so vladale v francoskem gledališču vse od časa *Corneilla in *Racina. 
Za Hugojeve romane, zlasti Notredamskega zvonarja (1831, sl._1931) in Nesrečnike (1862, sl._1957), sta značilna velika ognjevitost ter zanimanje za socialna in politična vprašanja. 

Na sliki so skice Bernarda Buontalentija za kostume bogov, boginj in utelesitev zodiakalnih znamenj za florentinski intermedij iz leta 1589. 
Intermedij se je pojavil v Italiji v 16._stoletju kot lahkotna glasbena zabava med dejanji klasičnih dram. 
Najstarejši intermedij, o katerem se je ohranil zapis, so si ogledali v Firencah leta 1539. 
(Biblioteca Nazionale, Firence.)

japonski ples, *vzhodnoazijski ples.

TkS

Minnesinger, *minstrel.

roman, obsežna izmišljena zgodba v prozi z najmanj enim likom, zapletenim v zgodbo ali zaporedje dogodkov. 
Običajno v romanu nastopa več likov, ki so medsebojno povezani v določenem socialnem okolju. 
Toda celo te minimalne skupne poteze je včasih treba zavreči, kajti roman je izredno prožna literarna zvrst, ki se ne podreja pravilom literarnih *žanrov. 
V nasprotju z drugimi pripovednimi oblikami, kot sta *ep in *balada, ga ne omejujejo pravila strukture, sloga ali tematike. 
Pogosto si svobodno izposoja obliko pri drugih zvrsteh pisanja, kot so *avtobiografija, zgodovinopisje, novinarstvo in potopisna literatura. 
Prav prožnost je iz romana naredila najpomembnejšo in najbolj priljubljeno literarno zvrst moderne dobe. 
Romane je mogoče razlikovati od *romanc po bolj realističnih likih in dogodkih, od *novel pa se razlikujejo po obsegu, čeprav je meja dokaj zabrisana. 
Čeprav ima roman nekaj prednikov v antičnem svetu (glej *antični roman), je razvita tradicija romana na Zahodu razmeroma mlada. 
Običajno velja, da je začetnik modernega romana prvi del Cervantesovega Don Kihota (1605, sl._1933). 
Za začetek vrste odličnih francoskih romanov velja delo grofice La Fayette Kneginja Klevska (1678, sl._1966). 
Prvi pomembni roman, napisan v angleščini, je bil Behnov Oroonoko (ok._1688), čeprav mnogi kot vir moderne tradicije pojmujejo Defoejevo delo Robinson Crusoe (1719, sl._1925). 
Prvi slovenski roman je Jurčičev Deseti brat (1866--67). 
Klasično obdobje romana je bilo 19._stoletje, ki je bilo doba Austenove, Balzaca, Dickensa, Melvilla, Flauberta, George Eliot, Tolstoja, Dostojevskega in Zolaja. 
Po radikalnih eksperimentih *modernizma 20._stoletja in *novega romana roman še naprej doživlja razcvet, zlasti v *latinskoameriški literaturi. 
Med številne specializirane oblike romana spadajo *kriminalka, *pisemski roman, *grozljivi roman, *zgodovinski roman, različice *potepuškega romana in *razvojni roman.

novela, kratko leposlovno delo v prozi. 
Izraz izvira iz italijanske besede novella ('novica', 'novost'). 
Najslovitejše zgodnje novele so zgodbe iz Boccacciovega Dekamerona (1349--53. sl._1926). 
Novela se je ohranila kot pomemben *žanr nemške literature, znana pod imenom Novelle. 
Ponavadi se termin nanaša na zgodbe, ki so po obsegu in kompleksnosti snovi na pol poti med *kratko zgodbo in *romanom, posvečajo se enemu samemu nizu dogodkov in vsebujejo presenetljivo točko obrata. 
Lep primer takšne novele je Conradovo Srce teme (1902); novele sta pisala tudi James in Lawrence.

priložnostna pesem, pesniško delo, napisano ob posebni priložnosti. 
Med tovrstne pesniške oblike spadajo *epitalamij, *elegija in *oda. 
Priložnostne pesmi so lahko resne, kot denimo Marvellova "Horacijska oda ob Cromwellovi vrnitvi z Irskega in Elegija ob njegovi smrti " (1650) in Whitmanovo "Popotovanje v Indijo" (1871), ali pa lahkotne, kot je Cowperjeva pesem "Ob smrti kalina gospe Throckmortonove" (1789). 
Najpomembnejša moderna britanska pisca prigodnic sta Yeats ("Velika noč 1916") in Auden ("Prvi september 1939", "August 1868", "Pristanek na Luni").

O'Neill, Eugene (Gladstone) (1888--1953), ameriški dramatik. 
Njegova prva dela za gledališče so bile enodejanke, ki so temeljile na izkušnjah, ki jih je pridobil na morju ter v družbi izobčencev in zatiranih. 
Ugled si je ustvaril z dramo Onkraj obzorja (1920), katere dogajanje je postavljeno na podeželje. 
Pozneje je pod vplivom nemškega *ekspresionističnega gledališča napisal več dram o tragični frustraciji; dogajanje dram je postavljeno v moderno Ameriko, v njih pa je eksperimentiral z različnimi žanri. 
Njegove najbolj znane drame so Cesar Jones (1920, sl._1982), Kosmata opica (1922, sl._1982), Vsi božji otročički so krilatci (1924), Strast pod bresti (1924, sl._1932), inovativna Čudna medigra (1928, sl._1982), devetdelna tragedija o jalovih hrepenenjih, v kateri je skušal ustvariti dramsko tehniko z rabo *notranjega monologa, ter predelava *Ajshila, Elektra v črnini (1931, sl._1958). 
Potem ko je leta 1936 prejel Nobelovo nagrado za književnost, vse do leta 1946 ni bila uprizorjena nobena nova drama. 
Leta 1946 je bila premierno uprizorjena drama Ledar pride; prikazuje srečanje sanjačev, ki simbolizirajo izgubo iluzij in prihod smrti. 
Dolgega dne potovanje v noč (1956, sl._1957), avtobiografska tragedija, napisana leta 1940, je bila prva izmed posmrtno izdanih in uprizorjenih dram, ki je utrdila O'Neillov ugled najpomembnejšega ameriškega dramatika generacije. 

Balet pariške Opere, *plesne skupine.

Pr<e1>vert, Jacques, *Carn<e1>, Marcel.

Portret Puškina (1827) je delo Oresta Kiprenskega, enega najboljših ruskih slikarjev romantičnega obdobja. 
Naročil ga je baron Anton Delvig, tudi pesnik, po baronovi smrti leta 1831 pa je prešel v Puškinovo last. 
(Tretjakovska galerija, Moskva.)

Saint Denis, Ruth (pravo ime Ruth Dennis) (1879--1968), ameriška plesalka, koreografka in plesna pedagoginja. 
Razvila je moderni plesni slog, ki se je navdihoval pri orientalskem plesu; tudi kostumi zanj so se zgledovali pri vzhodnjaški eksotiki. 
Eksperimentirala je z "glasbeno vizualizacijo", pri kateri so bile vloge plesalcev tesno povezane z zvenom posameznih glasbil. 
S Tedom *Shawnom sta ustanovila šolo in skupino Denishawn, ki sta bili pomembno vadišče novih generacij modernih plesalcev, med katerimi sta bili tudi Doris *Humprey in Matha *Graham.

Sidney, sir Philip (1554--86), angleški pesnik, državnik, vojak in dvorjan. 
Njegova junaška prozna *romanca Arkadija (1590) ima zapleteno zgodbo, v katero je vpletel pesmi in pastoralne *ekloge, napisane v različnih verznih oblikah. 
Serija duhovitih in strastnih *sonetov ter pesmi o nesrečni ljubezni z naslovom Astrophel in Stella (1591) velja za enega najboljših elizabetinskih zgledov tega žanra. 
Z Apologijo poezije ali zagovorom pesništva (1595) je Sidney ustvaril najuglednejše delo elizabetinske *literarne kritike; zagovarjal je premoč poezije, češ da je kot sredstvo poučevanja vrlin učinkovitejša od filozofije in zgodovine. 
Bil je znamenit zaščitnik učenjakov in književnikov; posvečenih mu je več kot štirideset del angleških in evropskih avtorjev. 
Bil je tudi poslanec za Kent. 
Umrl je, ko se je za Nizozemce boril proti Špancem. 
Spenser je žalovanje za njim izrazil v elegiji "Astrophel".

S: 441, 10,7 cm x 8,3 cm

Princ in dvorne gospe (Gendži monogatari), japonska prozno delo iz 11._stoletja (sl._1975). 
Obširno delo, ki v prevodu obsega več kot tisoč strani, je po mnenju mnogih mojstrovina japonske literature. 
Pripoveduje o življenju in ljubeznih princa Gendžija in moškega, ki naj bi bil njegov sin. 
Avtorstvo največkrat pripisujejo dvorjanki Murasaki Šikibu.

Val<e1>ry, Paul (-Ambroise) (1871--1945), francoski pesnik in esejist. 
V devetdesetih letih 19._stoletja je objavljal v *simbolističnih revijah La Conque in Le Centaure, vendar je nato povsem nehal pisati, dokler ni leta 1917 izšla pesnitev Mlada Parka. 
Ta pesnitev in zbirka Čari (1922), ki ji je sledila, sta temelj Val<e1>ryjevega pesniškega ugleda. 
Zbirka Čari vsebuje njegovo najslovitejšo pesnitev "Pokopališče ob morju", razmišljanje o življenju in smrti. 
Val<e1>ry se je v nasprotju s simbolisti izogibal svobodnemu verzu; misli je vlival v izredno lepo in pravilno klasično obliko. 
Pesniški ogenj in jedrnatost veliko prispevata k lepoti esejev o raznovrstnih temah; najbolj dostopni so zbrani v Večeru z gospodom Testom (1896), humorno napisanem, deloma avtoportretno obarvanem delu o raztresenem intelektualcu.

vietnamska literatura, literatura, napisana v vietnamščini. 
Dolgotrajna kitajska zasedba Vietnama (od 2._stoletja pr._n._š. do 10._stoletja n._š.) je povzročila, da je bila dežela pod močnim vplivom *kitajske literature, jezika in filozofije. 
Vietnamski pisci so se zelo počasi osvobajali kitajskih vplivov in začeli ustvarjati literaturo, napisano v nomu, hibridni ideografski pisavi; razvili so jo za zapis vietnamskega besednjaka in zgodb, ki so se dotlej prenašale z ustnim izročilom. 
Prva velika dela, zapisana v nomu, so iz 15._stoletja. 
V 17._in 18._stoletju so se razvile nove literarne zvrsti, kot je verzna romanca, in sčasoma tudi prevladale. 
Za največje vietnamsko literarno delo velja Zgodba o Kieuju, ki jo je napisal Ngujen Du (1765--1820) v obdobju družbenega in političnega vrenja. 
Raba latinične pisave, združene z diakritičnimi znamenji, za zapisovanje fonetične vietnamščine se je uveljavila s prihodom krščanskih misijonarjev. 
Nova pisava, imenovana kvok ngu ('narodni jezik'), se je razširila po uveljavitvi francoske kolonialne oblasti in je veljala za modernizacijsko orodje. 
Ta pisava ter zlitje zahodnih idej in tradicionalnih vietnamskih vrednot, do katerega je prišlo pod vplivom kolonialne oblasti, sta preoblikovala vietnamsko literaturo. 
Trideseta leta 20._stoletja je zaznamovala razvejanost vietnamske literature; v tem obdobju so doživljali razcvet moderni žanri, zlasti gibanje tho moj ('nova poezija'). 
Tridesetletna vojna (1945--75) in razdelitev Vietnama leta 1945 sta pustili posledice tudi na področju literature. 
Na Severu se je morala literatura podrediti socializmu in vnovični združitvi Vietnama, medtem ko je bilo na Jugu pisanje bolj raznovrstno in kritično. 
Vodilni sodobni avtor je Le Lu, čigar zadnji roman Minuli čas obravnava probleme, kot jih leta 1975 po koncu vojne doživlja vietnamski vojak, ko se prilagaja življenju v domači severnovietnamski vasi. 
Njegovo delo je uveljavilo bolj kritičen, realističen in osebno obarvan slog.

Walther von der Vogelweide (ok._1170--ok._1235), nemški pesnik in skladatelj. 
Razpon posvetne *lirike je razširil onkraj tradicij *dvorne ljubezni in Minnesanga. 
Pod vplivom srednjeveške latinske tradicije (glej *Carmina burana) je poudarjal vrednote, kot sta zmerno življenje in ljubezen med enakopravnima partnerjema, ter preučeval naravo ljubezni. 
Vse življenje je preživel v službi pomembnih političnih osebnosti, katerih razburkane usode se zrcalijo v rezkih pesmih, ki zahtevajo spremembe, ali pa, zlasti poznejša dela, obravnavajo padec političnih, moralnih in umetniških meril v spreminjajočem se svetu. 
Do danes se je ohranilo več kot sto Vogelwiedovih pesmi in nekaj melodij.

TkS

Yeats, W(illiam) B(utler) (1865--1939), irski pesnik in dramatik. 
Bil je vodja *irskega literarnega preporoda in pomembna osebnost moderne irske poezije v angleščini. 
Že kot študent slikarstva se je zanimal za misticizem, ki ga je vznemirjal vse življenje; pritegovalo ga je tudi preučevanje irske folklore. 
Na začetku devetdesetih let 19._stoletja je skupaj z nekaj mladimi pesniki v Londonu ustanovil pesniško društvo Rhymers' Club. 
V tistem času je izdal zbirko zgodb Keltski somrak (1893), ki je napovedala mistično razpoloženje, značilno za začetke irskega literarnega preporoda. 
Z zaščitnico, lady Gregory, je leta 1899 ustanovil Irsko literarno gledališče. 
Od leta 1904 je bil direktor Abbey Theatra, poznejšega Irskega narodnega gledališča. 
Čeprav je napisal skoraj trideset dram, med njimi poetično Grofico Cathleeno (1892, sl._1933) in nekoliko bolj realistično Cathleen Ni Houlihan (1902), je najbolj znan kot pesnik. 
Zgodnjo poezijo iz Vetra med trsjem (1899) in drugih zbirk zaznamuje sanjavo *predrafaelitsko razpoloženje, medtem ko je v zbirkah Zelena čelada in druge pesmi (1910) ter Odgovornosti (1914) uveljavil bolj trpek, javen slog, v katerega je vnesel značilno zlitje osebnih hrepenenj (zlasti nevračane ljubezni do revolucionarne Maud Gonne), političnih upov in strahov za irski narod ter mitoloških podob. 
Najznamenitejše so pesniške zbirke Divji labodi pri Coolu (1917), Michael Robartes in plesalka (1921), ki vsebuje pesmi "Velika noč 1916" in "Drugi prihod", in Stolp (1928), v kateri sta objavljeni pesmi "Jadranje v Bizanc" in "Med šolskimi otroki". 
Zelo cenjeni sta tudi pesmi "Bizanc" in "Kipi" iz poznejšega obdobja. 
Pri ukvarjanju z okultizmom je ustvaril zapleten sistem duhovnih simbolov, ki jih je začrtal v delu Vizija (1925). 
Yeats je bil med letoma 1922 in 1928 senator Irske svobodne države, leta 1923 pa je prejel Nobelovo nagrado za književnost.

