Piše: Marko Koblar

7.) 
Ne dovolite otrokom, da spijo z mobilnim telefonom pod blazino ali ob vzglavju.

351,6

Mobitel je bil prisiljen uvesti paket za mlade, Itak džabest, saj bi sicer ti prebegnili h konkurenci, ki je ponudila preprosteje razumljive in predvsem cenejše pakete. 
Odločitev je bila zavestna, tehtali pa so dvoje – ali ničesar spremeniti in se sprijazniti z odlivom naročnikov ali pa odgovoriti konkurenci in tako zmanjšati prihodke. 
Odločili so se za slednje, zato je padla povprečna mesečna poraba (ARPU) z 32 na 29 evrov. 
To, in pa dejstvo, da so kljub vsemu izgubili okoli 50 tisoč uporabnikov, je razlog, da je bil Mobitelov poslovni rezultat slabši. 
Nič bolje se ne godi matični družbi. 
Kako je v segmentu fiksne telefonije, je znano že dlje časa – pada. 
VoIP nič posebnega, tako da sta edini pravi svetli točki dostop do interneta in IP-televizija. 
Ker bi bilo spreminjanje cen prvega samomor, je edino, kar Telekom lahko stori, spreminjanje programske sheme TV- programov na način, da bo ta storitev bolj dobičkonosna. 
To so naredili, a ljudje so se »pobunili«. 
Tresla se je gora, rodila pa miška. 
Nekaj uporabnikov bo jeznih zapustilo Telekom, večina pa ne! 
Tako je tudi prav, mar ne, saj smo sprejeli tržno ekonomijo, in to, kar je storil Telekom, je bistvo tržne ekonomije. 
Postavi ceno in pogoje, za katere misliš, da jih bo trg sprejel. 
Nič več socializma, nič »varljivih in lažnih« obljub o zagotavljanju najboljšega za najnižjo ceno delovnemu ljudstvu. 
Trda tržna logika. 
Konkurenca pa tako ali tako ... obstaja, a nima denarja, saj je vendarle kriza. 
Naj T-2, Tušmobil in Amis jasno povedo, koliko denarja jim je v tem letu na voljo za investicije. 
Vsekakor neprimerno manj kot v zadnjem letu, ko so šli na banke, dejali, da delajo na področju telekomunikacij, in banke so jim posodile, kolikor denarja so hoteli. 
Ta pip'ca je zaprta, in če omenjeni trije iz poslovanja ne pridobijo dovolj denarja za poplačilo stroškov poslovanja in vračanje dolgov, ne bi bil rad v njihovi koži. 

Prešeren nasmeh Evropi!

(okvir)

Piše: Aleš Farkaš

Zanimivosti je kar nekaj. 
Ker sam večkrat naletim na potrebo po zaslonskih slikah, mi je kar hitro padla v oči možnost neposrednega zajema zaslonske slike kar iz Worda. 
V ta namen so v opravilni trak vstavljanja dodali možnost vstavljanja zaslonskih slik, ki so v odlagališču. 
Pri tem je pomembno to, da je v odlagališču lahko tudi več slik, mi pa se potem odločimo, katero bomo prilepili v dokument. 
Vsekakor zanimiva možnost. 
Kar zadeva grafične zmožnosti, je novosti kar nekaj, najpomembnejša pa je, da je zdaj mogoče znotraj Worda, Excela in PowerPointa izvesti precej več grafičnih operacij kot prej, to pa pomeni, da ne bo treba za vsako malenkost zaganjati PhotoShopa, Gimpa ali kakšnega drugega tovrstnega programa. 
Omogočen je celo predogled, kako bo končni izdelek videti z uporabljenim grafičnim učinkom, v PowerPointu pa je mogoče izvesti osnovne funkcije urejanja tudi nad videom.

Home Edition 2010

Za: Nenadomestljiv

Mere in masa: 133 x 160 x 38 mm, 670 g

Memory Stick Duo

C:\Users\Upor_Ime\AppData\Local\Mozilla\Firefox\Profiles\xxx.default\Cache

Skupna zmogljivost: 9

Največja zabava v igri Prototype sta seveda boj in uničevanje vsega ter vsakogar. 
Prav zaradi prizorov nasilja igra ni primerna za najmlajše igralce, s čimer se v celoti strinjamo. 
Igralec lahko med igro upočasni dogajanje in prikliče novo podobo ter sposobnosti svojega junaka. 
Če vam noži na rokah (čeprav lahko uničijo tank) ne služijo več najbolje, si lahko prav hitro omislite kladivo ali kakšno vrstno biotehničnega orožja. 
Dobra poteza je tudi vključitev možnosti pobiranja orožja nasprotnikov, še več, igralec se lahko spravi celo v tank ali helikopter. 

– preveč ponavljanja (okolja, nasprotnikov)

NHL 10

Najdemo »if ['1.4.11' = $IPVERSION –o '1.4.13' = $IPVERSION –o '1.4.14' = $IPVERSION –o '1.4.15' = $IPVERSION –o = $IPVERSION]; then« in spremenimo v »if ['1.4.11' = $IPVERSION –o '1.4.13' = $IPVERSION –o '1.4.14' = $IPVERSION –o '1.4.21' = $IPVERSION –o = $IPVERSION]; then« oziroma tako, da preverba vsebuje številko vaše različice.

3

Ker je podjetnega duha, je kar na avtobusih, z notesnikom na kolenih, programiral spletno stran, ki bi omogočala drugim poiskati prenočišče na tak način. 
Ko je še za 1200 dolarjev dokupil podatkovno zbirko z imeni treh milijonov mest po svetu in jo povezal s svojo kodo, je nastala beta različica danes že slovite spletne strani couchsurfing.com.

- stalne pomnilniške čipe,

Na koncu naj povem, da se dajo vse oblike pretvoriti tudi v zapis ISO, in to neposredno na trdi disk. 
In zamere? 
Največja je počasnost, morda še nezmožnost več opravil naenkrat. 
Sicer pa program obvlada zadevo. 
Lahko bi se kak prevajalec tudi odločil, da zadevo prevede v nam domač jezik. 

Najprej si poglejmo nekaj številk, ki bi jih lahko tudi mirne duše malce napihnili, saj so iz davnega leta 2007. 
Davnega zato, ker je bilo takrat v obtoku pol manj informacij, kot jih je danes, objavljamo pa jih iz preprostega (in težko pojasnljivega) razloga, ker novejših raziskav preprosto ni. 
Tipični pisarniški delavec je v letu 2007 po podatkih iz raziskave podjetja Omtool porabil povprečno 40 % svojega časa za iskanje informacij. 
V povprečni organizaciji je bilo natisnjenih 19 kopij vsakega dokumenta, eden na vsakih dvajset pa se je izgubil. 
Za poustvarjanje tega je bilo namenjenih povprečno 20 USD. 
A to so prejkone hudo prenizke številke. 
Podjetje s 100 zaposlenimi t. i. informacijskimi delavci, kjer vsak med njimi tedensko porabi tri ure za poustvarjanje ali iskanje izgubljenega ali založenega dokumenta, letno namreč tako porabi prek 150.000 evrov! 

Leta 2008 originalni 80 PLUS razširijo z dodatnimi zaostrenimi specifikacijami za nove ravni učinkovitosti in s tem uvedejo nove logotipe – 80 PLUS Bronze, 80 PLUS Silver in 80 PLUS Gold. 
Tehnologija je namreč dokazala, da omejitev ne pozna, glavne ovire pri doseganju boljših rezultatov pa so finančne. 
Z uporabo logotipa in programa 80 PLUS se proizvajalci napajalnikov končno »ločijo« med seboj. 
Uporabnik na enostaven in pregleden način ve, kaj je bolje in zakaj višja cena. 

Porabo grafičnih kartic smo izmerili sredi testa 3Dmark Vantage (a ne vrednosti konic), za referenco pa v tabeli objavljamo še nekaj vrednosti izpred dveh let. 
Zaradi tako visoke porabe in še zlasti že omenjenih konic si velja priporočila proizvajalcev, naj imajo lastniki najmočnejših kartic vsaj 500 W napajalnik, vzeti k srcu! 

80–1600

Na podlagi končne ocene uspešnosti zadetkov, indeksa OZI, se je mogoče odločati o nadaljnjem optimiranju spletnih strani. 
Kdaj to ni potrebno, je odvisno od posamezne ključne besede in zadanih ciljev, načeloma pa velja, da je dober rezultat med prvimi tremi zadetki v iskalniku. 
Oblike optimiranja so sicer tudi kompleksnejše, kadar stranka želi biti prva in druga ali celo zajeti vso prvo stran s svojimi rezultati, za kar je potrebnih več spletnih strani s sorodno vsebino, ki se ne ponavlja, poudarja Klepčeva. 

Grafika: 17/20

Poleg LCD-zaslona moramo na grafoskop postaviti pripadajoča vezja (napajanje, grafični vmesnik …), zato smo vse skupaj postavili na akrilno/pleksi steklo debeline 4 mm. 
Pri postavitvi je treba paziti, da vezja ne lepimo, temveč jih namestimo na ustrezne distančnike. 
Paziti moramo tudi na ustrezno zaščito pred dotikom (220 V omrežna napetost).

Jing 2.0

PM

64

C 

12 M, 1/2,33"

Občinstvo dojema govorca kot celoto: besede, glas, videz in vedenje. 
Pomembne so vse sestavine celote. 
Na besede same po sebi odpade 7 odstotkov sporočila, na glas 38 odstotkov ter na videz in vedenje 55 odstotkov. 
Če sestavine med seboj niso skladne, je učinek govorca slab. 
Dober govorec stoji pred občinstvom trdno in uravnovešeno, s težo na obeh nogah – je pokončen in zravnan, ne živčno napet in ne malomarno sproščen, osredotočen je na predstavitev in občinstvo. 
Skrivanje za govorniškim pultom in naslanjanje nanj se ne obnese. 
Pred velikimi skupinami govorec največkrat stoji, pred manjšimi pa sedi, da jim ne govori zviška. 
Dober govorec je v tesnejšem stiku s svojo publiko. 
Idealne razdalje so med poldrugim in tremi metri, zato naj se govorec giblje med občinstvom, kjer je to možno (prehodi, postavitev, ki to dopušča …). 
Udeleženci naj imajo občutek, da govori vsakomur izmed njih. 
Za projekcijo in druge prikaze naj skrbi pomočnik, če je to le mogoče. 
Najpomembnejša sestavina bližine in stika je pogled, zanj ni nadomestila. 
Če govorec gleda stran, se udeležencem zdi, da ima kaj za bregom, če zre z višave, se jim zdi vzvišen in ohol. 
Govorec išče poglede udeležencev, ostaja pri pogledu nekaj sekund in preseli pogled naprej. 
Prekratek pogled vzbuja občutek nemira, predolg povzroči nelagodnost. 
Govorec naj si med publiko poišče nekaj »zaveznikov«, ki sledenje njegovi zgodbi potrjujejo z rahlim prikimavanjem. 

PRISOTNOST TREME

Vidiki treme so trije: fiziološki (povečan utrip srca, pospešeno dihanje, mišična napetost …), miselni (otežena koncentracija, podcenjevanje ali precenjevanje sebe, znižanje samozavesti, zavedanje odgovornosti …) in čustveni (tesnoba, strah, obup, nemoč …). 
Tremo občutimo kot strah, tesnobo v prsih, razbijanje srca, drhtenje, vročico ali mrzlico, »cmok« v grlu … 
Izražamo jo s tresenjem rok, glasu in kolen, rdečico na obrazu, hladnimi in potnimi rokami. 
Vsi nastopajoči so prepričani, da se njihov silovit občutek doživljanja treme kaže tudi navzven, in so prav presenečeni, ko jim zatrdimo, da je nastop potekal tekoče in sproščeno. 
Dejstvo je, da je doživljanje treme neprimerno močnejše, kot je to videti navzven. 
Med glavnimi vzroki za tremo so osebnostne in značajske lastnosti, nizka samozavest, strah pred neznanim, nezadostna priprava, prejšnji neuspehi, občutek odgovornosti, nerealna pričakovanja, neodzivanje publike, strah pred avtoriteto in nelagodno počutje. 
Tremo pa lahko uporabimo tudi kot zaveznico, saj nam stopnjuje odgovornost, zahteva samozaupanje, spodbuja priprave na nastop, povečuje budnost, zbuja tekmovalnost in povečuje »agresivnost«.

In kako to narediti? 
Običajno imamo gonilnik že nameščen. 
Vidimo ga, če v Nadzorni plošči izberemo rubriko Tiskalniki in faksi. 
Ko zadevo zaženemo, se pojavi okno, podobno Raziskovalcu, le da so v njem namesto datotek vpisani gonilniki za nameščene tiskalnike. 
In eden od teh gonilnikov je gotovo naš tiskalnik. 
To, da se tiskalniki »obnašajo« kot da gre za datoteke, ima vsaj eno dobro lastnost – mogoče jih je preimenovati. 
Če se zdaj na primer ime tiskalnika glasi »XY 34567 na USB« ali kaj podobnega, ga lahko preimenujemo v na primer »Tiskaj barvno«. 
Nato tiskalnik dvakrat kliknemo, da odpremo okno nastavitev in nastavimo vse, kar je potrebno za barvno tiskanje – v našem primeru bomo nastavili, naj tiska recimo barvno v navadni kakovosti izpisa, stran pa naj bo velikosti A4.

Spletni naslov: www.lenovo.com

Za primer navedimo cene v Veliki Britaniji v decembru. 
Na račun nizkega funta in zmanjšanja davčne stopnje je otoška državica za kratek čas postala pravi nakupovalni raj, kar s(m)o izkoristili mnogi iz vse Evropske unije. 
Na primer, Nikon D700 z objektivom 14– 24 mm se je dalo dobiti za okoli 2500 € oziroma samo ohišje za okoli 1500 €. 
In pri nas? 
Okoli 2300 € vas je prišlo le ohišje, objektiv dodatnih 1700 €. 
Prihranek okoli 1500 € niti ni tako slab, mar ne? 
A naj vas »potolažimo«, cene so nato šle navzgor, funt se je okrepil in če ste zamudili ta vlak, počakajte na naslednjega, saj recesije še ni konec. 
Tako ugodnih nakupov verjetno ne bo več, a morda se bo našel kdo, ki bi rad počistil skladišče. 
Se bo pa zato povečalo število goljufij, zato bodite pri nakupih iz tujine še posebej previdni. 
Goljufi poskušajo prodajati tudi prek naših spletnih strani in če se vam cene zdijo malce preveč ugodne, jih prezrite. 
Možnost, da boste ostali brez denarja, je namreč zelo velika.

Slika: EyeOS.gif

+ hitro zasvoji

Windows Disk Defragmenter je priložen operacijskemu sistemu. 

manj (dodatki uporabnikov)

Razmerje cena/kakovost: 8

Blišč in beda franšiz

virtualizacija strežnikov (XenServer),

Prisotna je še kopica orodij, možnost natančne avtomatizacije miksanja, časovno raztezanje zvoka, da o lastnem oblikovanju uporabniškega vmesnika niti ne razlagam. 
Ves komplet pa daleč prekaša zmogljivosti tegale papirja. 
Celoten uporabniški priročnik ima namreč do danes kar 432 A4-strani, ironično pa je, da na disku zasede skoraj štirikrat toliko prostora kot inštalacijska datoteka programa!! 
No, oboje skupaj ima še vedno precej manj od 20 MB, kar je leta 2008 smešno nizka številka za tako bogat program. 
Pravzaprav je to verjetno ena izmed največjih ugank programa. 
Vsekakor pa je jasno, da ga razvijajo visoko usposobljeni profesionalci, ki končnemu uporabniku dajejo prednost pred hitrim zaslužkom. 
Poleg tega nenehno izboljšujejo in popravljajo program na podlagi odzivov končnih uporabnikov (obsežen forum), ne pa marketinga. 
Tudi če boste plačali za komercialno licenco programa, boste v primerjavi s cenami znanih sekvenčnikov še vedno prihranili zajeten zalogaj zelencev. 
Je torej velika četverica sekvenčnikov ogrožena? 
Upam, da je. 
Priporočam!

Čeprav je filozofija čisto enaka, je program malce, hmmm, drugačen, če ga nisi vajen. 
Pri varnostnem kopiranju je treba naprej vse definirati. 
Potem šele pridete do varnostne kopije na klik, kar je ekvivalent Acronisovim opravilom, le da je operacija malce drugačna. 
Tudi pri varnostnem kopiranju je drugačen. 
Za druge namene ima Symantec na voljo še druga zmogljivejša orodja, ki pa jih žal prodajajo v drugih paketih. 

Metoda 3: Prisiliti Word k poskusu rešitve datoteke

