V vodo zlijte poživljajoči sok štirih limon in dodajte še na rezine narezano limono.

375 g moke

nekaj kapljic limoninega soka

Slovenska nacionalna kuharska ekipa je na kuharski olimpiadi v nemškem Erfurtu, ki je potekala med 17. in 20. oktobrom, osvojila bronasto medaljo v ekipnem tekmovanju, poleg tega pa še dve bronasti medalji in srebro v posamičnem tekmovanju. 
Na olimpiadi je sodelovalo 34 držav.

Obstajajo ljudje, ki načeloma stavijo le na svojo logiko. 
Drugi pa pogosteje sledijo nekemu občutku in potem rečejo, da je bila intuicija. 
Zaupate le svojemu razumu? 
Ali pa ste dovzetni tudi za nezavedne signale? 
Naš test vam bo razkril, ali poslušate svoj notranji glas. 

Hči moje prijateljice se bo v mesecu decembru omožila. 
Poroka bo potekla tako v zaprtem prostoru kot na prostem. 
Razmišljam, da bi za ta svečan dogodek oblekla bel kostim iz tvida v kombinaciji z modnim črnim klobukom ali žametni suknjič v vinsko rdeči barvi ob dolgem krilu iz žakarda. 
Kaj menite vi?

