»Takoj bi se preselila, samo da bi me vsi občudovali in vzdihovali nad mojo lepoto!« je vzkliknila Mala morska zvezda in splezala na raka, ki je krožil pred votlino. 

»Videla, videla. 
Povej mi, Mala morska zvezda, bi lahko celo življenje živela brez drugih morskih živali in predvsem brez svojih prijateljev in sorodnikov?«

»Na to sploh nisem pomislila. 
Želela sem le, da bi me mornarji občudovali.« 
Mala morska zvezda se je zamislila in žalostno pogledala vsevedko: »Vsega skupaj pa nisem dobro razmislila, kajne?«

»Kar sama si prišla do rešitve, Mala morska zvezda!«

Obrnila se je in zaplavala nazaj v svojo votlino.

