Srebrni leseni svečnik s silhueto angela, Rutar

Svileno odejo in zglavnik odlikuje odlična zračnost. 
Svila je naravni antialergen in jo zato priporočamo vsem z alergijskimi težavami. 
Nepogrešljiva je za vse, ki se potijo, saj v toplih nočeh prijetno hladi, v mrzlih pa greje. 
Svilena odeja se prilega in zadržuje toploto tesno ob telesu, v mrzlih dneh pa daje telesu toplino.

pazim, da ne bi kakršnakoli preobrazba iz mene naredila nečesa, kar nisem, neke resne dame. 
Nad tvojo stilsko podobo pred kamerami bdi Alan Hranitelj, tudi kostumograf. 
Je vodenje oddaje zate igranje – nekaj igralskih izkušenj vendarle imaš? 
Ja, po svoje je igranje, vendar je to igranje zelo prirejeno moji osebnosti. 
Po naravi sem precej drzna, razposajena, in to je v oddaji opazno. 
Igre ni veliko, ampak je. 
Še zmeraj načrtujem, da bom šla nekoč na sprejemni izpit na AGRFT, vsi pravijo, da obvezno trikrat padeš. 
In samo zato želim iti; ne ker bi želela biti igralka (to sem si želela nekoč), samo da vidim, ali to drži. 
Za izziv. 
Tudi imitiranje je igranje. 
Že dolgo imitiraš

Edina stvar, na katero se lahko v tem času zanesete, je vaš notranji občutek, pa še tukaj morate biti zelo previdni. 
Težko boste ločili resnične potrebe od svojih iluzij in želja. 
Pestile vas bodo psihosomatske motnje, in to vas bo tako prestrašilo, da se boste začeli pretirano ukvarjati z zdravim življenjem. 
Vendar morate najprej pospraviti v svoji glavi, šele potem se bo popravilo tudi vaše počutje.

MAJICA MUST, LABOD

Priprave na valeto

Plavanje in učenje dihanja

(tretja slika) DCA ponovno aktivira mitohondrije, ki ustavijo glikolizo in sprožijo samouničevalni mehanizem. 
Rakava celica oslabi in odmre (rjavo).

Iz tega vira dobimo za posamezen projekt do 12 milijonov tolarjev na leto. 
Uvajanje temeljnih novosti pa stane neprimerljivo več. 
Zato je raziskovanje pri nas pravzaprav delo zanesenjakov, ki stokrat obrnejo vsak razpoložljiv evro. 
Nekateri naši strokovnjaki seveda odidejo v tujino, kjer imajo boljše možnosti za svoje delo in marsikatera slovenska ideja konča v patentnih uradih tujih držav.

Moška stranska vloga: Alan Arkin (Naša mala mis)

Seve, lepša kot kadarkoli. 
Da ni res kaj na poti? 
(Foto: Mediaspeed) 2. 
Pesnik Ciril Zlobec z ženo je stalen gost v gledališču. 
(Foto: Mediaspeed) Jasna Krasna je vodila prireditev, Miran je pel kot v dobrih starih časih. 
(Foto: Mediaspeed)

Priprava: 20 minut

7. 
Kateri je najpomembnejši razlog, zaradi katerega si želite prenehati kaditi? 

Avantura pri dr. Ruglju (40)

Najpogostejša vprašanja glede vzgoje

- Menda je za moškega prvi pogoj za odločitev, da bo imel otroka (še bolj pa pri odločitvi za drugega otroka) občutek varnosti, ta pa izhaja predvsem iz varne zaposlitve, mar ne?

Izpovedovanje pomaga, da le poveš pravi osebi, lahko tudi samemu sebi. 
Ampak moj medij je pisanje. 
Nikoli ne morem povedati toliko, kot lahko napišem. 
Jaz ogromno pišem. 
Pišem dnevnik, zase in za Laro, svojo nečakinjo. 
Pišem pisma z nalivnikom, pišem mejle, zdaj tudi blog na eDnevniku – začela sem novembra, odziv je neverjeten. 
Pišem tudi svoji psihiatrinji, ona vse prebere, pa tudi doktorju Magdiču, a teh nikoli ne oddam. 
Marsikatero pisanje pa tudi pošljem. 
Imeti moraš velikega drugega, ki mu pišeš – jaz jih imam več –, to je tudi koncept terapevtskega pisanja. 
Najti ogledalo, v katerem se pogledaš. 

10 izžrebanih

Pozabite na podočnjake in druge nepravilnosti kar za 16 ur! 
Pri L'Orealu so v ta namen izdelali korektor INFALLIBLE, ki s preprostim nanašanjem omogoča zanesljivo in neopazno prekrivanje. 
Za popoln videz ga uporabljajte v kombinaciji s tekočim pudrom Infallible.

Gospa, ki izvaža Slovenijo v Bruselj

Napaka št. 10: Pretvarjanje

DONALDA TRUMPA

7. str.: BTC CITY

N. N.

Od prof. dr. Zorec Karlovškove smo izvedeli, da smo poskušali sprožiti reakcijo, ki ji stokovno pravijo mokri sežig, vendar se zaradi majhnih koncentracij ni razvila. 
»Če mesu dodamo nekatere kisline, se res začne raztapljati, saj so kisline oksidanti in razkrajajo organske snovi. 
Vendar morajo biti koncentracije visoke in takih v gaziranih pijačah ni! 
Sicer pa so kisline (citronska, fosforjeva, mravljična) dodatek številnim pijačam, sadnim sokom in napitkom, solno kislino uporabljajo celo za uravnavanje kislosti vode, ki jo rabijo za pripravo piva. 
Navsezadnje uživamo tudi kis, ki je razredčena ocetna kislina. 
Kadar govorimo o strupenosti neke snovi, moramo torej nujno upoštevati koncentracijo!« 
Sicer pa drži, da so gazirane pijače lahko zelo vsestransko uporabne, ker so neke vrste čistilo z emulgatorjem in v veliko domačih receptih za čiščenje mastnih ali vinskih madežev najdemo mineralno vodo in sodavico, torej velja tudi tisto o coca-coli. 

30 kcal, 0 g maščob

Tudi hčeri, ki bo vzgojena v nadvse kozmopolitskem duhu in ljubezni do drugih ljudstev ter veroizpovedi, sva z ženo Špelo nadela ime Sarai zato, ker ima beseda od Istanbula do Islamabada drugačen pomen in ker se vsi trije počutimo kot sestavni del tega čudovitega sveta, ki mu neke politične entitete kljub trendom združevanja se vedno umetno in grobo vsiljujejo meje in svoje interese. 
Kljub temu da sem nadvse ponosen, da sem Slovenec, se bom pri popisu prebivalstva vedno deklariral kot zemljan.« 

Newyorški raziskovalci so prišli do dna veliki skrivnosti gripe in razložili, zakaj se virus tako dobro počuti ravno v zimskih mesecih. 
V pomoč so jim bili zapisi iz davnega leta 1918, ko je gripa pomorila od 50 do 100 milijonov ljudi.

Tekst: TINA NIKA SNOJ, S. G.

Triintridesetletna Bernarda Boh iz okolice Ljubljane se čudi ženskam, ki vsako jutro gredo v službo in po opravkih popolnoma naličene. 
Sama si na obraz nanese malo pudra, trepalnice poudari z maskaro, in že je pripravljena na zahtevno delo svetovalke za stike z javnostjo pri največjem mobilnem operaterju. 
Ker se je želela znebiti navade, da se naliči na hitro, se je prijavila za Janino veliko preobrazbo. 

Splošno je znano, da mora človek najprej zadovoljiti svoje biološke potrebe, preden posveti svoj čas in energijo proizvodnji blaga, ki zadovoljuje druge vrste potreb. 
Vendar danes zanemarjamo ali celo zanikamo prednost, ki jo mora imeti proizvodnja hrane pred proizvodnjo drugih dobrin. 
Kmetijstvo kot dejavost je poprej tisočletja izkoriščalo v rastlinah ujeto sončno energijo. 
Zato so bile rastline temeljni dejavnik kmetijstva in zavezanost naravi temeljna lastnost kmeta. 
Tehnični napredek nam je omogočil, da tkemo platno tisočkrat hitreje kot naši predniki, da stokrat hitreje premostimo neko razdaljo in da desetkrat hitreje zgradimo hišo. 
Toda danes pšenica potrebuje enako število dni, da doseže rodnost, kot pred pet tisoč leti in brejost krave se ni spremenila niti za dan, od dne ko je človek udomačil govedo. 
Vznik in rast rastline iz semena ne zmoremo tehnizirati, kajti organizmi se razvijajo po natančno določenem evolucijskem programu dednega zapisa. 
Narava narekuje čas vseh kmetijskih opravil, zato kmetija ne more postati tovarna, kjer lahko izločimo vse nekoristne in škodljive dejavnike. 
Kmetijska proizvodnja poteka ciklično, v serijah in ne na tekočem traku. 
Obenem je industrijsko kmetijstvo energetsko izjemno potratno. 
Čas, ko je vprežno živino zamenjal traktor, ko so namesto organskih gnojil začeli množično uporabljati kemična gnojila in ko so pesticidi nadomestili samoniklo ekosistemsko regulacijo, nekateri imenujejo »zelena revolucija«.

12 95 92 Kruhov narastek s sirom

Seveda. 
To občutiš fizično, ko te stisne v želodcu – tam je tudi najmočnejša čakra. 
Sicer pa ne znam takoj oceniti ljudi stoodstotno. 
To so že »božja posla«.

Vroča linija

Njun odnose se je tkal počasi in previdno, brez načrtovanja: vedno več pogovorov je bilo in druženja, toda oboje se je težko premaknilo v odnos. 
»Marko je prej začel kazati čustva, jaz sem bolj zaprta. 
Če ne bi pokazal, kaj čuti, bi lahko šla tudi prek sebe in izničila svoje občutke. 
Pa me niso tako bremenila njegova leta, le vedno sem se bolj ukvarjala s seboj kot z drugimi: s svojimi sanjami, s svojim svetom, za nikogar se nisem zelo potrudila. 
Morda je zdaj prvič drugače, upoštevam tudi njegove želje.« 
Marko pa se ni obremenjeval. 
»Zaljubil sem se in to tudi pokazal. 
Poslušal sem sebe. 
Težko je bilo zbrati pogum za prvi dotik, poljub, toda bilo je vredno!«

OKVIR: 

Št. 5

Moda

So slovenski solariji dobro in redno vzdrževani?

Ta jed nekoliko spominja na znameniti japonski suši, a je seveda prilagojena našemu okolju in sestavinam. 
Vendar je zanimiva in jo bo lahko pripravil marsikateri kuhar z nekaj domišljije. 
Japonci bi za pripravo zvitkov uporabili alge 

Številne evropske in svetovne organizacije, ki se ukvarjajo z epidemiologijo in zdravljenjem okuženih in zbolelih za aidsom, so na nedavni evropski konferenci opozorile na nevarnost, ki nam grozi. 
O razsežnosti te nevarnosti nekaj malega povedo številke: leta 1997 je za aidsom v 27 državah sedanje EU, poleg teh pa Norveške in Švice, umrlo 7.912 ljudi. 
Leta 2005 jih je umrlo le še 2.455. 
Leta 1997 je bilo v omenjenih državah 16.031 na novo ugotovljenih bolnikov z aidsom, leta 2005 pa le še 8.146. 
Leta 1996 je bilo v teh državah 9.266 na novo okuženih z virusom HIV, leta 2005 pa kar 27.835. 
To dokazuje, da je zdravljenje sicer učinkovito, vendar se okužba nezadržno širi. 

Tudi od glasbene šole otroci pričakujejo, da bodo lepo igrali na kakšno glasbilo, ki jih zanima, potem pa se srečajo z notami in učenjem teorije pa seveda z neizbežno redno vadbo instrumenta doma – in spet smo pri plahnečem zanimanju.

Kaj je letos bral? 
»Letos sem se ukvarjal z Orhanom Pamukom, izšlo je več njegovih knjig, zdaj imam na polici Jančarjev roman Katarina, pav in jezuit.«

Rjava: za tiste, ki bi bile rade naličene nežno. 
Rjava barva maskare je primerna za zelo svetlopolte, svetlooke, morda z malce pegicami po obrazu in zelo svetlimi trepalnicami – na takih tipih žensk učinkuje črna maskara pregrobo.

5 kovčkov zdravja (v katerih najdete med z matičnim mlečkom in propolisom, cvetni prah, med s cimetom, med)

- V kakšnem smislu?

Sicer pa je problem predvsem to, koliko je kdo sposoben zaznati nasilje. 
Občutljivost na področju nasilja nad ženskami se je pri nas začela leta 1994, ko se je Slovenija prvič priključila tej kampanji. 
Ozaveščanje je dolgotrajen proces, katerega namen je, da začne okolje razumevati, kaj vse lahko človek doživlja kot nasilje in kaj po definicijah mednarodnih dokumentov to konec koncev sploh je. 
Šele s širšim umevanjem družbenega okolja lahko ženska ozavesti, da se to dogaja tudi njej sami. 

Beseda prvega in zadnjega

Jana

Podpisi fotografij:

Egu: Za nahraniti svoj ego ni lepšega kot zadovoljna publika. 
Mislim, da sem od tega kar malo odvisna.

DAVEK NA PRESEŽNE KVADRATE?

Tekst: Žana Kapetanović 

V odprtem oddelku Zavoda za prestajanje kazni v Rogozi trenutno prestaja kazen 18 obsojencev, ki so povzročili prometno nesrečo iz malomarnosti. 
Večina (13) jih je bila kaznovana prvič. 

Že danes je v Sloveniji 82.000 upokojencev s pokojnino, manjšo kot 300 evrov, ki iz meseca v mesec komaj preživijo. 
Pokojnine pa bodo, vsaj do koder seže oko finančnikov, samo še nižje. 
Prav gotovo pa naslednjih nekaj desetletij in predvsem v obdobju, ko se bo upokojevala tako imenovana generacija baby boom, ki je danes v še dokaj brezskrbnih tridesetih.

Priprava traja približno 5 minut.

Golaževa juha

Podpisi fotografij:

Kaj je suha koža?

Sanja Lončar je vodja projekta Skupaj za zdravje človeka in narave.

(za 4 osebe)

Juš Milčinski – improvizator (in Ježkov vnuk)

Odprto sva zbirala predloge, si jih zapisovala in se odločila po rojstvu otrok.

Nujno potrebno se mi zdi, da si partnerja znata vzeti čas zase. 
Trenutno smo malo na tesnem s takšnimi trenutki, še vedno polno dojim. 
Včasih greva na kakšno predstavo ali bediva dolgo v noč, a se že veselim, da bova lahko spet malce sama. 

Selitev v Ljubljano in ljubezen

V največji meri zaprtost. 
To pomeni, da smo se v istem krogu ljudi relativno izolirali. 
Novi obrazi so le stežka prišli zraven. 
Potem pa je bila tu še bistveno zmanjšana odzivnost na to, kaj ljudje od politike pričakujejo. 
Pozabilo se je, da ni najbolje skušati ugajati na čisto vse strani. 
In ne pozabimo: ko je odšel Drnovšek, je marsikateremu apetit pobezljal. 
Češ, no, končno smo dobili to stranko v roke in bomo lahko poskrbeli zase! 
Prevladala je plenilska mentaliteta, po kateri stranka prek volilnega ovinka služi samo njenim članom in prijateljem – torej vsem tistim veščam, ki jih oblast privlači kot luč, kot se je nekoč precizno izrazil Jaša Zlobec.

11 Plesala sta Putinu!

Kar nekaj časa je že od tega, kar so bile V Bangkoku 16. svetovne športne igre transplantiranih, a vam jih kljub temu z veseljem predstavljamo. 
Slovenska ekipa je osvojila kar 14 kolajn. 
Rezultati so seveda pomembni, toda še pomembnejše je, da ljudje s presajenimi organi ali tkivom sebi in drugim dokažejo, da zmorejo tudi hude napore. 
Da so živi. 
Igre so hkrati največja svetovna prireditev, s katero želijo spodbuditi ljudi po vsem svetu, da se odločijo za posmrtno darovanje organov in tako podarijo življenje komu drugemu. 
Tudi v Sloveniji je, tako kot po vsem svetu, darovalcev manj, kot bi jih potrebovali. 
Pravzaprav število darovalcev v zadnjem času celo pada, morda tudi zaradi strahu pred manipulacijami, čeprav gre za skrbno varovan sistem, v katerem so zlorabe skorajda nemogoče. 
Črni trg preprodaje organov, ki živi prav zaradi velikega povpraševanja, pa je seveda druga zgodba. 

Holesterol ni topen v vodi, po telesu ga prenašajo posebne beljakovine, proteini v krvi. 
Ti proteini skupaj s holesterolom, ki ga prenašajo, se imenujejo lipoproteini. 
Po slovensko bi jim lahko rekli beljakovine, ki prenašajo maščobe. 

Uvod: Fadila zagotovo ni bila rojena pod srečno zvezdo. 
Čeprav v Sloveniji pošteno živi že četrt stoletja, je njeno življenje en sam boj s krivico in bedo medčloveških odnosov. 
Fadila je dobra mati in poštena delavka, ki se je po tem, ko je ostala brez dela v tkalnici tovarne Tekstil Indus v Kranju, ko so jo uvrstili med izbrisane in ko jo je mož zapustil zaradi druge ženske, sprijaznila s tem, da bo sebe in svoja dva sinova preživljala kot snažilka. 
Nato pa se je nanjo vsul plaz sodnih odlokov, o katerih lahko trdimo, da so posledica neumnosti in iskanja lukenj v zakonu, ki so si ju privoščili drugi. 
Najbolj čudno je, da je Fadila edina, ki se mora soočati s temi posledicami.

Slika: MUZE 5

Mnogi, ki so simpatizerji vaše stranke, žalujejo, da niste vi predsednik.

Al Gore je torej dobil Nobelovo nagrado za mir, poleg njega pa še Medvladni odbor za podnebne spremembe (IPCC), kjer sodeluje tudi naša klimatologinja dr. Lučka Kajfež Bogataj, ki smo jo v Jani že velikokrat predstavili. 
Zakaj nagrada za mir in ne morda za katero od znanosti? 
Odgovor je jasen: vreme je postalo naš najhujši sovražnik, množični morilec in maščevalec za vse tisto, kar smo v desetletjih brezglavega porabništva po neumnosti zagrešili. 
Da bile stvari čim cenejše, privlačnejše, dosegljive za vse in zaslužki čim večji. 
Zdaj pa imamo. 
Al Gore je znal to tako prepričljivo povedati, da je poslednji bedak razumel, da je šale konec. 
Seveda so mu očitali, da je pogrošen populist, in res je film, ki ga je režiral Davis Guggenheim, narejen spretno, včasih je tudi šaljiv in duhovit, vendar gledalcu na koncu ledeni kri v žilah. 
In Alu Goru je uspelo tisto, kar številnim znanstvenikom, ki seveda nimajo na voljo prijateljskih državniških vezi in vplivnih medijev, ni: povedal je dovolj razumljivo, da nas bo konec, če se ne bomo pri priči začeli do svojega okolja vesti prijazno in spodobno. 
Al Gore je torej premaknil goro, ki se ji reče brezbrižnost in ignoriranje, žal pa obstaja še višja gora, sestavljena iz sle po udobju in bogastvu. 
In ki je glavni vzrok, da se je klima spremenila v najnevarnejšega terorista. 

Zbiranje krvotvornih matičnih celic je namreč zelo učinkovita alternativa za kostni mozeg. 
Popkovnična kri je dostopnejša, zbiranje je enostavno in ne zelo tvegano, zmanjša se tudi nevarnost, da bi se prenesle bolezni, ki se prenašajo s krvjo, je povedal dr. Dragoslav Domanović, dr. med. z Zavoda za transfuzijsko medicino. 
To je tudi glavni razlog, da pripravljajo ustanovitev banke popkovnične krvi. 

Zmagala je Mila iz Črne gore 

Peterle: Na taka vprašanja ne bi odgovarjal, saj se ne morem vživeti v položaj, v katerem so bili nekoč številni Slovenci. 
To je pretežko vprašanje, da bi se lahko površno opredeljeval. 

Vzrokov za bolečo izkušnjo Železnikov je več in so medsebojno prepleteni: izbrisan zgodovinski spomin prednikov, ki so imeli spoštljiv odnos do vodnih tokov, naivna ambicija človeka, da je sposoben nasilno preurejati vodni krog krajine in prihajajoče klimatske spremembe, ki posredno vplivajo tudi na lokalne hidrološke razmere. 
Težko je definirati delež posameznega dejavnika, saj so hidrološki procesi preveč zapleteni in prepleteni, da bi bilo mogoče zadeve enostavno povezati in pojasniti. 
Kljub vsemu je poduk jasen, človek je posegel v hidrološko mrežo krajine in s tem spremenil odtok narasle vode. 
Posamični, morda na videz nepomembni poseg ali posamična spremenjena raba na prvi pogled ne vplivata na hidrološki krog. 
Ko pa se število takih posegov poveča, se njihov vpliv ne le sešteva, temveč množi. 
Posledica zmnožka posegov je povečanje ekstremnih pojavov, ki vodijo v naravnost v tragedije. 
V tej luči se nam tragedija v Železnikih pokaže povsem drugače. 
Tisto, kar je za človeka tragedija, je za naravo zgolj iskanje novega ravnovesja. 

Kako vzljubiš soseda

Prebrala sem članek pod zgornjim naslovom Tine Nike Snoj. 
Se strinjam z avtorico v vsem, moram pa priznati, da me je pošteno ujezil, predvsem pa zmotil naslednji stavek oziroma trditev:

Sodobni stomatolog ne vidi le zob

Mario, prihaja konkurenca!

Med mnogimi dednimi boleznimi je evropsko plemstvo najbolj zaznamovala hemofilija, ki so jo z angleškega dvora prenesle v tri evropske dinastije (rusko, špansko in prusko) potomke kraljice Viktorije (bolezen prenašajo ženske, zbolijo pa moški). 
Krvavitve različnih stopenj so seveda zelo neprimerna bolezen za monarhe, ki so hkrati vojskovodje. 
Viktorijina hči Alice, ki se je poročila z ruskim carjem Nikolajem II. 
(šlo je za veliko obojestransko ljubezen), je najprej rodila tri hčere, potem pa sina Alekseja, pri njem se je izkazalo, da je hud hemofilik. 
Sicer blaga carica je postala nevrotična, zaradi nemoči zdravnikov se je navezala na sibirskega zdravilca Rasputina, ta pa je začel posegati v politiko, zato ga je rusko plemstvo, ki ni več zaupalo carju, dalo umoriti. 
Kdo ve, kako bi se obrnila ruska zgodovina, če ne bi bila posegla vmes hemofilija, in kako bi končal mladi carjevič, če ga ne bi bili skupaj z vso družino ubili revolucionarji. 

- Te vabijo tudi druge ceste, ceste sveta? 
Je tvoje zanimanje kdaj pritegnila kakšna druga kultura, drugi kraji, drugačna glasba, in to v tolikšni meri, da bi lahko živel kje drugje? 

potem bi ne videl vsega, potem ne bi znal. 

Jutro bo zelo obetavno, saj boste polni optimizma in navdušenja. 
Nič se vam ne bo zdelo težko, iz vas bo vela ena sama prijaznost in pripravljenost, da pomagate. 
A se bo kmalu zapletlo, ko se stvari ne bodo odvijale po vaših načrtih, vi pa tega ne boste sposobni sprejeti. 
Ob vsaki prepreki se boste burno odzvali in se prepirali. 
Potem se boste umaknili od problemov. 
Marsikdo se bo zatekel v alkohol ali drogo, nekateri pa v zapravljanje denarja. 
Ohranite pozornost na pomembnih zadevah.

Tretjina staršev tepe

PRVIH 3

E - vitamin mladosti

Prvih 5

Očitno je, da si želite družino in zakonsko zvezo, pogosto pa se zgodi, da vrhunski športniki ne znajo pravočasno odnehati. 

Čiščenje kože vseh vrst

Meso zrežemo na tanke rezine, na tanko zrežemo tudi korenček in peteršiljevo korenino iz juhe ter poljubno količino čebule, ki jo malo posolimo, premečkamo s prsti in pustimo četrt ure stati. 
Šele zmehčano damo v solato. 
Popramo, dosolimo, če je treba, in zabelimo z oljem in kisom. 
Okrasimo z rezinami v trdo kuhanih jajc. 

Za to sem imela dovolj priložnosti, ko sem bila sama na letališčih! 

3. 
Obvezni kos: jahalne iz časa, ki šele prihaja, snete z videza, ki je ob mimohodu požel ovacije. 
K visokim petam, debelim puloverjem in kratkim jopičem. 

Kako delujejo? 
So nenadomestljive za dobro delovanje možganov, pri nastajanju hormonov ter za ves potek presnove. 
Še posebej pomembne so za krepitev in normalno delovanje mišičevja.

Posebna zgodba je ljubljanska tovarna Rog, kjer delujejo številni kulturni in subkulturni začasni uporabniki. 
Mestna občina Ljubljana jim daje dovoljenja za dejavnosti, inšpekcije jim jih odvzemajo. 
Iz protesta so prejšnji teden izvedli performans (na sliki), tako da so se oblekli v inšpektorje in šli na inšpekcijski pregled na inšpektorat in magistrat, ob tem pa so oddali ugovor proti inšpekcijskemu poročilu. 
Inovativno, a žal po izkušnjah ne verjamemo, da imajo inšpekcijski zakoni kaj posluha za umetniško izvedene protestne akcije. 

Foto: 

Čeprav podatki o umrljivosti zaradi poškodb in zastrupitev zbujajo skrbi, pa so po besedah Mateje Rok Simon le del žalostne ledene gore. 
V EU namreč domnevajo, da je na vsakega otroka, ki umre, vsaj še 160 takih, ki se zaradi poškodb ali zastrupitev zdravijo v bolnišnici, in še 2000 tistih, ki iz navedenih razlogov potrebujejo nujno zdravniško pomoč. 

Lisca

Namesto mat leščila na ustnice najprej nanesite enega izmed 3 specialnih izdelkov za polnejše ustnice iz nove kolekcije Artdeco-Lip Performance, npr. Collagen Lip Booster, nato uporabite obstojno kremasto rdečilo za usta in po želji še mat bleščilo, z leskom laka. 
Videz je še vedno naraven, a z močnejšimi poudarki. 
Končni videz je urejen, a zelo zapeljiv. 

Nova uspešnica?

Kristijan Kamenik, obtoženi – v resnici bodo pred sodiščem spet njegovi športni copati, o katerih truma izvedencev ni enotna, ali so bili na mestu zločina ali ne. 
A katerega zločina, kdaj in kje? 
Bilo je pred davnimi leti za sedmimi vodami in sedmimi gorami …

KOZOROG ( 22.12. 
– 20.1. )

Serija je napol pseudo-dokumentarec in napol reality show, zgodba se dogaja v brezdušni pisarni v industrijski coni v mestu Slough, ki med vsemi mesti blizu Londona najbolj slovi kot depresivna industrijska puščoba. 
Že leta 1937 je takratni »državni« pesnik John Betjeman napisal pesem Slough, ki je oda pisarniški tlaki in se začne: »Come friendly bombs and fall on Slough!...« 
(Pridite, prijateljske bombe in se spustite na Slough). 

Oddamo televizijski sprejemnik, volno za strojno pletenje in stare revije za ročna dela. 
Telefon: 01/5284-043.

Takšne lekcije so se pri meni dobro in za vedno prijele.

Podpis (Podpis (8568) 3: Del od skoraj dvestotih članov rodbine Marije in Antona Jelerčiča

KOZOROG ( 22.12. 
– 20.1. )

Dejstvo pa je, da so sistemi za obveščanje in svetovni splet danes tako mogočni, da že dan po odkritju katere od škodljivih snovi o tem na veliko kriči ves svet. 
In se nato temu izdelku odreče. 
Takšen odmev ima strahotne posledice, te so ob odkritju nevarnih igrač občutile družba Mattel (ki je v hipu izgubila ugled, vrednost njenih delnic pa je bliskovito padla) in njene tovarne igrač, ki jih ima na Kitajskem. 
Direktor ene od teh tovarn, ki je uporabljala barvo, onesnaženo s svincem, je celo naredil samomor. 
Barvo mu je dobavljal najboljši prijatelj, zato ni posumil, da bi bilo lahko z njo karkoli narobe. 

- Stari ste 24 let, v svojem športu pa ste že prava veteranka, trenirate že osemnajst let. 
Dekleta imajo navadno krizo okrog pubertete, naveličajo pa se nekje okoli dvajsetega leta, ko telo ni več tako gibčno. 
Kaj vas je tako dolgo obdržalo v tem športu?

5 

- Lahko glede na to vaše (politično?) delovanje pričakujemo, da boste čez nekaj let kandidirali za predsednico? 
Mnogi bi bili navdušeni.

AD VITA, enako kot 34, samo podpis pod slikami v križanki je v številki 34 ostal napačen, popravite ga!! 
(Dvojna odeja Silk & Wool – 200 kompletov pod posebnimi pogoji!)

Podjetje AD VITA, d. o. o., bo 5 izžrebancem, ki bodo napisali pravilno nagradno geslo iz križanke, podarilo vrednosti bon za 42 EUR za nakup posteljnine Vitapur. 

Organizacija in izvedba: GURMAN. 
DRUŠTVO DOBRIH OKUSOV

Začetek šolskega leta bodo obeležili zelo težki aspekti, ki bodo zahtevali izjemno previdnost. 
Pri ljudeh bosta prevladovali lahkomiselnost in impulzivnost. 
Vse boste počeli hitro, brez premisleka, o posledicah ne boste premišljali. 
Potreba po svobodi in neomejevanju bo močno pretirana. 
Pazite, kako ravnate z aparati in z elektriko. 
V prometu bodite izjemno pazljivi. 
Grozile bodo nesreče, ki se lahko končajo s smrtnim izidom. 
Izogibajte se nevarnih športov in kakršnegakoli tveganja.

Meni ne, ker delam v šolstvu in imam tri mesece brezskrbnih in plačanih počitnic. 

V grščini in nemščini, ozmerjam pa ga v slovenščini (smeh), ker je ne razume. 
Najglobljih čustev pa mi po desetih letih zveze hvala bogu ni treba več izražati. 
Nimava kratkih stikov zaradi jezikovnih pregrad. 
Vse se zmeniva. 
Kadar se prepiraš, pa tako ne pomaga noben jezik. 
Drugače pa je moja največja zaupnica (kar se tiče čustev) tako ali tako Slovenka. 
Petra je moja najboljša prijateljica že osemnajst let.

Kaligrafija – kaj je že to?

Kandido, eno od množice kvasovk, imamo v svojem telesu vsi, kar pa seveda še ne pomeni, da imamo tudi kandidiazo. 
V našem črevesju namreč prebiva nekaj milijard bakterij in glivic, ki smo jim lahko hvaležni za uspešno prebavo vsega, kar zaužijemo. 
Če je stanje normalno, prevladujejo v telesu mlečnokislinske bakterije, ki usmerjajo prebavo. 
V črevesju najdemo tudi kvasovke, ki sicer nimajo odločilnega pomena, med njimi kandido, majhen delež je imamo v prebavnih organih, pri ženskah tudi v nožnici. 
Če se preveč namnožijo, porušijo ravnovesje v telesu, ga kisajo, zmanjšujejo njegovo naravno odpornost in na splošno izčrpavajo. 
V telesu se kandida razbohoti predvsem kot posledica jemanja zdravil, ki uničujejo črevesno floro, ta v normalnih okoliščinah kandido obvladuje. 
Je torej pogosta spremljevalka antibiotikov, hormonskih terapij in kontracepcijskih sredstev. 
Ugodne razmere za njeno rast pa ustvarjamo tudi s hrano, polno rafiniranih ogljikovih hidratov. 
Kandidiaza je lahko tudi prirojena, ali pa nastane zaradi splošnega padca imunskega sistema (stres, preobremenjenost). 

Popečeni jajčevci

Sestavine: 1 šopek rukole * 100 g češnjevih paradižnikov * 1 do 2 bučki * pol šopka drobnjaka * 1 majhna čebula * 4 žlice balzamičnega kisa * sol * poper * 4 žlice olivnega olja * 2 piščančja prsna fileja (300 g) * 100 g naribanega parmezana * 2 do 3 jajca * 1 žlica masla * 1 žlica olja * malo moke.

Kot strela z jasnega torej? 
»Prav to. 
Pred dopustom smo naredili načrt za september, se pripravljali na novo sceno, pri kateri sem sodelovala. 
Veliko sem delala, saj sem tudi nadomeščala urednika, ko je bil na dopustu. 
Veselila sem se počitnic, a so mi jih kmalu pokvarili. 
Ko bi mi vsaj kdo namignil, češ tega in tega nisi naredila v redu, ta in ta se je pritožil, a nič od tega. 
Gledanost je namreč vsa ta tri leta, ko sem vodila Tednik, naraščala, vmes so me celo pohvalili!«

Foto7

Darja Drevenšek

Tekst: Andreja Comino

Hladna predjed za 4 osebe

Zanimivo je, da so padec meteorita 25. julija videli tudi štiristo kilometrov daleč od kraja dogajanja. 
Videli so ga potniki trajekta, ki je plul iz Ploč. 
Zakaj so vsi tako vznemirjeni in zakaj si želeli, da bi meteorit padel na naš košček Zemlje? 
Zato ker se zelo redko zgodi, da pade iz vesolja na tla večja skala. 
Še redkejše so takšne, ki tehtajo kilogram ali dva. 
Astronomi trdijo, da pomeni padec meteorita za neko območje dogodek desetletja, če ne stoletja. 
V vsem letu se po vsem svetu to zgodi le nekajkrat. 
Meteorit je dragocenost tudi zato, ker so vsaj kamniti (meteoriti se delijo na kamnite, železne in kamnito-železne) nastali med nastajanjem ali takoj po nastanku Sonca in ostali nespremenjeni. 
Meteoriti so svojevrsten dokaz zgodnjega razvoja sončnega sistema. 
Nekateri meteoriti so ostanki katere od zvezd, ki so nedavno končale svoje življenjsko obdobje. 

Edin Bajrič (Novo mesto) in Melita Kveder (Celje).

Pecipala

Muze 31

Zlata in opazna: 

Ko v muzeju zadonijo arije

Filmi malce pretiravajo. 
Moški si ne želijo slišati tistega, kar lahko slišijo v polnočnih filmih. 
Radi imajo vašo izvirnost. 
Še najbolj jim je všeč vaš intelekt, na prvem mestu smisel za humor. 

10.1.

MUZE 3

Test

2. 
DEKADA: Čestitke! 
Zvezde vam prinašajo neverjetno telesno in duhovno moč, ravnovesje, varnost, številnim tehtnicam pa tudi novo ljubezen in mogoče celo naraščaj. 
Če vas napade bolezen, boste neverjetno hitro ozdraveli. V obdobju med 28. 5. in 13. 6. boste nagnjeni k migrenam in drugim vrstam glavobolov. 
Pomembna je sprostitev, poskusite z jogo, plesom ali plavanjem.

1. 
DEKADA: V letu 2007 boste dosegli cilj! 
Pred vami je uspešno leto. 
S svojo veselo naravo vam bo uspelo priti do želenega delovnega mesta. 
Imeli boste srečo, vaše delo bo tesno povezano z vašimi konjički. 
Od aprila do julija bo ugoden čas za izpopolnjevanja znanja. 
Leto 2007 bo še posebej uspešno za zdravnike, učitelje in umetnike. 

Izbor tedna

Tone Fornezzi Tof, novinar: »Letošnje Janino izbiranje in prireditev Slovenka leta me je zelo presenetilo v pozitivnem smislu, iz več razlogov je bilo zelo umestno. 
Vesel sem bil, da je revija Jana za voditeljico prireditve izbrala Ivano Šundov, ki je bila v svoji vlogi izjemna. 
Face večera sta bila zame gospoda iz lože, ki sta blestela z duhovitostjo. 
Pohvala obema sijajnima izvajalcema, Eldi Viler in Mojmirju Sepetu za njegov enkratni pevski nastop. 
O podelitvi naslova dr. Zorčevi menim, da je šel v prave roke. 
Janine bralke so s svojim glasovanjem dokazale, da so srčni zdravniki zdravniki našega časa.«

Plečnik za kulturne turiste 

Za 4 osebe

Kateri ima prav?

Ker so v njih že vse glavne sestavine za pripravo solat, nam ni treba dodajati kisa ali olja in uporabimo kar omako iz kozarcev. 
Bučke so hrustljave in aromatične. 
Če smo jih pravilno vložili, jih lahko v kozarcu hranimo več tednov ali celo mesecev. 
Okusne mlade bučke lahko tako uživamo še v poznih jesenskih dneh, ko izobilja bučk na vrtu ali tržnici že zdavnaj ni več. 

Poletnega ličenja naj bo rahlo manj ali naj bo vsaj malo spremenjeno. 
Zagorelemu obrazu se ne podajo težka ličila in temne barve. 
Lepo rjavo barvo lahko poudarite z ne pretemnim tekočim pudrom, ki ga nanesete na lica in nos, lahko tudi na veke in kajpak na vrat. 
Takšno ličilo je za poletje zelo primerno, saj odbija svetlobo in daje lep, naraven videz. 
Izogibajte se pudrov v kamnu ali prahu. 
Koža je poleti običajno lepša, ker zaužijemo več sadja in zelenjave, se izpostavljamo soncu in dobimo nekaj barve, zato potrebuje veliko manj "obdelave". 
Obraz naj se kar sveti, saj tako učinkuje sveže in bolj naravno. 
Povrh vsega pa boste tako naličeni delovali, kot da ste bili ravnokar na dopustu. 

7–15 let

Niti kapljice francoske krvi. 
Cécilia Sarkozy se je več kot enkrat pobahala, da nima »niti kapljice francoske krvi« v žilah. 
To je seveda čista resnica. 
Tako kot njen drugi mož Nicolas, čigar oče je bil Madžar, ded po materini strani pa turški Jud, je tudi Cécilia potomka političnih emigrantov, ki so se zatekli v gostoljubno Francijo. 
Njen oče, Andrej Ciganer, sin Judov iz Belorusije, se je leta 1898 rodil v Romuniji, kamor so se bili zatekli njegovi starši, pri trinajstih pa se je že potepal po Evropi. 
Malo pred drugo svetovno vojno, ko jih je imel že štirideset, je v Baskiji srečal osemnajstletno Teresito Albeniz, hčer španskega ambasadorja in vnukinjo slavnega skladatelja Isaaca Albeniza. 
Čez štirinajst dni sta bila že poročena, leto zatem pa sta odšla v Pariz. 
Teresita in Andrej, pozneje krznar na Trgu Beauveau, sta imela štiri otroke, tri fante in dekle, Cécilio. 
»Imela sem zelo lepo otroštvo,« je pred leti v enem svojih redkih intervjujev povedala zdajšnja prva dama. 
»Oče in mama sta nas kar precej razvajala.« 
Vsi štirje Andrejevi in Teresitini otroci so bili krščeni, Cécilia je hodila v elitno katoliško šolo in h klavirju. 
Po maturi se je vpisala na univerzo Assas, vendar je študij prava kmalu obesila na klin in si raje služila kruh kot manekenka, potem pa postala pomočnica enega od poslancev, ki je prijateljeval z njenim bratom.

Metka Šuimlak, Izlake.

16. 7., luna v Levu

Koncerti v produkciji Braneta Rončela – jagodni izbor jazzovskih izvajalcev.

Cvetlice in vonji

2

Ali mobilni telefoni privlačijo strelo?

Vaše numerološko poletje

Ključa novega peugeota 207 kabrioleta se je zelo razveselila vsa družina prve nagrajenke Simone Kranjc, mož Lojze in hči Urška. 

- Bilo bi naivno pričakovati, da vam kdaj v družini ni zaškripalo. 
To se danes dogaja v vseh okoljih in vsakemu od nas. 
Kdaj je bila vaša družinska harmonija najbolj načeta?

Malo ga preuči

V romantičnih večerih si za razsvetljevanje priskrbite stekleno oljenko. 
Vanjo nalijte parafin z vonjem po citronki, ki bo odganjal nadležne komarje, sicer naše običajne obiskovalce v poletnih večerih. 
Cena je 3,99 EUR, Baumax po Sloveniji.

Kljub vsem težavam, ki jih ima Majda zaradi operacij in obsevanja, so na Zavodu za zdravstveno zavarovanje Slovenije letos (v skladu s pravili) zavrnili predlog njenega zdravnika za zdraviliško zdravljenje, ki bi ji zagotovo izboljšalo zdravstveno stanje.

Foto: IZTOK DIMC

- Podpirate zakon, pravite pa, da Slovenija ne potrebuje GSO?

Andreja Kocjančič

Panorama mesta Kranja je kot lepa kulisa pod vznožjem mogočnih gora. 
Tudi staro mestno jedro se ponaša z vrsto prenovljenih zgodovinsko pomembnih stavb, z urejenimi in s cvetjem okrašenimi ulicami, a male trgovinice usihajo kot ovenele rože. 
Gostilne večinoma životarijo, celo stari Mayer, nekoč pojem dobre gostilne, tarna za starimi časi. 

Hitra breskova pena

Foto10

Kranjčani se množično – bojda jih je okrog dvanajst tisoč – zgrinjajo na delo v Ljubljano, kar povzroča vsakodnevne zastoje.

Draga Jerica, to je pa res pekel, kar preživljaš. 
Mislim, da bi porabila vse svoje življenje pa še kakšnega zraven, če bi hotela razbiti ta obroč, ki se je sklenil okoli tebe. 
Verjamem, da moža ljubiš, a kaj, ko ni pravi moški. 
Namesto da bi udaril po mizi in napravil red, mirno gleda in po možnosti še pripomore k tvojemu linču. 
Spakiraj, draga moja, in čim prej domov. 
In boga zahvali, da nimata otrok. 
Ga boš že prebolela. 
On pa naj si najde devico.

1 (letališče)

Vse izžrebance križanke prosimo, da nam v zaprti kuverti pošljejo svojo davčno številko ali jo sporočijo po telefonu 01/473 82 01.

Novo za nego las

Bioritem je spremenjen

Barvane na sonce

Vse posredne, predvsem pa neposredne smrti nosečnic in porodnic zelo odmevajo in so zelo boleče, prizadenejo sorodstvo, prizadenejo okolico in seveda tudi samo osebje: takrat je v porodnišnici nekaj časa zelo težko delati, saj nismo navajeni na smrt – posebej med materami. 
Če umre nosečnica ali mama nepričakovano, tako kot se je zgodilo v Postojni, je to hud psihičen napor za sorodnike in normalna reakcija so nerazumevanje, sovraštvo, obsojanje. 
Težko je vzdržati. 
Ob zadnji smrti, ki smo jo doživeli na naši kliniki po carskem rezu, ko so bili postopki znotraj stroke vodeni napačno, zelo vehementno, sem napisal memorandum, da ne bom dežural toliko časa, dokler nas kdo ne zaščiti. 
Izkušen porodničar sem in zame je bil dežurati dva dni po smrti izreden psihični napor: v medicini je dvojnost »naključij«, to, da se ti še enkrat zgodi enako ali podobno, pogosta! 
In kako te stvari odmevajo v Kliničnem centru – zdravniki, sestre, kirurgi, vsi, ki niso vpleteni v porodništvo, si ne znajo razložiti. 
Tipično je, da mislijo, da je nekdo naredil napako.

Resda je novi predsednik države ta hip videti še maček v žaklju. 
A vrsta drobnih okoliščin in skrbno pretehtanih Pahorjevih izjav in pripomb je vsaj politično javnost že zdavnaj prepričala, da se je Pahor v resnici trdno odločil kandidirati za predsednika države. 
Vse ankete v javnosti mu kažejo visoko zmago. 
In nenehni pomisleki, kaj bo k temu in pred tem rekla njegova stranka, »ali mu bo socialna demokracija to sploh dovolila«, so majčkeno naivni. 
Borutu se njegova stranka v vsej zgodovini predsedovanja ni doslej niti enkrat (javno) uprla. 
In zagotovo se mu ne bo niti to pot, predvsem to pot ne. 
Ne glede na to, koliko jo bo to pozneje stalo.

Da smo dame imele dobro družbo, sta skrbela tudi dva Andreja, direktor Dela Revij, d. d., Andrej Lesjak in Andrej Stražišar iz agencije Teater, d. o. o., ki je prijetni večer tudi »zakrivila«.

Že od nekdaj sem bila navdušena nad šansonom. 
Blizu mi je, ker ponuja močno interpretacijo in omogoča, da skozi glasbo spregovorimo o bežnih utrinkih iz življenja in malenkostih, ki dajejo človeku značaj. 
Ravno zato je name v življenju izredno vplivala Edith Piaf z več pesmimi, težko bi med njimi izbrala najljubšo. 
Vse so mi zelo ljube in jih že dolgo rada poslušam. 
Prepevam jih celo v svoji monodrami z naslovom Kot jaz, le da so prevedene v slovenščino. 
Ona je name tako močno vplivala tudi zato, ker me je s karizmatično interpretacijo, besedili in glasbo vedno znala prepričati. 
Zelo blizu je mojemu čustvovanju in razmišljanju o življenju, dala mi je vero, da se je v življenju smiselno bojevati za nekaj, kar si želimo, in da nas vse slabo v življenju tudi bogati.

6 Predstavitev nacionalnih kostumov je bila letos verjetno zadnjič del tekmovanja, prav zato niso razglasili nagrade za najzanimivejšega.

D. Predajanje čarom Orienta

Tekst in foto: KATJA ŽELJAN

Julijana Kristl, Fakulteta za farmacijo, farmacija: varen in učinkovit »dostavni sistem« za zdravila.

Tekst: M. L. 

Da, enako trmast sem. 
Kar si zamislim, se mora tudi zgoditi. 
Reagiram hitro, čeprav bi bilo včasih bolje, da bi o stvareh še premislil. 
Večinoma pa je neposrednost pravilna.

Lisca

Otroci, prisiljeni v beračenje

V noči s sobote, 8. aprila lani, ko ga je mama videla zadnjič, se je Žiga vrnil domov pozno ponoči, zaradi česar mu Irena ni hotela odpreti vrat. 
»Pozneje sem izvedela, da je očitno prespal kar v izposojenem avtu, ki ga je nameraval vrniti naslednji dan, saj so ga v njem legitimirali policisti.« 
V nedeljo popoldne, preden je za njim izginila še zadnja sled, je še poklical bratranca, povedal, da je na Bizoviku, in se z njim dogovoril za večerno srečanje. 
A nanj ni nikoli prišel in po tem klicu je za Žigo izginila vsaka sled.

Truplo za milijon evrov

Nepredelani riž: 74 g

Pomlad

VELIKA PRILOGA

Ena najinih najljubših prog je avtovlak iz Bohinjske Bistrice v Most na Soči, ko sediš v svoji lupinici, ki se, naložena na vlaku, zvija med hribi. 
Ljudem po svetu pravim, da je ta izkušnja vredna poti z drugega konca Evrope, in me preseneča, kako malo Slovencev jo uporablja. 
Zadnjič sta bili na avtovlaku samo dve vozili in bojim se, da bodo s tako malo prometa to progo ukinili. Lepo prosim, potujte s tem avtovlakom iz Bohinjske Bistrice do Mosta na Soči, kar je tudi bližnjica v Bovec in Kobarid. 

Helena Dobrovoljc, Inštitut za slov. jezik SAZU, humanistika: slovarska in monografska dela, atlasi, spremljanje novih besed, praktična uporaba jezika

Mladostno zagnan, poln presenetljivih idej, včasih malo prehiteva samega sebe; ko se bo ujel, bo postal še velik mož, je o Žigi Vavpotiču, dvaindvajsetletnem Ljubljančanu, na njegovem blogu zapisala urednica Mladinskega programa Radia Slovenije Mirjam Bevc Peressuti. 
Njegovo življenje je namreč precej drugačno od življenja večine mladih njegovih let (Žiga je še vedno študent mednarodnih odnosov). 
Že kot otrok je verjel, da lahko prispeva pomemben delček k lepšemu svetu, in začel razmišljati, kako bi to lahko storil. 
Postavil si je jasne cilje o tem, kaj si želi v življenju početi, in zdaj trdno stopa po poti, ki si jo je začrtal: odgovorno vodi svoje podjetje, podpisal se je pod mnoge zanimive projekte, še več idej pa nosi v glavi oziroma so zapisane v njegovem računalniku. 
Njegov dan je zapolnjen do zadnje minute, vse, kar počne, pa počne z lahkotnostjo in otroško zvedavostjo. 
»Moje poslanstvo je, spodbujati ljudi, da pustijo za sabo sled,« pravi.

Zdrave družbe so zdrave zlasti pri glavi in repu in pri nas sta glava in rep, kot se ve, fuč. 
Glava je že zdavnaj postala glavica: z 1,2 odstotka prirastka, kar zadeva rodnost, smo Slovenci na slavnem zadnjem mestu v Evropi, starcev z vsemi vse bolj grozovitimi starčevskimi problemi in težavami pa se bo pravkar trlo in rep se nam naglo podaljšuje.

Podpis (fotka z rdečim obsevalnikom): Čakalna doba za obsevanje se je skrajšala na mesec dni, toda ljudje, ki jih obsevajo, se znajdejo tudi v drugačnih, ne le časovnih stiskah: nekateri so panični, nekateri se bojijo zaprtih prostorov. 
V bunkerju z novim obsevalnikom se vse upravlja elektronsko – ko se zaprejo vrata, se lahko začne postopek.

cena 1,79 EUR

Vse izžrebane reševalce križanke prosimo, da nam v zaprti kuverti pošljejo svojo davčno številko ali jo sporočijo po telefonu 01/473 82 01.

okvir 2

1. 
Za lahek začetek: Dokler si ne pridobite dovolj kondicije za tek, lahko tega kombinirate s hojo. 
Nekaj minut lahkotnega teka nadaljujte s hitro hojo, da si telo spočije, nato spet tecite. 
Teči je treba v območju za vas optimalnega srčnega utripa, kar pomeni, da ta ne sme biti previsok (takrat tek nujno upočasnimo), niti med tekom ne smemo biti preveč zadihani, saj v tem primeru tečemo prehitro glede na svoji zmogljivost in pripravljenost. 
Pred tekom se dobro prepričajte, koliko dejansko zmorete, kako močni ste in zdržljivi. 

Pet jedilnikov za pet dni

Nasvet: Namesto treh kozarcev vode na dan (spili naj bi jih po deset) si privoščimo čaj iz mete, ki preprečuje neprijeten vonj. 
Žlico mete prelijemo s pol litra kropa, pustimo stati dvajset minut, nato precedimo in pijemo po požirkih. 

OSNOVNO KRHKO TESTO

Vzgoja sinov: vloga staršev v razvoju zdravega moškega pa je že precej hujša zadeva. 
Knjigo sem odložil, ker se skoznjo nisem in nisem mogel prebiti. 
Mogoče je kriv tudi prevod, saj je znano, da Američani znajo pisati za telebane, vendar brez škode za vsebino – tole pa se mi zdi težje od Heideggerja. 
Res ne morem brati teh življenjskih modrosti. 
Pa ne da bi se imel za tako pametnega in izkušenega in da ne bi bil pripravljen prisluhniti drugim. 
Problem je samo v tem, da se imam za preveč normalnega, da bi poslušal poklicne svetovalce. 
V tem primeru se namreč počutim kot pacient.

Tekst: TINA NIKA SNOJ

Letošnji pasteli ne učinkujejo nežno, kaj šele romantično. 
Prekrivajo drzne oblike in kot se pri najdrznejših pričakuje – ekstravagantne kreacije, ki gredo za med. 
(John Galliano za Dior)

Še na mnoga leta!

20 cl rdečega vina ( modra frankinja)

Lakasto in plastika

Nadnaslov: Priprave na veliko noč

Ne!

njegovo družino živimo v hiši, a stanovanji imamo ločeni. 
Kljub temu

-Kako se kartice razlikujejo glede na izdajatelja?

farmacevtom.

REŠITE KRIŽANKO:

Zvezde mu dobro kažejo

Gel SIKAPUR

8. marec ima smisel, morale bi ga vzeti za svojega. 
Ta sistem je veliko slabši za ženske kot prejšnji! 
Le kako naj pod takšnimi pritiski in v tolikšni negotovosti rojevajo otroke! 
Namesto da bi se trudili za socialno državo, ki bo poskrbela za izobraževanje, starejše in otroke, vse to sesuvamo.« 

Na samotnem otoku. 
Še mladi in za zdaj še tudi neporočeni Milan Oštir je eden tistih Vrbinčanov, ki mu soseda na številki dvanajst, sedemsto, osemsto metrov oddaljena od domače hiše, že vsa leta zbuja nelagodje in strah – v Vrbini, pravi, le malo ljudi dočaka visoko starost, kar nekam preveč jih za rakom umre okrog petdesetega –, sedeminpetdesetletna Tothova pa nuklearki zameri druge stvari. 
»Jaz zaradi samega objekta nimam strahu,« pravi in je tudi videti, da je to res, »moti me to, da smo zaradi njega tu tako zaostali.« 
Življenje v vasi, edini naselbini znotraj 1500-metrskega območja elektrarne, v katerem velja poseben režim, primerja s tistim na samotnem otoku. 
Gradnja novih prebivališč je v tem pasu prepovedana (še za adaptacijo obstoječih je potrebno soglasje Uprave RS za jedrsko varnost), enajst praktično odpisanih vaških hiš pa so odpisali tudi vsi operaterji: Vrbinčani si, ker se zdi Telekomu škoda truda in denarja, ne morejo privoščiti niti telefonske tajnice, kaj šele kabelsko televizijo in internet. 
Tudi plinovoda v Vrbino nikdar ne bo – se ne izplača! 
»Vsa občina se razvija,« se priduša Ljubica Toth, jezna, ker še računalnika ne more uporabljati, kakor bi ga rada, »mi pa smo ostali popolnoma nerazviti.« 
In to kljub temu, pravi, da občina Krško od nuklearke že od dva tisoč tretjega dobiva nadomestilo za omejeno rabo prostora, na katerem stoji Vrbina, ogromno denarja, skoraj tretjino krškega proračuna! 

Skrivnost nebeškega okusa

Zakaj se je tvoj prijatelj ohladil, ti mi seveda ne moremo povedati, ampak če je konec, je konec. 
Nehaj žalovati za nečim, česar pravzaprav nikoli nisi imela, in pojdi naprej. 
Sprejmi ločitev ne kot konec, temveč kot začetek novega življenja. 
Vpiši se na kakšen tečaj, spoznala boš nove ljudi in sklenila nova prijateljstva. 
In nenadoma boš ugotovila, da svojega dopisovalca pravzaprav ne pogrešaš več.

Pogosto imam prebavne motnje, v glavnem me muči zaprtje. 
(0)

Najraje jem v družbi. 
(4)

