40. 
OBLETNICA SMRTI

Nadomestni očka

Seveda pa ostaja zavezan seriji Oh, ta sedemdeseta in puhloglavemu Kelsu in prav nič ga ne skrbi, da ne bo dobil drugačnih vlog. 
"Vedno mi je bil všeč Woody Harrelson v seriji Na zdravje. 
Rekel sem si: 'Če mi uspe dobro odigrati v Sedemdesetih, bom lahko snemal tudi druge stvari.' 
A ljudje so mi nenehno govorili, da se bom ujel v kalup. 
Ja, seveda! 
Le poglejte Toma Hanksa!"

Razvpiti hrvaški režiser Branko Brezovec in režiser Bojan Jablanovec

Se še spomnite naše jesenske akcije, v kateri smo razkrili Reginino latinsko romanco, o kateri so pevko z njenim nesojenim ljubimcem Diegom Barriosom Rossom zasliševali celo v oddaji TLP? 
Tokrat smo parček ujeli na snemanju videa Čaša ljubezni, Reginin mož Alex Kogoj pa ni niti za trenutek odmaknil oči od njiju. 

Katera skrivnostna oseba se pojavlja v telenoveli Maščevanje je sladko?

8 Popstars Tour 2003: Divji Game Over v Mariboru

49-letni Michael Moore je razvpit po tem, da je, zlasti po podelitvi oskarjev, ko je dobil kipec za Bovling za Columbine, najboljši celovečerni dokumentarec, ostro napadal ameriškega predsednika Georgea Busha. 
Zaradi njegovih političnih stališč se mu zmerneži posmehujejo in ga imenujejo Chomsky za otroke. 
Žolčni napad na Busha ("Sram te bodi, Bush!") je odmeval. 
Mooru niso vsi ploskali. 
Nekateri so mu predlagali, naj se izseli, tedne po oskarjih so ga na cesti v domačem kraju zmerjali z bebcem, mu svetovali, naj se pobere itd. 
Ljudje niso hoteli z njim sedeti na letalu … 
To ga ni presenetilo, češ da ni posnel filma o pticah ali žuželkah, ampak o ameriškem nasilju.

Praznično razpoloženje vam bo obudilo spomine in hvaležni boste za vse, kar ste lepega doživeli. 
Ne pustite si pokvariti dobrega razpoloženja, če bo eden bližnjih zbadljiv in bo iskal prepir. 
V teh dneh boste za take stvari in spletke imuni.

8 Smo Slovenci dobrotniki? 
Slavni in dobri

