Želimo vam mirno morje in veliko lepih doživetij!

Šifra: BIN205/2257, št. produkta 9325

Ko je legendarni Miki Muster lani objavil karikaturo najlepše Slovenke Rebeke Dremelj, je bila dama rahlo užaljena. 
Ko pa si jo je Miki zdaj ogledal pobliže, je samokritično dejal: "Pravzaprav sem bil pa zelo prizanesljiv!"

BUND

Za župane pravijo takole: če preveč hodijo v gostilne, so kroniki, če ne hodijo, pa nočejo med ljudstvo. 
Kakor koli obrneš, z župani je res križ. 
Za težave pa poskrbi še država.

Sreda, 3. aprila Po zasavski cesti od Senožeti proti Litiji je okoli 19. ure z alfo 33 vozil 38-letni M. K. iz Ribč. 
Nedaleč od domačega kraja ga je v nepreglednem ovinku ga je zaneslo na desno in s ceste. 
Avto je kar po zraku neslo čez makadamsko pot in potem je po travniku vozil še kakih deset metrov, nato pa z bokom treščil v drevo, od koder ga je odbilo med bližnja drevesa. 
Med prevračanjem je voznika in 34-letnega sopotnika B. P. iz bližnje okolice vrglo iz avta. 
Sopotnik je bil tako hudo ranjen, da je umrl na kraju nesreče, voznika pa so ranjenega odpeljali v ljubljanski Klinični center.

Koprc, ki se navadno kar sam zaseje, je znan dodatek vloženim kumaricam. 
Posušeno zel, še bolj pa seme koprca lahko uporabljate za čaje proti napenjanju in žvečenje posušene zeli koprca ali njegovih semen pomaga pri kolcanju. 
Kot janež in kumina tudi koprc odlično pomaga pri napenjanju dojenčkov.

Karavana Nedeljskega prihaja v prestolnico hmelja. 
A zakaj v Žalec? 
Zakaj pa ne? 
Iz Celja do Žalca je pol ure hoje, če se na pot odpravi kakšen celjski atlet, z avtom pa deset minut in zato so na voljo vstopnice v predprodaji tudi v naši, torej Dnevnikovi podružnici, na Glavnem trgu 1 v Celju (telefon: 49 26 546). 
In pa v občinski knjižnici v Žalcu, seveda!

Bil je rudar in deset let delal na odkopu, nato pa se je zaposlil doma. 
Ker številne godbe nimajo baritonistov, je večkrat priskočil na pomoč tudi njim. 
"Baritonistov je premalo in bariton je kot inštrument priznan šele nekaj let, v bistvu od tedaj, ko so spregledali, da je potreben inštrument za pihalni orkester, podobno kot morda viola v simfoničnem orkestru. 
Tudi na srednji glasbeni šoli v Ljubljani ga poučujejo šele okoli pet let," je povedal Fele, ki je leta 1999 posnel tudi zgoščenko.

Noro! 
Počasi je res že malo noro... 
Saj skoraj ne mine teden, da kronika ne bi poročala o spolnih zlorabah v okviru družine, še posebej otrok! 
Smo postali narod spolnih blaznežev in pohotnežev, ki svoje "nizkotne strasti", kot se rade izražajo poročevalke s sodišč, teši na ta način? 
Ali pa se je spolnost tako odtrgala z verig in osvobodila, da ne pozna več nobenih zavor in ovir? 
Stegneš roko, otiplješ, vzameš... 
Pa kaj, če je to tvoj otrok?

Popova se je morala seveda pridno učiti slovenščine, da so jo lahko zaposlili kot zdravnico. 
"Predsednik Kučan mi je rekel: ,Lepo govorite slovensko', ko mi je čestital, zaradi česar mi je bilo zelo prijetno," se spominja Popova. 
"Nimam še občutka, kdaj se mi prikrade napaka. 
Veliko berem slovenske knjige. 
Vedno imam slovar pri sebi, in če kakšne besede ne vem, jo poiščem in si jo zapomnim. 
Preden sem prišla delat, sem naredila izpit iz slovenščine na ptujski delavski univerzi in dosegla visoko povprečje, menda 84, slovnico pa celo 92 odstotkov. 
Tukaj mi nihče ne zameri, če rečem kaj narobe."

Izžrebance, vseh dvajset parov, bomo posebej predstavili v Nedeljskem dnevniku. 
Seveda bomo ves čas objavljali tudi kupone, ki bodo veljali teden dni (do ponedeljka) in ki jih lahko pošljete na dopisnicah, v kuvertah in tudi po več skupaj. 
Fotokopiranih kuponov ne bomo upoštevali oziroma so to lahko le kuponi, izrezani iz časopisov v redni prodaji, ki jih kupite v kiosku ali ki jih dobite kot naročnik. 
Zadnji rok za sprejem kuponov je torek, 18. junija 2002, in slavnostna razglasitev bo v soboto, 22. junija, v Zajčji Dobravi.

Bodite ustvarjalni. 
Ker se boste hitreje odzivali na spremembe, ne bodo več boleče. 
To sicer ne pomeni, da boste sprejemali odločitve, ampak boste le prilagajali ravnanje. 
Za svoja dejanja ste odgovorni, zato ne iščite krivcev v drugih, temveč se ustrezno prilagodite. 
Na način, s katerim utrdite lastna tla. 
Toda ne pozabite: nihče ne more vedeti, kako se počutite, dokler tega ne poveste. 
Izrazite željo.

Predstavljajte si, da ste majhen otrok. 
Kako boste gledali na težave, ki jih imate? 
Boste res le rekli: drugi so krivi, povečati moram lastno vrednost, da pridem na njihovo mesto. 
Najbrž bi se prilagodili in uresničili svoje želje na način, ki je sprejemljiv tudi za okolico. 
Pri tem ne bi odnehali po prvem ali drugem poskusu, če bi morali, bi vztrajali leto in več, vmes pa spreminjali pristop.

Pravijo, da je v narodnostno mešanih Gaberjah enako kot tudi drugod na lendavskem koncu, revščina pri skoraj vsaki tretji hiši, vmes pa, no, ja, tudi ni kakšnega velikega razkošja.

"Da! 
Tudi zato, ker je oče, ki je pribežal iz Podjune po plebiscitu, dobil prvo službo učitelja na Studencih. 
Tam je bil leta 1923 med ustanovitelji delavskega prosvetnega društva Enakost in prvi zborovodja zbora Enakost. 
Ker so učitelje premeščali, sem se rodil v Zgornji Ponikvi pri Žalcu. 
Kmalu smo se preselili k Muri v Zgornjo Bistrico, kjer je bil oče šolski upravitelj, nato pa za pet let v Križevce pri Ljutomeru. 
Zato so moje močne korenine v Prlekiji."

"Življenje sem doživljal skozi glasbo in poezijo in v razmišljanjih o jeziku in glasbi. 
Z biološko in duhovno rastjo sem svoja mladostna doživljanja dogradil. 
Kar je bilo v meni elementarnega, ni nikoli zatonilo. 
Že zgodaj sem deklamiral tudi v šoli, tudi Slomškove pesmi. 
Ko je kralj Peter zasedel prestol, sem deklamiral Župančičevo Žalostinko ob smrti kralja Aleksandra."

MIROSLAV SLANA MIROS

Jaroš G., Ravne na Koroškem

19.755 - Teža

Posebno veselje

M. M., Ljubljana

HOKEJIST OLIMPIJE IN REPREZENTANCE ANDREJ BRODNIK SODI MED BOLJ PRILJUBLJENE TUDI MED PREDSTAVNICAMI NEŽNEJŠEGA SPOLA

"Všeč so mi tudi svetlolaske, seveda prave, ki pa jih je vedno manj."

Ali smo imeli tako topel začetek pomladi zaradi učinkov tople grede? 
Kar precej znanstvenikov meni, da ljudje ne moremo tako močno vplivati na podnebje in da se obdobja otoplitev in ledene dobe menjavajo ciklično. 
Zdaj smo pač v tistem obdobju, ki nam prinaša otoplitve. 
Obdobja otoplitev in ledene dobe se menjavajo menda na vsakih deset tisoč let in vzrok je v zemljini osi. 
Ta se namreč ne vrti pokončno, ampak niha, podobno kot vrtavka, ko začenja izgubljati hitrost, in opisuje krog oziroma z vrhom proti njej obrnjen stožec. 
Da opiše krog tega stožca, potrebuje okoli 22.000 let, kar se imenuje eno Platonovo leto. 
Zemlja je pri tem deset tisoč let bolj nagnjena proti Soncu, naslednjih deset tisoč let pa manj. 
In prav od njenega nagiba proti sončnim žarkom je odvisna temperatura na našem planetu. 
To velja tudi za vsakoletno dogajanje - poleti je toplo, ko padajo sončni žarki strmo na površje Zemlje, pozimi pa padajo pod precej manjšim kotom, zato je mrzlo.

Na videu se vrtijo Izgubljeni v vesolju in potem zmanjka elektrike in se ustavimo in portir, ki skrbi za naš vagon, divje išče mehanika. 
Družina poleg naju se šali, da bi pravzaprav lahko vzeli avto dol in se naprej peljali, in meni se zdi tako fino, kako na vlaku ni nič hudega, če se kaj pokvari, samo da imaš čas. 
Če bi na letalu stevardesa takole iskala mehanika, bi pa človeka rahlo zvilo. 
Tema je, spila sva čaj, Jon že leži v spalki na tleh z napihnjeno blazinico pod glavo in spet stojimo. 
Menda bo zaradi dežja in poplav zamuda res velika.

Lov na zvezdnike

Med stroji so tudi čevljarski, pletilni in takšen za izdelovanje rokavic. 
Tega je dobil iz Ljubljane, sicer pa prihajajo stroji od vsepovsod.

"Počasi bom začel obnavljati še eno sobo, čeprav je to povezano s precejšnjimi stroški. 
Kljub temu da me tako v krajevni skupnosti kot občini moralno podpirajo, tega v materialnem smislu ne čutim. 
Edino materialno podporo doslej sem dobil od direktorja bistriške banke. 
Sicer sva s prijateljem pisala tudi županu, če bi se vključila tudi občina, kajti muzej bi bil primerna izletniška točka na poti med Slovensko Bistrico in Rogaško Slatino, pa še ni bilo kakšnega konkretnega odgovora. 
Tudi vseh potrebnih papirjev za uradno odprtje muzeja še nisem dobil, kar me resnično boli. 
Svojo zbirko bi rad čim prej tudi uradno postavil na ogled in namestil table, ki bi tudi mimoidoče opozarjale na to, kje je muzej. 
Vse gre tako počasi. 
Na nekatera dovoljenja čakam že dobro leto in verjemite, da je moja zagnanost v tem času kar precej popustila. 
Ko sem slabe volje, se pogosto vprašam, zakaj počnem to, zakaj bi rad ohranil nekaj, kar tistim, ki bi jim moralo biti mar, ni, potem pa... 
Potem se sprehodim med razstavljenimi stroji in začnem razmišljati o njih, o tem, kaj vse bi povedali, če bi lahko govorili, in si rečem, da je to vredno truda, da bom še vztrajal. 
O tem, da bi muzej preselil kam drugam, ne razmišljam, razmišljam pa o tem, da se bom verjetno moral specializirati za kakšno posebno zvrst šivalnih strojev, kajti za vse vrste ne bo prostora. 
Za zdaj imam največ Singerjevih strojev, saj so bili najbolj pogosti."

Jonas Žnidaršič, ki je prejel kar štiri kipce, je nekako napovedal, da je to njegova zadnja sezona na televiziji. 
Morda na Pop TV, saj je po tem, kako je hvalil Televizijo Slovenija, prav mogoče, da se vrača tja, kjer je tudi začel svojo kariero.

"Mislim, da je to moje najtežje pisanje doslej. 
Malo je manjkalo do solz, ko je bilo vse mimo in smo imeli čas razmisliti, kaj nas je doletelo. 
Nedvomno je žalosten dan za naš projekt in vse, ki smo vpleteni vanj. 
Dirka za vidno uvrstitev je končana. 
Zdaj se moramo osredotočiti le še na posamične etape in skušati iz vsake potegniti čim več, da bomo videli, kam nas bo to pripeljalo. 
Kaj nas je spravilo v ta položaj? 
Ali je bila napaka v materialu? 
Ne, le preveč vetra v zares nemarnih valovih.

Res sem mu poskušala odpustiti, pozabiti in se vrniti. 
Našla sem si ljubimca, a sem se potem počutila še bolj bedno.

N

Da bi bila ironija še večja, imajo vse naštete knjige s svojo malomarnostjo oziroma, recimo bobu bob, prav zaradi nje bibliofilsko vrednost.

