M. CVAHTAL

Minulo sončno nedeljo je med domom v Tamarju in Planico na tekaških smučeh vihral postavni mladenič in se hrabro spopadal z zahtevnimi vzponi in strmimi spusti. 
Celo vsega vajen oskrbnik je obnemel.

Na slovesno proglasitev Slovenca leta v Litiji smo povabili tudi vse "naše" župane, pri katerih smo gostovali s koncertom Nedeljskih 40. 
Naš hudo spretni fotoreporter David Oprešnik je ujel "sveto" trojico naših gostov, uspešnih županov: Lojzeta Posedela iz Žalca, Slavka Dragovana iz Metlike in Bojana Kidriča iz Rogaške Slatine (vsi trije so bili prepričljivo izvoljeni v prvem krogu). 
Ker so gospodje (za politiko) še rosno mladi, si morda lahko v kakšnem izmed njih ogledate tudi kakšnega bodočega (najmanj) predsednika države. 
Najboljši sodijo skupaj!

Popotovanje od Litije do bralcev Nedeljca

Številni nastopajoči

Me pa že dolgo zasleduje želja, napisati knjigo, ki bi sicer govorila o alpinizmu, ki pa ga v njej v svoji pojavni in dejavni obliki ne bi bilo, bilo bi le moje mišljenje o alpinizmu kot načinu življenja, moja alpinistična filozofija."

4.
Naravni minimalni skupni alkohol mora znašati 15 vol. %, kar je o0e, oziroma 25,88 Brixov. 
Udeležene stranke v dogovoru priznavajo, da je zaradi naravnih razmer možno prekoračiti navedeno minimalno stopnjo skupnega alkohola;

- Gospod natakar, pritožno knjigo, prosim!

Ljubitelj slik

Odgovor: Seveda morajo biti komunalni vodi, ki so speljani po zasebnih zemljiščih zaradi povezave z javnim komunalnim omrežjem oziroma drugimi omrežji, speljani tako in v takem stanju, da ne povzročajo škode. 
Če pride do nje, mora lastnik teh vodov oziroma njihov upravljalec takoj odstraniti napake in vzpostaviti tako stanje, da cevi ne bodo puščale. 
Prav tako morajo trpeti vso škodo v zvezi z delovanjem teh vodov. 
Če le-teh zaradi priključitve na javno komunalno omrežje oziroma drugo omrežje ni mogoče speljati drugje kot po vaši parceli in če se vi upirate temu, ima upravičenec možnost to doseči na sodišču. 
Svetujemo vam, da se po pomoč v zvezi z morebitno vložitvijo ustrezne tožbe na sodišče obrnete na odvetnika. 
Sami ne odstranjujte cevi, ker vam v tem primeru grozi tožba za vzpostavitev prejšnjega stanja. 
(ar)

Ker so cimetove učinkovine topne v vodi, jih arome in eterična olja cimeta ne vsebujejo. 
Eterična olja cimetove skorje zato največkrat dodajamo likerjem, medtem ko eterično olje listov cimetovca uporabljamo v industriji parfumov in dišav. 
Učinkovin, ki pomagajo pri presnovi sladkorjev, eterična olja ne vsebujejo, ampak so zgolj v cimetovi skorji oziroma v različnih vodnih ali alkoholnih izvlečkih cimeta. 
Ti izvlečki lahko koristijo vsem sladkosnedim in tudi ljudem z zvišano ravnijo krvnega sladkorja.

Pri Esa že sedemnajst let razmišljajo o misiji Rosette, enem najbolj bistrih projektov vesoljske plovbe brez posadke. 
Že deset let čakajo na Wirtanena. 
Sonda bi ujela komet šele konec leta 2011, ko bo le-ta približno na višini Jupitra. 
Pol leta pozneje naj bi Rosetta na kometovo površino previdno spustila pristajalni modul. 
Na približno kilometer veliki ledeni gmoti naj bi modul izvrtal vzorce in jih kemično analiziral.

- Je hormon, ki odloča o moški plodnosti, kajti raven estrogena določa gibljivost semenčic. 
Manj kot je estrogena, slabša bo gibljivost semenčic.

Veseli Prekmurec

Vsem želim srečno novo leto, vnuku pa čestitam ob zaključku študija (kako zanimivo!) veterine.

Najpogostejši znak te bolezni je zgaga, torej pekoč občutek v žlički, za prsnico in v vratu. 
Regurgitacija je zatekanje želodčne vsebine v žrelo ali usta pri ležanju, pripogibanju ali napenjanju. 
Lahko je vzrok za občutek pekočega jezika ali ustnic ali stalen neprijeten okus v ustih oziroma zadah.

Gastroezofagealni refluks lahko povzroča znake tudi zunaj predela požiralnika, kot so respiratorne težave (kronični kašelj, astmi podobni napadi težkega dihanja, aspiracijaska pljučnica), kronično vnetje žrela, glasilk, nekardialna prsna bolečina. 
Bolnike najprej pregleda specialist za posamezno področje (pulmolog, otorinolaringolog, kardiolog) ter išče in izključi lokalne, pogostejše vzroke omenjenih težav, šele nato je na vrsti obravnava pri gastroenterologu. 
Če so ti znaki posledica gastroezofagealnega refluksa, jih zdravimo dalj časa z velikimi odmerki inhibitorjev protonske črpalke (zdravila, ki najučinkoviteje zavrejo izločanje želodčne kisline) z delnim uspehom.

