Čeprav je zdravnik, ki bi pacientu, na njegovo prošnjo ali prošnjo svojcev, pomagal v smrt, tvegal sodno preganjanje in maksimalno kazen 12 let zapora, se pred sodišči v zadnjih desetih letih ni znašel nihče. 
Že pred včerajšnjo razpravo v parlamentu je bilo skoraj povsem zanesljivo, da bo sprejet zakonski osnutek vlade, po katerem bo odvzem

Sočno nekam pošljem telefonista, ki me je po naročilu prebudil, odložim slušalko, naredim pet kilavih sklec in se odpravil v kopalnico pod prho. 
Skrbno se obrijem, oblečem belo, svežo srajco, vedno sem namreč urejen, to mi je ostalo še od mladostnih let, in že drvim v starem, toda hitrem šestcilindrskem beemveju s 180 konji po avtocesti iz Maribora proti Celju.

Pred nadaljevanjem razprave bo celjski župan Bojan Šrot na vodstvo združenja naslovil pisna vprašanja, na osnovi odgovorov pa bodo Celjani sklepali o svojem članstvu ali odhodu

Založba Mladinska knjiga je včeraj v Ljubljani predstavila knjigo Soča Bogdana Kladnika, ki se je skupaj z založbo odločil, da bodo z denarjem, zbranim od prodaje knjig, pomagali območju, ki ga je prizadel plaz. 
"S prodajo tri tisoč knjig želimo zbrati devet milijonov tolarjev in v celoti jih bomo nakazali krajevni skupnosti Log pod Mangartom. 
Knjige po tri tisoč tolarjev bodo naprodaj v vseh naših prodajalnah," je povedal Marjan Kržič, direktor Mladinske knjige Trgovina.

