ŠTEVILNE PRILOŽNOST ZA PROMOCIJO

BOŽIČNO PLAVANJE IN ZLATA PENINA

In že je bilo konec počitnic. 
Ostale mi bodo v lepem spominu.

Prekrškovni organ po uradni dolžnosti brez odlašanja, hitro in enostavno ugotovi tista dejstva in zbere tiste dokaze, ki so potrebni za odločitev o prekršku.

Pe 28 Ves dan je primeren za podzemne pridelke.

- gumijasta kolesa na pobiralni napravi

Navedena so nekatera glavna načela dobre kmetijske prakse pri gnojenju z živinskimi gnojili. 
Pri gnojenju z živinskimi gnojili je treba upoštevati še celo vrsto drugih dejavnikov, ki prav tako vplivajo na strokovno utemeljeno uporabo gnojil in ki izhajajo tudi iz načel dobre kmetijske prakse pri gnojenju. 
Pri načrtovanju razvoza živinskih gnojil na kmetiji moramo tako upoštevati tudi kolobar, saj nekatere rastline bolje prenašajo gnojenje z živinskimi gnojili od drugih. 
Na koncu pa naj omenimo še pomen kemijske analize tal, saj moramo kakršnokoli uporabo gnojil v največji možni meri prilagoditi tudi obstoječi stopnji rodovitnosti tal.

da rodila bi smeh.

Pri petinštiridesetih je še samska, vedno bolj osamljeno se počuti. 
Je članica nekega planinskega društva, pohodi v planine in izleti so njena edina sprostitev. 
Tam ga je tudi spoznala. 
Po nekaj letih je začutila, da sta si blizu, vendar sta se pogovarjala le nekajkrat, ker je vedno poleg tudi njegova žena. 
Še nikoli ga ni pozimi tako pogrešala kot letos. 
Vse bolj odločena je, da ga bo poklicala po telefonu ali ga poiskala kar v službi in mu izpovedala čustva. 
Najbrž je težko tudi njemu, ker ima tako dolgočasno ženo ...

Večja kakovost grozdja

21.30 Prvi in drugi

9.05 Oddaja za otroke

9.30 Knjiga mene briga William Golding: Gospodar muh 

1.55 Dnevnik zamejske TV

19.25 Adijo, pamet, kontaktna oddaja

Kristijan Hrastar

13.50 Tedenski izbor

ZADRUŽNA ZVEZA NOVINARJEM PREDSTAVILA SVOJE DELO

