Eoin Colfer

© Eoin Colfer, 2002

To ogromno vsoto je porabil za reševalne odprave v Rusijo. 
Ni se namreč hotel sprijazniti s tem, da je njegov oče mrtev, čeprav je bilo to vsak dan bolj verjetno.

Poročilo sestavil doktor Ž. Argon, dipl. psih., za arhiv Akademije LEP.
UVOD

Izguba moža je bila za Angelino Fowl hud udarec. 
Umaknila se je v svojo sobo in ni hotela več iz nje. 
Zatekla se je v svoj lastni svet, rajši je živela v sanjskih spominih kot v resničnem svetu. 
Kdo ve, ali bi si sploh kdaj opomogla, če njen sin, Artemis mlajši, ne bi sklenil dogovora z vilinko Marjeto Mali. 
Materino duševno zdravje za polovico zlata, ki ga je izmaknil vilinji policiji. 
Njegova mama si je povsem opomogla, Artemis mlajši pa je vse moči usmeril v iskanje očeta. 
Ogromno denarja je porabil za iskanje po ruskih širjavah in za to, da je podkupoval lokalne obveščevalne službe in plačeval storitve internetnih podjetij, ki so se ukvarjala z iskanjem izgubljenih oseb.

Artemis je globoko zavzdihnil in si odmaknil temne lase s širokega bledega čela. 
Kdaj bodo ljudje končno dojeli, da se takšnega uma, kot je njegov, ne da analizirati. 
Saj je sam prebral več psiholoških knjig kot psiholog, ki je sedel pred njim. 
Pod psevdonimom dr. F. Reudo Vašala je celo objavil članek v reviji Sodobna psihologija.

Artemisa je ta izjava čisto vrgla. 
Psiholog je bil pametnejši od drugih. 
»Neumnost. 
Marsikoga izjemno cenim.«

»Ja, ta pojasni marsikaj.«

»Vašo mamo?« je ponovil Po, ki se je trudil, da bi skril vznemirjenje v glasu. 
Artemis je v enem letu na tej šoli v prezgodnji pokoj poslal že šest psihologov. 
V resnici je bil tudi Po že čisto na tem, da pripravi kovčke in odide. 
Ampak zdaj …

»Utihni, Gobec. 
Posveti se svojemu delu. 
Razen če hočeš, da te prijavim in boš lahko samo še pometal policijsko postajo.«

Za vizirjem na čeladi je Marjeta od obupa škrtala z zobmi. 
Že tako ali tako je njen položaj v LEP visel na nitki, zdaj pa še tole. 
Če hoče rešiti Čiksa, mora prekršiti ukaz.

Globoko je pogoltnila, se nehala čuditi in se spet posvetila preganjanju zlikovca. 
Škrateljc je za trenutek postal, da je iz skladišča potegnil par kril. 
Lahko bi ga ustrelila že takrat, a je bilo preveč tvegano. 
Zelo verjetno je bilo atomsko jedro raketoplana zavarovano le z eno plastjo svinca. 
Jedrske eksplozije pa si res ni želela.

»Oh in še marsikaj drugega, stotnica.« 
Korenovi na krtačko postriženi sivi lasje so se kar tresli od jeze. 
»Vaša naloga je bila nadzorovanje. 
Cel kup enot se je praskalo po dobro izurjenih zadnjicah in čakalo, da jih pokličete. 
Ampak ne. 
Stotnica Mali se je odločila, da se bo s triado spopadla kar sama.«

»Kar za mano, gospod.«

»No, vidite, da je zadeva resna.«

»Zakaj bi sploh kdo šel predelovat drobilce?« je zanimalo poveljnika. 
»Lahko bi uporabili kar stare sončne celice.«

Marjetin pogled je za hipec zdrsnil na drugi konec hangarja. 
Koren ga je ujel in z velikimi koraki odhitel mimo zabojev do raketoplana. 
Zlezel je v plovilo.

»Me prav zanima. 
Artemis Fowl, mogoče?« je zavzdihnil Koren.

Artemis je smuknil skozi vrata, v glavi pa so mu še vedno odzvanjale besede dr. Poja.

Kamera se je dvignila proti pustemu, mrakobnemu nebu. 
Potem pa je našla črno, zgrbljeno postavo v daljavi. 
Skozi zvočnike se je razlegalo ritmično hreščanje, ki so ga povzročali snemalčevi koraki po snegu. 
Postava je bila vse jasnejša. 
Moški, ki je sedel. 
Ne, bil je privezan na stol. 
Led v Artemisovem kozarcu je zažvenketal. 
Roke so se mu tresle.

Butler je pritisnil na plin in se premaknil na prehitevalni pas.

»Če boste plačali odkupnino, to še ne pomeni, da boste očeta tudi rešili. 
Če je ta mož sploh v resnici vaš oče, seveda. 
Zelo verjetno je, da bodo ugrabitelji najprej pobrali denar, potem pa nas bodo vse pobili.«

Artemis je zamišljeno strmel v zaslon. 
»Prav imate, seveda. 
Nečesa se bom moral domisliti.«

Bukov se je vzravnal, da je bil kar se le da visok, in to je bilo sedemdeset centimetrov. 
»Ja, saj sem vas razumu. 
Tista nora žverca ste. 
Lani ste kar pušteno štalo zakuhal, kenede? 
Zdej bomo pa vsi mal več davka plačal zarad te uslarije.«

»Vi me kar zmerjejte, guspudična. 
Ampak mi mamo svoja pravila, in če ne dubim putrditve ud centrale, ne morem nič, kenede. 
Za takole zoprno češpljo se pa tud ne bom prelomu.«

»Ovirate operacijo letečih enot policije.«

Marjeta je potegnila pendrek in ga začela zelo spretno vrteti. 
»Saj vam ne grozim. 
Samo obvestila sem vas, kakšen je policijski postopek. 
Če se boste še naprej obirali, bom oviro v tem primeru ste to vi odstranila in šla do vašega nadrejenega.«

Marjeta mu je vizo potegnila iz roke. 
»Ja, ja. 
Poskrbite, da ne bo nikogar tukaj, ko se vrnem.«

Irska, na cesti od liceja sv. Jerneja proti Fowlovemu dvorcu 

»Kaj pa sam posnetek? 
Bi lahko glede na položaj zvezd preračunali, kje so?«

Ko je rešila težave z vizo, se je Marjeta končno le prebila skozi varnostna vrata in smuknila skozi hologramsko kamuflažo. 
Za ta izlet se ji je posrečilo dobiti tudi krila Koboi Dvojec. 
Delovala so na satelitsko polnjeni akumulator, oblika kril pa je bila čisto revolucionarna. 
Naprava je imela kar dva para kril, ena so bila toga in primerna za jadranje, manjša pa so bila namenjena za manevriranje. 
Marjeta je že zelo dolgo sanjarila o tem, da bi jih preskusila, vendar je policija od Laboratorijev Koboi odkupila le nekaj naprav, Kljusač pa jih ni rad dajal v uporabo, ker jih ni zasnoval sam. 
Profesionalna zavist, pač. 
Marjeta je izkoristila priložnost, ko ga ni bilo v laboratoriju, in je s stojala hitro pobrala en par.

»Njegovemu pomočniku, ki ga poznamo samo pod imenom Butler, se ne smete približati pod nobenim pogojem. 
Je oborožen in vedno nevaren.«

Fowlov dvorec v daljavi se je grozeče dvigal v nebo. 
Zasenčil je vso okolico. 
Marjeta je stavbo pregledala s termalnim čitalnikom, na zaslonu pa je videla samo mrčes in manjše glodavce. 
Pajke in miši. 
Nikogar ni bilo doma. 
Zelo v redu. 
Pristala je na glavi še posebej ogabne kamnite pošasti na strehi in čakala.

Butler je zapeljal s ceste in z daljincem odprl vrata. 
Za trenutek je pogledal gospodarjev zamišljeni obraz. 
Včasih se mu je zazdelo, da je kljub vsem špicljem, poslovnim partnerjem in uslužbencem Artemis Fowl najbolj osamljen fant, kar jih je kdaj videl.

Človek nikakor ne bi mogel zaznati, da je tam. 
Nemogoče. 
Pa ga je nekaj kljub temu ustavilo. 
Obstal je in povohal zrak. 
Blatar je bil kot pes. 
Ne, ne kot pes, ampak kot volk. 
Volk z ogromno pištolo.

»Neverjetno,« je rekla Marjeta. 
»Oziroma bilo bi neverjetno, če ne bi oba vedela, da za tem stojiš ti. 
In če resnice ne bom izvlekla iz tebe, bom gotovo kaj našla v tvojem računalniku.«

»Zakaj pa ne?« 
Marjeta se je obrnila k Butlerju in mu ukazala: »Proti jugu. 
In ostani na stranskih cestah.«

»Veste kaj, poveljnik, je to res vse? 
Malo več sem pričakoval.«

»Samo trenutek, da premislim.«

»Da bi se Butler zlil z okolico? 
Ne verjamem,« je z nasmeškom odgovoril Artemis.

»Res je. 
Butler bo brez dvoma našel vašega preprodajalca, ampak …«

Pa smo tam, je pomislila Marjeta. 
Artemis Fowl ničesar ne naredi zastonj.

»Dobro,« je rekel Koren. 
»No, Kljusač, zdaj pa prebudi velikana in na hitro poglej, ali tale škrateljski raketoplan sploh deluje.«

Betica je treščil po mizi. 
»Prekleti bebci. 
Pa sem jim rekel, da ne smejo. 
Zdaj bo Julius vedel, da je nekaj narobe.«

Piloti rekona so sumljivim raketoplanom po domače rekli zabitki, ker so se nenavadno radi zabijali v stene jaška.

Artemis se je vzravnal, Butler pa se je sklonil in stopil v pilotsko kabino. 
Začutil je, da bo slišal bojno zgodbo.

Artemis se je odločil, da se bo vpel v jermene na sedežu. 
In to je bila pametna odločitev, kot se je pozneje izkazalo.

Marjeta je zastokala. 
Kakšen smisel pa ima počasno letenje? 
Nima ga. 
Poleg tega pa ima priložnost, da Blatarjema nažene strah v kosti.

»Luc Carrčre?«

Luc bi skoraj zaihtel. 
Poezija.

»To je poseben fotoaparat, Luc, nič drugega. 
Če potegneš tisto stvarco, ki je podobna sprožilcu, posname fotografijo,« je rekel Betica.

»Vprašali bodo za baterije. 
Če te vprašajo za baterije, jih fotografiraj.«

Pristajališče za raketoplane E37

Marjeta je zabitek peljala skozi zadnji odsek jaška. 
Senzor v nosu plovila je sprožil pristajalne luči.

»Hmmm,« je zamomljala Marjeta.

»Koliko časa imam?«

Carrčrovo stanovanje je bilo na Rue Bonaparte, nasproti cerkve. 
Mesečna najemnina za stanovanja v četrti St. Germain je bila višja, kot je večina Parižanov zaslužila v celem letu. 
Butler si je v kavarni Bonaparte naročil rogljiček in kavo ter sedel za mizo pred lokalčkom. 
In sicer za mizo, izza katere je imel odličen razgled na Carrčrov balkon. 

»Si prijatelj?« je vprašal Carrčre, ki je čemel v ogromnem naslanjaču, v naročju pa je držal nekakšno orožje. 

Butler je zaprl oči in se osredotočil na razbijanje pod dlanjo in palcem. 
Lucov utrip se je umiril. 
Govoril je po pravici. 
Še nikoli ni imel stika s škrateljcem. 
Očitno B'wa Kell le niso bili tako neumni.

»Dobro. 
Poslušajte, prekličite stanje najvišje pripravljenosti. 
Ekipe pošljite v najgloblje predore. 
Poskusite izbrskati še kakšno tolpo škrateljcev. 
Marsikaj je še nejasno. 
Še vedno ne vemo, kdo stoji za B'wa Kellom in zakaj.«

Artemis je vedel, da se ne bi smel vtikati. 
Prej ko opravi svoj del pogodbe, prej bo v območju polarnega kroga. 
Ampak tista pariška zadevščina se mu je zdela preveč sumljiva.

»Veš kaj, Fowl, svoje delo si opravil. 
Pariško zvezo smo uničili. 
Po tistem jašku ne bodo več ničesar tihotapili, to ti zagotavljam. 
Zdaj smo poostrili varnostne ukrepe v vseh jaških, ne glede na to, ali jih sploh še uporabljamo. 
Pomembno pa je predvsem to, da tisti, ki je z Blatarji posloval, ni vsemu svetu razbobnal, da pod zemljo živi Ljudstvo. 
Sprožili bomo obsežno preiskavo, ampak to je zadeva našega oddelka. 
Nikar si ne razbijaj svoje mladoletne glavice s tem, ampak raje poskrbi, da ti bo čimprej zrasla kakšna dlaka.«

Kentavra je najprej zamikalo, da bi se nasmejal. 
Človek se je gotovo šalil, kajne? 
Potem pa se je spomnil, kaj je Butler storil s specialno enoto Udarnega Alge, in se je odločil, da bo povedal samo bistvo.

»Seveda bom šla z vami,« je rekla Marjeta. 
»Boljšega pilota tako ali tako nimate.«

Vilinec je ostal miren. 
Sanjal je o dnevu, ko teh trapastih bitij ne bo več potreboval.

»Kje? 
Povej, vilinec.«

Kamar je prikimal in pljunil v kamin. 
»Pravi, da so rjuhe pregrobe. 
Srečo ima, da ga ne zavijem v vrečo za krompir in zabrišem v vodo …«

»Ja, tam ga ne bo nihče iskal, to ti zagotavljam.«

»Žal ga ne dobim. 
Magma je očitno danes zelo živahna.«

In takrat so se v zraku izza grebena prikazali škrateljci, ki so jih prišli ubit.

Artemis bi mu zabrusil kaj nesramnega v odgovor, če ne bi imel glave kak meter pod snegom.

Ampak poveljnik ga ni poslušal, Butler pa tudi ne. 
Zdaj ni bil trenutek za bistroumne ugotovitve, ukrepati je bilo treba. 
Bili so žive tarče, temne postave v arktični belini. 
To so kaj hitro izkusili tudi na lastni koži, ko so laserski žarki zvrtali nekaj lukenj v sneg pred njihovimi nogami.

Butler je prikimal. 
»Tamle je previs. 
Pod grebenom.«

Zlezli so pod previs in se stisnili k ledeni steni. 
Zamrznjeni baldahin je bil dovolj debel, da bi lahko zadržal izstrelke.

Potolkla je po čeladi, da bi se prepričala, ali leče delujejo. 
»Mogoče ga program kaj lomi, ampak zdi se mi, da nalašč streljajo mimo, nekam nad nas.«

»Naravovarstveniki mu pravijo zeleni vlak, kar pa je seveda ironija. 
Ta vlak v predelavo v kemični obrat Majak vozi uporabljen uran in plutonij. 
V strojnici je zaklenjen strojevodja. 
Nobenih stražarjev ni. 
Kadar je ta pošast napolnjena, je nevarnejša od jedrske podmornice.«

Začutila je sevanje, ki je udarjalo iz vagonov in se je prebilo skozi plast gela, kjer je bil najtanjši, in jo bodlo v oči. 
Vedela je, da ji bo kmalu tudi zmanjkalo magije. 
Potem bo vse odvisno samo še od sreče.

Vrv je udarjala ob vagon. 
Samo še nekaj sekund in Marjeto bi potegnilo z vlaka tako hitro, kot je prišla nanj. 
Stotnica je iskala nekaj, kar bi jo zadržalo. 
Lunarni pas je sicer res zmanjšal Korenovo in Butlerjevo težo, ampak sunek bo pa več kot dovolj, da jo potegne z vlaka. 
Če bi se to zgodilo, bi bilo vsega konec.

Sunki vlaka so ga stresli s tovora na tla. 
Pristal je na hrbtu, tako da je zrl navzgor v trikotni simbol za nevarnost sevanja, ki je bil nalepljen na vsakem od sodov. 
Na srečo so bili sodi nepredušno zaprti, čeprav jih je rja že kar precej načela.

»Dve.« 

In to je imelo precej zoprne posledice. 
Ker je bila Marjeta nezavestna, je bila magija na avtomatskem pilotu. 
Nenadzorovana magija pa se širi kot elektrika. 
Artemis se je z obrazom dotaknil njene leve roke in preusmeril tok modrih iskric. 
Zanj je bilo to zelo dobro, zanjo pa nikakor ne. 
Artemis tega sicer ni vedel, ampak Marjeta je potrebovala čisto vso magijo, kar je je imela na razpolago. 
Košček njenega telesa se namreč ni prebil z njo v vagon.

Ajmon je zmanjšal plin in se spustil na sto petdeset metrov. 
Tako ga je mikalo. 
Samo enkrat bi dobro ustrelil in bi vilinko, ki se je oklepala vagona, odneslo, z drugim strelom pa bi pokosil človeka na strehi. 
A si ni upal tvegati. 
Če bi majčkeno zgrešil, se ne bi nikoli več mastil s špageti, prelitimi s smrdočrvjo omako.

»Elektronske obrazce sem prinesel. 
Potrditi jih je treba,« je rekel poročnik in pazil, da Kljusaču ne bi pogledal v oči.

Betica se je podzavestno dotaknil svojega iznakaženega čela. 
Nekaj nekdanje nečimrnosti je še ostalo.

»Pa še kako si pomagal, Fowl. 
Pomagal si sebi in si postregel z Marjetino magijo. 
Izpraznil si jo, medtem ko je bila nezavestna.«

Kar naenkrat je gledal v Korenov obraz, ki mu je le centimeter stran od oči kar žarel od jeze. 
»Nič resnega!« je zatulil poveljnik, ki je bil tako besen, da je komaj oblikoval besede. 
»Nič resnega! 
Ob strelni kazalec je! 
Vrata so ji ga odsekala. 
Njena kariera je končana. 
In vse to samo zaradi tebe. 
Marjeta je komaj še zbrala dovolj magije, da je ustavila krvavitev. 
Zdaj pa je popolnoma brez. 
Prazna je.«

Poveljnik se je dvignil. 
»Prepozno za kaj?«

Artemis si je uredil misli. 
Ko se je pripravljal na ugrabitev, ki jo je izpeljal leto prej, si je velik del Knjige vtisnil v spomin.

Kljusaču je res ravno postajalo jasno. 
Za zatemnjenim steklom so se tehniki obupno trudili, da bi našli izdajalca, in se jim niti sanjalo ni, kako dramatične stvari se dogajajo manj kot dva metra od njihovih nosov. 
On jih je lahko videl in slišal, samo da je bil nadzor žal enostranski.

Popolnoma varno pred vdorom. 
Razen, seveda, če bi sam odprl vrata, da bi malo psoval nekdanjega sovražnika. 
Kljusač je zavzdihnil. 
Mama mu je vedno govorila, da bo zaradi dolgega jezika zašel v težave. 
Toda ni bilo še vse izgubljeno. 
Nekaj adutov je še skrival v rokavu. 
Plazemske talne plošče, na primer.

Kljusač je prhnil. 
»Torej res misliš, da lahko z nekaj laserji drobilci premagaš ves LEP?«

»Tega ne bo nihče verjel!« je rekel Kljusač.

Korak za korakom so se približali in se sklonili v meglico. 
Artemis je hotel videti, vendar si ni upal pogledati.

Kljusač je bil šokiran. 
To je bila katastrofa. 
Vsi pa so mislili, da je to zakuhal on. 
Če si grešni kozel, te ne smejo pustiti živega, da ne bi potem komu razlagal, kako si nedolžen. 
Zato postaneš žrtveni kozel. 
Moral je sporočiti Marjeti, in to zelo hitro. 
Sicer bodo vsi zelo kmalu končali na vilinjem pokopališču.

Udarni in eden od mlajših desetnikov sta obtičala za kabino za fotografiranje, večini drugih pripadnikov enote pa se je posrečilo priti v zaklonišče v Studovem ogrizku.

Stotnik je zdravnika odrinil od sebe. 
»Je kaj novic o poveljniku?«

Udarni je pobledel, pa ne zaradi bolečin v hrbtu. 
»Da bi bil Kljusač? 
Saj ni mogoče.«

»Morilci B'Wa Kella so nas čakali v zasedi,« je rekla. 
»Kaj sklepate iz tega?«

Doslej je šlo vse dobro. 
Kljusač je odprl pokrov prenosnika in hitro izključil zvočnike. 
Ljudje imajo radi, da njihovi računalniki piskajo ob najbolj neprimernih priložnostih. 
Z eno roko je šel čez tipkovnico in v nekaj trenutkih je bil že v programu za elektronsko pošto.

»Beno,« je zacvilila Opal. 
»Čudovito je. 
Kako rada bi, da bi bil tukaj in bi vse videl.«

»Kmalu pridem. 
Zdaj moram še ostati s četami. 
Ker sem jaz odkril Kljusačevo izdajstvo, me je Svet postavil za novega poveljnika. 
Saj res, kako gre našemu jetniku?«

Marjeta je morala pogoltniti slino. 
Kar naenkrat je imela suha usta. 
»To pa ni prav dobro.«

Zadeva z oskarji se je začela čisto nepričakovano. 
Enega je vzel s seboj, ko se je med tednom malo sprehodil po New Yorku. 
Bil je oskar za najboljši izvirni scenarij. 
Naslednje jutro so o tem na naslovnicah pisali čisto vsi časopisi v Ameriki. 
Kot da bi zajel najmanj cel konvoj medicinske opreme, ne pa en pozlačen kipec. 
Gnoj je bil seveda navdušen. 
Končno je našel nočni konjiček.

Marjeta je majčkeno bolj obremenila desni motor, da se je izognila napol staljeni skali, ki je letela proti njim. 
»Nisem čisto zares vedela. 
Kljusaču se je to malo dozdevalo.«

»Kljusaču se je zdela Gnojeva smrt sumljiva, glede na to, da je bil eden najboljših kopačev sploh.«

»In zakaj tega ni povedal meni?«

»Ubil ga bom,« je zakričal Koren in s pestjo treščil po kontrolni plošči. 
»Gre ta sod lahko kaj hitreje?«

»Dve težavi imamo. 
Če bomo šli še kaj nižje, nas bodo skenerji zaznali, če še delujejo, seveda.«

»Pridna kužka,« je rekel Gnoj in si počasi odpel zadnjično zaplato.

Jašek E93

»Zračni tokovi?« je zarenčal Koren. 
»Zakaj jih niste omenili že prej, ko še nisem zlezel sem ven?«

»Zelo mi je žal, poveljnik, nekdo pač mora tudi pilotirati.«

»Že prihajam, Gnoj,« je zamomljal in zdrobil detonatorja v kapsulah, ki sta bila vgrajena v jajci. 
Za umik mu je ostalo trideset sekund.

Ko je v čeladi spet zaslišal Marjetin glas, ta ni bil preveč navdušen in samozavesten.

»Ker vem, kako vas lahko spravim stran.«

Pasji vodnik je zapiskal na piščalko. 
Psa sta planila naprej kot torpeda z zobmi. 
Gnoj je sprostil pline, ki so vžgali luknjo v preprogo in ga pognali proti stropu, kjer so ga zadržale žejne pore. 
Rešen je bil. 
Za nekaj trenutkov.

Nemška ovčarja sta bila zelo presenečena. 
Ponavadi sta lahko v hipu požrla katerokoli žival v prehrambni verigi. 
To pa je bilo nekaj novega. 
In sploh ni bilo prijetno. 
Ne smemo namreč pozabiti, da je pasji voh precej bolj občutljiv kot človeški.

Gnoj je debelo pogoltnil. 
Pes je pametnejši od povprečnega škrateljca. 
Vedel, je, da se bosta kmalu domislila, kako je treba splezati na pohištvo in skočiti od tam.

Marjeta je odprla droben zaslon. 
»Sprosti sprednjo zasilno prižemko.«

Na zaslonu se je prikazal poveljnikov obraz. 
Celo od tako daleč je bil videti zaskrbljen. 
Marjeta je križec na zaslonu namerila na njegove prsi. 

Šest drobnih nabojev se je sprožilo in kovinsko ploščico pognalo ven iz vdolbine, za njo pa se je vil polimerni zatezni kabel.

Dlake na Gnojevi bradi so se nasršile. 
Ta fant je bil nevaren. 
Škratje dlake se nikoli ne motijo.

»Ja, saj se mi je zdelo. 
In kot ponavadi me potrebuješ, da opravim kakšno umazano nalogo,« je zagodrnjal Gnoj in se podrgnil po zadnjici. 
»Grdo si me poškodovala, Marjeta, in to ni bilo lepo. 
Res ne vem, zakaj si bila tako groba. 
Poznalo se mi bo.«

Marjeta je privzdignila levo obrv. 
»No, me veseli, da si denar koristno uporabil. 
Res bi bila škoda, če bi ga kar zapravil.«

Kljusač je tuhtal. 
Kar naprej je razmišljal. 
Iz možganov so mu ideje bruhale kot pokovka v mikrovalovki. 
Ampak z idejami si ni mogel pomagati. 
Še Juliusa ni mogel poklicati, da bi ga nadlegoval s svojimi za lase privlečenimi domislicami. 
Kentavrovo edino orožje je bil Fowlov prenosni računalnik. 
To pa je bilo tako, kot da bi se skušal z zobotrebcem boriti proti trolu.

V resnici pa je Kljusač segel pod mizo po prenosnik. 
»In konec,« je zamrmral in izključil kamero. 
»Pet minut odmora, kader smo posneli.«

»Zapor za škrateljce,« je dokončal poveljnik. 
»Vem, ja. 
Ampak ker obstaja velika nevarnost, da pobegneš, se bo Svet zelo verjetno strinjal z mano in bodo naredili izjemo.«

Artemis se je očaran nasmehnil. 
Poveljnik Koren je bil bolj pameten, kot se je zdelo na prvi pogled. 
No, saj bi bilo skoraj nemogoče, da ne bi bil.

Gnoj je debelo pogoltnil. 
To pa je bila dobra ponudba. 
Očitno je bila skupina v resnih težavah.

Črvič je prikrevsal do njega, za sabo pa je vlekel dve električni puški. 
»Pripravljeni smo, stotnik. 
Dvaintrideset pušk imamo. 
Z vsako lahko izstrelimo dvajset električnih nabojev.«

»In kako nam ta razpoka lahko pomaga?«

Gnoj je zaplesal. 
Očitno je bil zelo zadovoljen. 
»No, Julius, si videl? 
Spet sem imel prav. 
Zdaj mi pa res dolguješ uslugo.«

Poveljnik se je podrgnil po vrhu nosa. 
Sam pri sebi si je prisegel, da ne bo več stopil iz svoje udobne pisarne, če preživi to grozo.

»Enkratno,« je rekel Betica.

Potniki so se oklenili naslonjal za roke, nekaj jih je tudi zaprlo oči. 
Toda ne Artemis. 
Ni mogel. 
Z noro hitrostjo so poleteli v neznan predor, in to vse zato, ker jim je tatinski škrat tako svetoval. 
Nepopisno grozljivo in hkrati razburljivo.

»Temperatura je vse višja,« je zamomljala in za hip pogledala na zaslon, ki je kazal, kaj se dogaja za plovilom. 
Mimo ustja razpoke je bruhnil steber magme, nekaj pa se je je razlilo tudi za njimi.

Raketoplan je obrnila na bok in švignila skozi dve plasti skale, ki sta se zapirali. 
Vročina magme je prodrla globoko v steno in razpoko potegnila skupaj. 
Nazobčan rob je še popraskal zadek raketoplana, potem pa je stena treščila skupaj. 
Kot bi plosknil velikan. 
Butler se je oklepal sigsauerja. 
Da mu je bilo lažje pri srcu.

»In zdaj misliš, da bomo plezali skozi dvajset metrov … gnoja?«

»Ja, saj se ga spomnim. 
Enkrat bi mi skoraj odrezal glavo z njim,« je zagodrnjal Koren.

»Da ne bi slučajno,« ga je posvaril Koren. 
Potem se je obrnil k Butlerju. 
»Kakšno orožje imava?«

»Moja naloga je, da vas varujem, Artemis. 
In tole je verjetno najvarnejši prostor na planetu.«

Glavna policijska postaja

Pod Laboratoriji Koboi

»Kaj ti pa je, Gnoj?« je vprašal Koren, v glas pa se mu je nehote prikradla zaskrbljenost.

»Je že bolje,« je zavzdihnil. 
»Tale prst je bila pa hudo zračna. 
Bi mi lahko nehal svetiti naravnost v oči? 
Saj veš, da sem občutljiv.«

»Nič posebnega,« je priznal poveljnik. 
»Ko bomo prišli do ovinka, nas bo ujela kamera. 
Zato pojdita čim hitreje in treščita vse, kar vama pride na pot. 
Če ima bitje orožje, ga vzemite. 
Gnoj, ti pa ostani tukaj in malo razširi predor. 
Mogoče bomo morali zelo hitro pobegniti. 
Sta pripravljena?«

»Ja,« je zatulil škrat, od bolečine pa mu je otrpnilo celo telo. 
»Snemi čevelj!«

»Dobri čevlji,« je pripomnil.

Čevelj je zdrsnil z noge in pokazala se je ne tako zelo elegantna nogavica, polna lukenj.

Artemis se je podrgnil po sencih. 
Gotovo bi se nekako dalo prijateljem pomagati. 
Saj je imel najvišji inteligenčni količnik v Evropi, za božjo voljo. 
Se bo pa že česa domislil.

Butler je prste ovil okrog pištole. 
Bil je podoben oboroženemu medvedu. 
»Bolje zanje, če se ne približajo preveč.«

»Malo manj kot pol metra, bi rekel. 
Mogoče se bom moral potegniti triinšestdesetkrat.« 
In je potisnil škratovo dlako v naprsni žep.

»Poglej,« je zamrmral prvi. 
»Vilinca.«

Drugi se je malo polizal po zenici. 
»Ja, ampak zoprni pa so.«

Artemis ga je videl. 
Pritisnil je nanj. 
Potem pa je nekaj pritisnilo njega. 
Zelo ga je zabolelo.

»Samo topove preprogramiram, da bodo obdelali tvoje prijatelje, potem bova pa spet usposobila policijsko orožje in zavzela svet. 
Nihče ne more v to sobo. 
Nihče me ne more ustaviti.« 
Česa takega ne smeš nikoli izjaviti. 
Še posebej, če si glavni negativec. 
Tako si samo nakoplješ težave.

»Mislim, da je moj,« je avtomatično rekel Artemis.

To je bil eden od tistih trenutkov, ko se še zrak ne premakne. 
Nihče ni vedel, kaj se bo zgodilo.

Butler se je pognal k Artemisu, ga obrnil na hrbet in pogledal, ali je ranjen. 
Samo malo je bil popraskan. 
Modre iskrice bodo to takoj uredile.

Njene oči so se odprle, Marjeta pa jo je hitro treščila po čelu, da so se zaprle.

»Ne, ne, kar tukaj bom ostal, dokler se ne vrne poveljnik Koren. 
On vam bo vse pojasnil.«

»Dobro, ampak za to, da imaš dosje, ti ni treba čarati, ne?«

»Takoj ugasnite cigarete, cepci,« je siknil po radiu. 
»Polnoč bo. 
Fowl lahko pride vsak hip. 
In ne pozabite. 
Streljali boste šele potem, ko vam bom to ukazal. 
Potem pa vsi hkrati.«

Na drugi strani je nekdo sunkovito zajel sapo.

»Res si ne želim, da se moj oče vrne in uniči vse, kar sem ustvaril v zadnjih dveh letih.«

Ledeni kristalčki so se po luknji širili kot pajkova mreža. 
Ocean se je odločil, da ju bo zadržal zase.

Artemis je bil v hipu ob njem. 
»Kaj se je zgodilo?«

V njegove misli je zarezal Korenov glas. 
»Rusi odhajajo,« je rekel. 
»Marjeta je zdaj pri podmornici. 
Nad luknjo lebdi. 
Noter gre. 
Marjeta, kaj vidite?«

»Ne izzivaj me, mali.«

Marjeta je iztegnila roko in pokazala še vedno svežo brazgotino na prstu. 
»Če ne bi bilo tebe, ne bi nikoli zadela. 
Z mehanskim prstom se pač ne da tako natančno streljati. 
Hvala, se mi zdi.«

»Ne, ne, kar obdrži ga. 
V opomin,« je rekla Marjeta.

VSEBINA

Zbirka SREDNJI SVET

