Katere koristi vam prinaša uporaba miselnih strategij xx

5. 
Prijatelji in sosedje xx

Obsojanje drugih xx

Določanje prednostnih opravil xx

Predgovor

S tem ko pomagate ustvarjati pozitivno spremembo, ne morete ničesar izgubiti, lahko pa dosežete vse. 
Vse dni, ko berete to knjigo, v vsakodnevnem življenju upoštevajte načela, o katerih berete, uporabite jih v praksi. 
Zagotavljam vam, da so zelo preprosta, močna, poleg tega pa vas bodo navdala z radostjo in mirom.

Povedati moramo, kakšne so naše potrebe.

Poskusimo zdaj drugače pogledati na situacijo. 
Na noben način je ne morete spremeniti in tudi izogniti se ji ne morete. 
Lahko sicer opravičujete partnerjevo nepremišljeno vedenje, vendar v srcu veste, da vam to ne bo v nikakršno pomoč. 
Zakaj ne bi poskusili z odpuščanjem? 
Ne v farizejskem smislu ali pa tako, da bi igrali mučenico, temveč zato, ker želite, da bi se situacija končala na najboljši možen način. 
Še vedno lahko izrazite svoje razočaranje ali prizadetost, a partnerju tudi dovolite, da vas potolaži ali pomiri. 
V resnici se namreč ni nameraval zaplesti v prijateljeve probleme, in to celo tako zelo, da bi zamudil domov. 
Objem, topla beseda in prijazen pogled lahko močno pripomorejo k temu, da se oba spet počutita dobro.

Na naše vedenje vplivajo izkušnje, prepričanja in vrednote drugih ljudi ter naši lastni miselni vzorci in procesi. 
Ko razumete svoje misli in miselne procese drugih ljudi, se lahko naučite, kako se je moč izogniti številnim prepirom, kako preprečiti nesrečo, pa tudi, kako lahko sile, ki sprožajo jezo, preusmerite v zdrav odziv. 
Naučite se prepoznati, kdaj nekoga krivite, in svoj odziv preoblikujte v konstruktivnejšega; naučite se izogibati soočenjem, kadar niso zaželena in koristna; izurite se, kako preprečiti, da bi nesoglasja prerastla v glasno prerekanje.

d) skušate izvedeti več o njem.

č) skušate razrešiti po eno stvar naenkrat,

A B C D

Skupaj

R Realist

Vedno so polni novih idej in vselej iščejo načine, da bi lahko stvari prilagodili, tako da bi bilo vse v redu. 
Pri teh poskusih pa spregledajo, da njihov pristop pogostokrat razburi ljudi, ki se ne strinjajo z njihovim načinom mišljenja. 
Če jih kdo izzove, se utegnejo pogosto odzvati s sarkazmom ali pa se začnejo vesti nerazumno, samo da jih ne bi mogel nihče prizadeti.

Včasih se zdi, da nimajo stika z resničnim svetom, in kdor jih opazuje, ima občutek, da ničesar ne jemljejo resno. 
Prizadevajo si doseči spremembo, ne da bi si vzeli čas za razmislek o možnih posledicah.

Radi se pogajajo in barantajo, zato so uspešni v trgovskih poslih, koder pride do izraza njihov poseben način razmišljanja. 
Če jih želite osrečiti, jih vzemite s seboj na tržnico.

Primer

2. 
Ugotovite, kje je vaš način mišljenja najučinkovitejši. 
Prepoznajte svoje moči in jih koristno uporabljajte.

Medtem sem veliko premišljevala in se nazadnje odločila, da mu moram povedati resnico, kot jo vidim sama, če mu želim pomagati.

Vse prepogosto je res, da si sicer nismo všeč taki, kakršni smo (trenutno) -- vendar smo preveč ali pa premalo prestrašeni, da bi kaj spremenili. 
Žal utegnemo tudi veliko časa porabiti za to, da si izmišljujemo scenarije, v katerih vidimo sebe kot žrtev, in smo prepričani, da imamo pravico vrniti milo za drago, biti jezni, prizadeti ali pa se vesti nasilno.

Vendar, če se izognete konfliktu tako, da ne izberete prvega načina odzivanja, še ne razrešite situacije, pa tudi sami se ne počutite prav nič boljše. 
Druga oblika odziva ustvarja možnost, da postanete mučenec, ne da bi dosegli karkoli. 
Šele tretji način odzivanja pokaže, da ste se zavestno odločili tako, da boste ohranili nadzor nad svojim življenjem ter se izognili soočenju, ki bi utegnilo voditi v konflikt. 
Pri tem načinu se morda odločite, da boste najprej preučili situacijo, morda vsemu skupaj sploh ne boste pripisovali pomena ali pa se boste sklenili umakniti.

Da bi intimni odnos lahko napredoval in se poglabljal, se morate naučiti, kako izražati samega sebe, kako poslušati druge, pa tudi, kako iskati rešitve ali sklepati kompromise. 
Naučimo se torej izogibati neprijetnim soočenjem in nesporazumom, učinkovito izražati svoja čustva, prepoznati bližajočo se nevarnost ter reševati konflikte, kadar se jim ne moremo izogniti.

Z neposrednim napadanjem boste le redkokdaj dosegli odziv, kakršnega želite, in če partnerju nakazujete, da se vam gnusi ali da ga zaničujete, samo še povečujete razdaljo med vama. 
Oba utegnejo preplaviti tako močna čustva in občutek, da nista sposobna izboljšati odnosa, da se zatečeta k primitivnim odzivom, kot sta vpitje in kričanje. 
Vse to samo kaže, kako zelo sta razburjena -- in ničesar ne rešuje.

- Ko govorite o svojih potrebah, bodite zelo natančni in ne govorite na splošno.

Kadar priznamo, da smo se zmotili, to ne pomeni, da smo šibki, da izgubljamo nadzor ali da se podrejamo. 
Seveda potrebujemo nekaj poguma, da priznamo, kadar se zmotimo ali pa naredimo kakšno napako, vendar pa tako priznanje ne sme ogroziti naše samopodobe ali našega odnosa. 
Zapomnite si, nič ni narobe, če se včasih zmotimo -- vsi smo samo ljudje. 
Poleg tega je življenje z vami veliko lažje, če nimate vedno prav.

Vtikanja družinskih članov iz družin obeh partnerjev ne bi smeli nikoli prenašati. 
Velika razlika je namreč med nasvetom -- ki ga lahko upoštevate ali pa tudi ne -- in vtikanjem v odnose ter odločitve. 
Če so bili na primer starši enega od partnerjev obema v veliko pomoč, jih je težko prositi, naj se umaknejo ter vama dovolijo, da s partnerjem delata napake in živita tako, kot sta se odločila. 
Večina med nami mora včasih reči: "Rad te imam, mati, ampak ...", ne da bi pri tem hotela starše prizadeti ali pa zavrniti. 
Potem pripravite kakšno majhno presenečenje, na primer kakšen izlet, ki bi se ga udeležili tudi starši, s čimer bi jim pokazali, da jih nočete povsem odrezati iz svojega življenja.

To je načrtovala že več tednov. 
Ponavadi sta z možem sicer opremljala skupaj, tokrat pa se je odločila, da bo v predsobi sama zamenjala tapete in ga s tem presenetila. 
Toda ko se je Norman vrnil iz službe domov, je šel po hodniku naravnost v svojo delovno sobo in sploh ni opazil spremenjene predsobe. 
Nekoliko razočarana mu je pokazala rezultat svojega truda. 
Mož si je ogledal predsobo in potem stresel z glavo. 
"Preveč svetlobe vsrka," je pokomentiral, "in barva se ne ujema z zavesami, čeprav mislim, da bi lahko te tudi zamenjala." 
Zdaj se je Jane resnično razburila. 
"Ves dan sem se mučila s tem, tebi pa ni všeč?!" 
Začelo se je torej tako, da Norman ni opazil, kaj je naredila žena, nato se je stopnjevalo v kritiziranje njenega truda in se končalo tako, da si je Jane njegove besede povsem napačno razlagala kot sporočilo, da je ne ceni. 
Sledil je prepir. 
Morda v skrajni obliki, ko se je ona preprosto umaknila v spalnico in Normana pustila, da je sam večerjal, ali pa mu je postregla v čisti tišini in mu s pretirano prizadevnostjo hotela dokazati, koliko je ona naredila zanj.

Kadar nekdo ne izpolni naših pričakovanj, utegnemo imeti občutek, da je ne le neobčutljiv, temveč da nas sploh ne ceni. 
V resnici pa preprosto ni bil pozoren, morda je bil izmučen ali zaskrbljen, ali pa stvari vrednoti drugače -- kar se zdi pomembno vam, se ne zdi pomembno njemu. 
Če teh občutkov ne razumete in dovolite, da vas preplavijo še negativni občutki, boste v svojih mislih morda zadevo tako popačili, da boste imeli občutek, da je vse, kar storite, povsem brez vrednosti. 
Morda je to le nadaljevanje izkušenj iz otroštva, ob katerih ste si vedno mislili: "Nikomur ni mar za moje občutke, nihče ne ceni tega, kar naredim." 
V tem primeru je zelo mogoče, da bo vaš odziv daleč presegel dogodek, ob katerem se je sprožil.

Ljudje, ki se bojujejo z občutki ljubosumja, si dejanja drugih pogosto napačno razlagajo. 
Poleg tega potrebujejo veliko zagotovil. 
Kadar partnerja obtožujejo, da se spogleduje ali da ima celo razmerje z drugimi, uničujejo prav tisto, kar najbolj potrebujejo -- trden in ljubeč odnos. 
Včasih bodo prav s svojim nerazumnim vedenjem povzročili partnerjev skok čez plot in s tem upravičili svoje zmotne obtožbe.

- Naučite se biti zadovoljni s človekom, s katerim potujeta skozi življenje -- vendar boste to težko dosegli, če boste v mislih iskali koga, ki je boljši ali drugačen; trava za plotom ni nič bolj zelena, samo vam se zdi, da je.

4 Prošnja. 
Ali bi se, prosim, naslednjič skušal spomniti in bi ugasnil luč?

"Odlično! 
Upam, da bo vse potekalo v redu. 
Zaslužiš si namreč tudi kakšen odmor," mu je odvrnil Peter.

HOMOSEKSUALNOST

Intimen odnos med posameznikoma istega spola pogosto sproži najrazličnejše konflikte, še zlasti v družinah obeh partnerjev. 
Čeprav se o gejevskih odnosih zdaj veliko več govori, pa se večina staršev še vedno težko sprijazni z dejstvom, da je ima prav njihov otrok taka nagnjenja. 
Utegne se jim zdeti, da je otrok popolnoma zavrnil njih in vse njihove vrednote. 
Preden začnejo obsojati vedenje svojega otroka, morajo izvedeti več o njem (ali njej) in ga poskušati razumeti. 
Natančna raziskava je pokazala, da ima veliko homoseksualnih moških nekoliko drugače grajene možgane ali pa drugačno hormonsko ravnovesje v telesu. 
Homoseksualni moški redkokdaj zavestno izberejo to pot. 
Neki klient mi je poskušal opisati svoj notranji konflikt z besedami: "Moji občutki so zelo malo povezani z mojimi spolnimi odzivi, temveč na sto in več različnih načinov razmišljam kot ženska, ki je ujeta v moškem telesu, in enako se tudi počutim." 
Moški in ženske, ki si izberejo istospolne partnerje, so lahko tudi pod vplivom travm iz njihove preteklosti; prav te so morda sprožile v njih določen psihološki odziv.

Z ženo sta pozabila na vse, kar je bilo, in redno sta prihajala po vdovo, da sta jo peljala v mesto. 
Tako je njeno življenje postalo bogatejše, kajti spoznala je dva čudovita človeka.

6. 
Nesporazumi na delovnem mestu

zapomnite si, da je povsem v redu, če opozorite, kadar stvari ne potekajo v skladu z načrti ali pa kakovost dela upada, vendar pa morate uslužbence tudi pohvaliti, ko si to zaslužijo;

Izogibajte se opravljanju. 
Preden posredujete naprej kakšno govorico, se vprašajte: "Ali imam pravico govoriti o tem?" 
Če se nanaša na vas in je resna, bo najbolje, da se takoj pozanimate, kdo jo je sprožil, in od človeka zahtevate, da dokaže svoje besede. 
Opravljanje in govorice imajo lahko pogubne posledice; včasih si ljudje celo vzamejo življenje prav zaradi njih.

2. določite, kaj želite doseči,

To je rakasta rana sodobne družbe in v ljudeh vzbuja jezo in obup. 
Vandalska dejanja so navadno nepremišljena in storjena iz čiste objestnosti; ne vemo, kdo jih je zakrivil, in videti je, da ne moremo storiti ničesar, da bi jih preprečili. 
Ne drži! 
Lahko storimo marsikaj. 
Izkopati se moramo iz samozadovoljstva, za katerim se skrivamo, in se povezati s policisti, podpirati tiste politične odločitve, ki vodijo k zmanjšanju vandalizma, ter učiti otroke, naj spoštujejo lastnino drugih.

Upam, da vam bo to, kar sem vam povedala v prejšnjih poglavjih, pomagalo doseči celosten in ljubeč odnos do življenja na splošno. 
Že veliki humanist, filozof in teolog dr. Albert Schweitzer je menil, da bi bilo življenje oropano pomena in smisla, če ne bi razvili spoštovanja do vseh živih stvari.

Preden s čim prekršimo človekovo svobodo ali njegove pravice, bi bilo dobro, da raziščemo svoja srca in se vprašamo: "Kakšen je naš pravi namen?" 
To velja tudi za politike, saj številne med njimi žene predvsem lastni ego. 
Le zakaj so tako prepričani, da imajo prav? 
Ali res želijo doseči tisto, kar je najboljše za vse, ali pa le, kar je najboljše za njihovo stranko in njih same?

Heiman, LoPiccolo, Becoming Orgasmic, Piatkus, 1988.

