MREŽA

Poznejši savani naj bi bili po tej zgodbi politično naivni, a zlasti nezainteresirani za finančne vidike celotnega podjetja, saj naj bi bil njihov edini namen svojemu narodu približati pravo, kvalitetno umetnost. 
Če verjamemo besedilu Emilijana Cevca v katalogu Začetki slovenskega impresionizma, ki ga je leta 1955 izdala Narodna galerija, so se mladi slikarji predvsem zavedali svojega umetnostnega poslanstva v nasprotju s kruhoborskimi slikarji, ki so se prilagajali meščanskemu okusu, kateremu je Jakopič s tovariši “napovedal boj, kajti šlo mu je za umetnostno iskrenost in ne za ceneno priznanje publike” Emilijan Cevc, Začetki slovenskega impresionizma, Ljubljana, Jakopičev paviljon, 1955, [r. k.], str. 9, 14 (odslej: Cevc, 1955). 
Kot primer »kruhoborskega« slikarja nastopa Ludvik Grilc.. 

Seveda se v zahodnih središčih ni bilo mogoče tako zlahka uveljaviti kakor na Vzhodu, kamor so Slovence navdušeno vabili. 
Vabil, ki so jih po razstavi pri Miethkeju morda pričakovali, ni bilo in odgovori na ponudbe Save, ki je iskala nove možnosti za razstavljanje, so bili negativni. 
Zavrnitve z Dunaja, beneškega bienala Na beneškem bienalu so se poskušali predstaviti posamično in skupinsko. 
Za Savo je poslal ponudo za razstavljanje Jakopič 4. 10. 1906 in že 9. 10. 1906 prejel pismo iz Benetk z zavrnitvijo. 
Duplikat Jakopičevega pisma in odgovor, MML, J, mapa "Po smrti R. Jakopiča". 
Grohar je Jakopiču v pismu omenjal, da bo pismeno povprašal v Berlin glede kolektivne razstave. 
MG, Ilc, Grohar Jakopiču, 13. 7. 1905. in od samega Miethkeja, ko so čez leto in pol spet poskušali pri njem, gotovo niso bile spodbudne in so usmerjale savane, da se oprimejo mogočega. 
Tudi uspeh na Dunaju je bil zanje gotovo neprijetno relativiziran, ko jim je Miethke po predčasnem zaprtju prve razstave MG, Ilc, Grohar Jakopiču, 20. 3. 1904. 
“Da je M. tako hitro sklenil zaključiti razstavo, mi je precej neumljivo, jaz celo sumim da tiči nekaj v ozadju.” 
Miethke je razstavo najbrž zaprl kratko malo zato, ker ni imel interesa, da bi bila še odprta. poslal skop negativen odgovor na ponudbo za drugo razstavo Miethke je 6. 12. 1905 pismeno odgovoril Jakopiču, da obžaluje, ker za Savo nima prostora v svoji galeriji, ker ima program za celotno sezono že zaseden. 
MML, J, mapa “Po smrti R. Jakopiča”., kar se gotovo ni zgodilo zaradi velikega interesa za Savo. 
Vse kaže, da je bilo razumevanje uspeha savanov na Dunaju že v začetku zelo drugačno od razumevanja njihovega uspeha na Kranjskem. 

Po nekajletnem preskušanju moči v mednarodnem prostoru je Sava dokončno omagala, tako da ne moremo več govoriti o njeni usmeritvi in se lahko posvetimo le usmeritvi njenih posameznih članov. 
Neuspešno predstavljanje na Zahodu in vedno manj uspešno tudi na Vzhodu je Jakopiča verjetno preusmerilo na aktivnejše delovanje v domačem prostoru, saj se je po letu 1906 vse bolj posvečal lokalni sceni. 
Vedno pogostejše poseganje v kulturnopolitično dogajanje na Kranjskem, večja zavezanost pričakovanjem njegove najbližje okolice in pogosto celo agresivno utrjevanje njegove lastne pozicije v njej nespodbitno potrjujejo to domnevo. 
Specifično privzemanje vlog in način govora in nastopanja pa kažeta še njegovo nadaljnjo navezavo na določeno nacionalno in tudi socialno skupino -- zelo poljubno bi ji lahko rekli slovensko meščanstvo --, ki je postala nekakšna ciljna skupina njegovega delovanja. 
Pri tem nikakor ni bil “žrtev”, kakršna nastopa v slovenski likovni mitologiji, pač pa profesionalec, ki je imel kot proizvajalec posebnih storitev potrebo transformirati oziroma sploh konstituirati in nadzorovati trg za svojo produkcijo, kar seveda ne pomeni, da je le pospešeno skrbel za kvaliteto del, temveč je tudi skrbno izdelal strategije delovanja in nastopanja.

Vse kaže, da je razmere, v katerih se je namenil delovati, videl zelo stvarno in se je šele po skrbnem tehtanju svojih siceršnjih možnosti odločil za takšno pot. 
V slabo razvitem likovnem polju, podprtem z zunanjo politično situacijo, ki je po svoje zahtevala umetnost, obenem pa bila zanjo precej nezainteresirana in brez pravih predstav, kako priti do nje (“da si jo potlej zatakneš za klobuk”), je bil očitno edini, ki je imel zadosten interes za dejansko uveljavitev svojih načrtov in pogledov. 
Prav v teh splošnih kulturnih, političnih in ekonomskih razmerah pa se je dobro znašel in znal odkriti in v svoj prid izkoristiti najrazličnejše dejavnike. 
V primerjavi z drugimi sodobniki likovniki Jakopiča morda najizraziteje opredeljujeta prav sposobnost, videti Ljubljano kot neizkoriščen prostor z dobrimi možnostmi, in namen, ki je bil poseben zaradi izjemne širine, dolgoročnosti in preseganja preprostih bitk z umetniki, s katerimi je imel enake ekonomske interese. 

Ta “pozabljeni vsakdanjik” ustrezno prikazuje slikarjeva reakcija na dogodke ob Prvi slovenski razstavi v Trstu, predvsem njegovo načrtovanje kratkoročno sicer neuspešnega protesta in pismo Ivanu Prijatelju, s katerim se je v dogajanje vključila celo njegova žena, ki razkrivata nekatere slikarjeve strateške prijeme za osvajanje in obvladovanje prostora, med drugim že tako zgodaj povsem izdelano podobo borca in žrtve, ki jo je uspešno “lansiral sam” in ki je v skoraj enaki obliki, kakršno je tedaj postavil, preživela do danes. 

Če se pri vsem naštetem ravnamo po predpostavki Roberta Jensna, da v modernistični likovni produkciji tisti, ki nadzira trg, nadzira tudi zgodovino Robert Jensen: Marketing Modernism in Fin-de-Sičcle Europe, Princeton, 1994 (odslej: Jensen, 1994)., nikakor ni nenavadno, da Jakopičeva podoba s »statusom utelešenega slovenskega slikarstva« še danes tako zelo obvladuje slovensko likovno umetnost. 
Jakopič dolgo obdobje namreč ni le edini razstavljal in prodajal slovenske likovne umetnosti, torej obvladoval trga in posledično tudi zgodovine, temveč je hkrati zgodovino kar neposredno pisal in tudi utemeljeval, bolje rečeno, »etiketiral«, kaj je “prava” slovenska umetnost.

O dejanskih odločilnih osebnih razlogih in povodih, ki so napeljali Jakopiča k tako radikalnemu dejanju, kakršno je gradnja lastnega razstavišča, čeprav bi bil lahko razstavno dejavnost začel v najetih prostorih, lahko le domnevamo. 
Olepšani, kakor so logično -- zapisani v njegovih prošnjah za podporo pri tej akciji, so gotovo le ena stran medalje. 
Razlogi, ki jih je slikar namenil javnosti in so se v letih delovanja paviljona vse bolj in bolj zapredali v nedefinirani govor o gradnji iz dolžnosti do kulturnega dviga svojega naroda, so bili prvič javno predstavljeni leta 1908, ko je prošnjo občini za odstop zemljišča v Tivoliju objavil v Ljubljanskem zvonu. 
V tej je paviljon predstavljen kot prostor za stalne in tekoče razstave ter Jakopičevo risarsko in slikarsko šolo, prostor, ki bo Slovencem prinesel najrazličnejše pozitivne premike na področju kulture: 

"Z zgradbo paviljona se torej uresničijo dolgoletne želje slovenskega občinstva. 
Odslej mu bo dana prilika, izobraževati svoje čute do upodabljajoče umetnosti in sčasoma dospeti tudi do resničnega umetniškega razumevanja. 
Skrajna potreba je, da postane vendar tudi slovenski narod deležen tistih kulturnih dobrot, katere uživajo obilo že vsi drugi evropski narodi. 
Umetniških moči slovenskemu narodu ne manjka, le vsled čudnih razmer je slovenskim umetnikom otežkočeno občevanje s slovensko javnostjo. 
Narod jih ne pozna in se zato tudi ne briga zanje. 
Vendar pa je mogoče odstraniti to nenaravno razmerje, in ker je koristno za narod ter tudi za umetnike, da se začno spoznavati med seboj, treba je delati s primernimi sredstvi v dosego tega namena. 
In z zgradbo umetniškega paviljona, oziroma z umetniškimi priredbami, ki jih imam v mislih, se bo dosegel v tem oziru gotovo popoln uspeh. 
S prirejanjem rednih letnih umetniških razstav bo slovenskim umetnikom omogočeno, kazati slovenski javnosti svoje proizvode in stopiti v duševno občevanje z narodom, iz katerega so se sami rodili, a od katerega so zdaj tako odtujeni. 
Raznovrstne manjše permanentne razstave bodo vzdrževale živahno zanimanje občinstva za upodabljajočo umetnost. 
Risarska in slikarska šola pa daje poleg vzgoje umetniškega naraščaja priliko tudi vsakemu omike željnemu lajiku, utrjevati si razum in ljubezen do umetnosti. 
Te navedene umetniške priredbe bodo povod, da postane Ljubljana v kratkem središče umetniškega življenja na slovenskih tleh, kar je za mesto velikega kulturnega pomena; umetniške razstave bodo dalje jako ugodno vplivale na tujski promet, paviljon sam na sebi pa bo vsekakor v okras mestu." 
»Umetniški paviljon v Ljubljani«, Ljubljanski zvon, XXVIII/1908, str. 508--509 (zaglavje Upodabljajoča umetnost).

Meni samemu pa je naučno ministrstvo prispevalo k stroškom za paviljon pri prvi razstavi 1909 2000 kron, neobvezno zame, od 1910 do 1912 prvikrat 2000 kron, in 1911 in 1912 po 3000 kron z obvezo, da bo ostal paviljon trajno svojemu namenu.' 
Podbevšek, 1983, str. 282--283. 

“Tvoj 'Ažbe' je pa čisto 'fajn'. 
Tako se še ni nobeden delal norca v 'Zvonu' ali pa v 'Slovanu' iz Rafaela, Pilotyja in drugih. 
Težko je ločiti, ali jih slaviš ali se norčuješ iz njih in potem seveda tudi iz Ažbeta samega. 
Najbolj mi še ugajata tista dva cognaca, če bi jih imel. 
Prav gotovo, da mi je stvarca všeč. 
Kaj pa g. 
Franke, ki te tako veledušno zagovarjajo, pravijo na to? 
Danes pa zopet v 'Sl. narodu': Jakopič: Kobilčina slika ...” 
MG, Ilc, Gaber Jakopiču, 2. [4.] 1903. 
Gaber se je najbrž zmotil in je pri omembi Kobilce mislil na Jakopičevo kritiko, ki je izšla v Ljubljanskem zvonu.

Po nekajletnem premoru se je Jakopič vrnil med pisce leta 1907, ko je s pisanjem začel podpirati in utemeljevati svoj celostni kulturnopolitični program. 
Svoje nekajletne odsotnosti kot pisec ni posebej utemeljeval: spet je začenjal na mestu, kjer je nekoč prenehal, ker je medtem moral v tujino po priznanje za svojo umetnost, ki mu ga domovina ni hotela dati in na podlagi katerega bo šele lahko doma uresničil svoje načrte, ki pa so vsi brez nadaljnjega le za dobro slovenske umetnosti. 
Ta Jakopičeva konstrukcija je obveljala tako rekoč do danes, ne glede na to, da so nekateri pisci na začetku Jakopičeve ofenzive celo zapisali bolj objektivne razloge za njegov bliskoviti povratek na slovensko sceno. 
Tako, denimo, Hinko Smrekar ob razmišljanju o razlogih za gradnjo paviljona: 

Taka naklonjenost javnega mnenja O javnem mnenju govorim v tem primeru zaradi pozitivnega obravnavanja umetnosti Jakopiča in kolegov, kakor da so te ocene splošne, vsem znane resnice, ki jih ni treba podpirati s prigovarjanjem in razlaganjem, kaj je secesija, navajanjem Mutherja in podobnih avtoritet. se seveda ni oblikovala naključno in sama od sebe, temveč je bilo vanjo vloženo veliko predvsem Jakopičevega truda. 
Postavil se je v vlogo govornika za Savo in v najrazličnejših spisih načenjal splošne probleme, s katerimi se je srečeval s kolegi, razlagal njihovo umetnost in ji dvigoval status. 
Seveda predvsem zadnja točka zaradi koristi, ki jih je prinašala, ni motila nikogar in Jakopič je ostal razlagalec savanske umetnosti, tudi zaradi paviljona, do smrti. 
Kakšen je bil odnos Jakopičevih kolegov do njegovih konceptov in predvsem razglašanja njihove umetnosti kot pristno slovenske, žal ne vemo, saj so redko govorili o tem in mu kot prodajno izredno uspešnemu konceptu verjetno javno niso oporekali. 
Ker pa so redko javno razlagali svojo umetnost in vplive, je mogoče domnevati, da svoje umetnosti niso videli na Jakopičev način, saj so o njej govorili veliko bolj skromno, brez brezprizivnih trditev o izvirnosti in slovenskosti in priznavali tuje vplive. 
Tako Jama: "Ko sva z Jakopičem študirala v Monakovem, so naju bolj kakor šola zanimale razstave in sva si ob slikah, ki so bile morda najbliže impresionizmu, rekla soglasno: Da, samo tako je mogoče slikati in nič drugače. 
Seveda smo mi šli v bolj radikalno smer. 
Sicer pa so takrat take težnje tako rekoč ležale v zraku. 

2. 
"Zavračanje" teoretičnega, zlasti evolucionističnega utemeljevanja umetnosti in stališče, da to tudi ni pomembno. 

Posebno problematičen se mu je zdel Kregar; po teh zapisih sodeč, ga je večkrat celo prepričeval, naj bo bolj slovenski in domač, ne pa da so »njegove slike podobne tistim v tujih revijah«. 
Podbevšku je v intervjuju iz začetka leta 1937 o Kregarju, med drugim, povedal: “Pri drugem obisku sem mu dal vedeti, da je ta njegov način slikanja preveč povzet po tujih umetnikih. 
Želel bi, da bi bil bolj slovenski, bolj domač. 
Kregar je vztrajal na tem, da je v njegovih slikah zapopadena slovenska nota. 
Če vzamem tuje revije v roke, sem ga prekinil, pa primerjam vaše slike z reprodukcijami v njih, ne opazim nobene bistvene razlike. 
Pa je vendar, mi je rekel, slovenska nota v njih. 
Kje pa vidite vi to slovensko noto, sem ga vprašal. 
Odvrnil je: Če je ni v motivih, je pa slovenska nota v barvah--

Prva svetovna vojna je likovno dejavnost začasno ohromila in je tudi nekakšen širok časovni mejnik, po katerem se je likovno polje močno razširilo in prestrukturiralo. 
Spremembe so bile tako močne, da so celo od Jakopiča, ki je bil tedaj že na poti k dokončni kanonizaciji in med živečimi slovenskimi umetniki hierarhično izredno visoko, terjale precejšnje prilagajanje. 
V polju, kjer so mu bili do nedavna edina opozicija njegovi generacijski kolegi, se je pojavila dodatna fronta mlajših umetnikov, v njegovo kulturnopolitično delovanje pa se je vedno močneje vmešavala mlada umetnostnozgodovinska stroka. 
Samostojnih kulturnopolitičnih potez v taki situaciji ni več mogel vleči tako zlahka in predvsem jim ni mogel tako zlahka nadevati »občega« pomena, s katerim je dotlej brez posebnih težav legitimiral svoje akcije. 
Protagonistov in interesov v polju je bilo za take preproste monopolistične postopke preveč, prehod iz neinstitucionalizirnega polja v institucionalizacijo likovne umetnosti pa je prinesel tudi to, da so kulturnopolitične akcije in dejavnosti postopno prešle s posameznikov na temu namenjene institucije: Narodno galerijo, začetniško zagnano stroko itn. 

Janez Kos, ki se je po Podbevšku edini podrobno ukvarjal s paviljonom in tudi finančnimi težavami, ki jih je imel slikar z njim, je problem dvojne prodaje kratko malo izpustil, čeprav ne vidim nobenega razloga za to, saj zelo dvomim, da bi si bil zgodbo Jakopiču tako zelo vdani Podbevšek kratko malo izmislil. 
Glede na to, da je bil Jakopič znan po tem, da se je res pogosto zadolževal za velike vsote, ki jih nato ni vedno vračal (pisma nekaterih posojevalcev Jakopiču so v MG, Ilc, npr. Sever Jakopiču, 5. 9. in 26. 9. 1930), se mi zdi možna. 
Podbevšek, 1983, str. 614--618; Kos, 1993. Vse, ki pa se nameravajo morda v prihodnje ukvarjati z Jakopičevim poslovanjem, utegnejo zanimati ohranjena pisma bratranca in soimenjaka Ivana Zormana Ivanu Zormanu iz začetka dvajsetih let, v katerih mu ta poroča o poslovanju z njegovim imetjem, ki ga je upravljal, medtem ko je bil ta v Pragi. 
Iz pisem je očitno, da je bila naveza med Ivanom Zormanom in slikarjem izredno intenzivna in je Zorman tudi oskrboval paviljon, plačeval vsaj del stroškov, uslužbence. 
Bratranec piše 5. 6. 1920: “Frajli iz pisarne sem plačal za mesec kljub temu da je bila v paviljonu -- sporoči mi, ali naj ostane še nadalje pri kasi, ali naj ji jaz plačam mesečno še K 650 in ali nima od Jakopiča tudi kaj dobiti, ker on se nič ne zmeni. 
Vstopnic je prodala ca za K 10 000, imaš ti od tega kaj dobiti?” 
Skoraj hkrati pa spet: “Jakopič še ni nič poslal denarja, pač pa Jadr. banka zopet eno njegovo menico tebi v podpis za K 10 (?).-- podpisal nisem, ker ne vem, ako bodeš kar vse menice zanj podpisal.” 
Arhiv Slovenije, Zormanova zapuščina, škatla 5, mapa 29. 

Pri takem povzdigovanju Jakopiča nad druge pa so slikarjevi zelo podobna interpretacija uspeha Save v tujini, raba impresionizma kot metra v slovenski umetnosti za naprej in za nazaj, ki preusmerja vrednotenje mnogih umetnikov iz tistega, kar so naredili, na tisto česar niso, in sprejemanje umetniških trditev kot vira, ki je nad dejstvi in znanstvenim raziskovanjem in utemeljevanjem, le nekateri izmed mnogih vzorcev, ki jih je Stele s tem prvim"prvim berilom" slovenskih umetnostnih zgodovinarjev prenesel naslednjim generacijam. 
Ko je še stroka potrdila Jakopičev model kot absolutno pravilen, se je dejansko zakotalil naprej s še večjo močjo.

Pozneje, v drugi izdaji leta 1966, se je Stele na vso moč opravičeval za svoje pisanje in predvsem razmišljanje o "slovenskosti" slovenske umetnosti in o impresionizmu, češ da ga je zanesel duh časa ipd. 
Ibid., str. 167--171. 
Če ne bi bilo za strokovnjaka tako skrajno diskreditirajoče, da piše pod vplivom nekoga drugega, ki je hkrati še nestrokovnjak in celo objekt njegove raziskave, bi morda omenil tudi Jakopiča.

Narodna galerija, kakor jo je uresničil po Jakopičevi zamisli njen prvi predsednik Janez Zorman, je bila slovenska, in to v ožjem pomenu, kakor jo danes pojmujemo. 
Istočasno z Narodno galerijo pa se je pojavil v slovenskem kulturnem življenju nov činitelj; skupina domačih umetnostnih zgodovinarjev, ki je slovenstvo širše pojmovala kakor Jakopič. 
Že v prvem odboru je ta novi faktor zastopal Izidor Cankar. 
Jakopič je trdovratno vztrajal na naziranju, da smo Slovenci dobili lastno umetnost šele z impresionizmom. 
Zato je bila pot do revizije prvotnega programa galerije razmeroma dolga, toda zato tudi resnično sistematična. 
Podbevšek, 1983, str. 458.

Zadnje desetletje

Patriarhalni Rihard Jakopič je v poslednjem desetletju za vse nekako izgubil nekdanji visoki smisel in z visokimi vizionarnimi mislimi se ni več opajal. 
Tudi način življenja je precej spremenil, vse bolj na solidno obrtniško; postavljen na obstranski tir je delal na tekočem traku, razstavljal ni več, delal je samo še za trgovca za stalno mesečno pičlo plačo. 
Slike mu je izdeloval pomočnik (slikar Inkiostri), on pa jih je skoraj samo še podpisoval. 
Imel je tako čudno manijo, da ga ni prav nič ženiralo, če so ga fotografirali pred kupom škatel z mizarskimi barvami, kot da bi hotel še poudariti: Glej, človek! 
Kralj, 1996, str. 189. 
To, da je za Jakopiča v zadnjem desetletju slikal Inkiostri je potrdilo več ustnih virov, čeprav (1) še vedno ne vem, ali je to res ali le govorica, in (2), če se je to dejansko dogajalo, zakaj se je zgodila ta zamenjava oziroma kakšen je bil koncept, na katerem je temeljila. 
Ker je Jakopič sam znal slikati in je bil pri tem relativno hiter, si lahko mislim, da je morda Inkiostri vskočil takrat, ko Jakopiču ni uspelo ali se mu ni dalo izgotoviti del, ki da jih je bil dolžan izvršiti po dogovoru za trgovca. 

MML, J -- Jakopičeva zapuščina, ki jo hranijo v Mestnem muzeju v Ljubljani.

Erica E. Hirshler, »Claiming our property wherever we find it. American Art After 1865«, America; The New World in 19th--Century Painting, ur. 
Stephan Koja, Prestel, München, London, New York, 1999 [r. k.].

Manet bis Van Gogh. 
Hugo von Tschudi und der Kampf um die Moderne, Nationalgalerie Berlin, Berlin, 1997 [r. k.].

Anton Podbevšek, Rihard Jakopič, Cankarjeva založba, Ljubljana, 1983 (Podbevšek, 1983).

