PREDGOVOR ................................................................................................................ 
6 UVOD............................................................................................................................... 
8

Prikaz splošnega uspeha na poklicni maturi.................................................................................... 
30 Spomladanski izpitni rok 2006 ............................................................................................................ 
30 Jesenski izpitni rok 2006 ..................................................................................................................... 
31 Zimski izpitni rok 2006 ....................................................................................................................... 
32 Vsi izpitni roki 2006 skupaj................................................................................................................. 
33 Primerjava splošnega uspeha med vsemi roki................................................................................. 
34 Povprečna ocena in povprečje odstotnih točk po posameznem predmetu poklicne mature ....... 
34 Uspešnost kandidatov na poklicni maturi........................................................................................ 
35

Sestava Državne predmetne komisije za madžarščino za poklicno maturo

Metka Košir mag. Nives Kreuh dr. Mihaela Zavašnik mag. Gordana Pečnik Miloša Gogala

točkovna ocena: Slovenščina Madžarščina Italijanščina Italijanščina kot drugi in tuji jezik Slovenščina kot drugi jezik Angleščina Nemščina Matematika

moški

MOŠKI

MOŠKI ŽENSKE VSI

DIJAKI 7.953

status % OSTALI

Uspešnost kandidatov na poklicni maturi*

Iz statističnih podatkov in iz vzorcev nalog za moderacijo bi lahko sklepali, da večina kandidatov, ki so se sistematično pripravljali na PM, pri reševanju nalog ni imela posebnih težav, saj so dosegli solidne rezultate. 
Tudi na seminarjih za učitelje smo dobili potrditev, da so naloge tako po vsebini kakor po sami težavnosti ustrezne in res preverjajo tiste zmožnosti, ki so navedene v Predmetnem izpitnem katalogu.

Na spomladanskem roku 2006 poklicne mature se je prijavilo 94 kandidatov iz 43 srednjih šol. 
Kandidati s PP so k prošnji priložili odločbo o usmeritvi, mnenje svetovalnega centra za otroke, mladostnike in starše, individualizirani program, mnenje specialistov, poročilo logopeda in strokovna mnenja ali izvide prometne nesreče. 
Prilagoditve, ki so jih imeli kandidati pri posameznem predmetu pri poklicni maturi: − − − − − − − − − − − − − − − − − podaljšan čas opravljanja pisnih in ustnih izpitov za 25 % in za 50 %, podaljšan čas pisnih izpitov za 25 % in za 50 %, podaljšan čas opravljanja ustnih izpitov za 25 % in za 50 %, podaljšan čas pisnih in ustnih izpitov za 100 %, uporaba računalnika, uporaba ustreznih pripomočkov, pomočnik – tolmač, prilagojeno ocenjevanje pisnih in ustnih izpitov, povečano izpitno gradivo A3, omogočeno branje z ustnic, glasno branje navodil, opravljanje poklicne mature v dveh delih, možnost opravljanja v bolnišnici, gradivo v braillovi pisavi, uporaba braillovega stroja, dodatna osvetlitev prostora, po potrebi odmori. 
64

Poročilo smo poslali MŠŠ, Državnemu izpitnemu centru, Državni komisiji za poklicno maturo (predstavitev poročila z razpravo) in državnim predmetnim komisijam za poklicno maturo. 
SODELOVANJE Rica Evalvacije ne bi mogli izpeljati brez sodelovanja Državnega izpitnega centra, ki nam je omogočil dostop do vzorca nalog in njihovih originalnih (internih) ocen. 
Sodelovanje sta omogočila direktor mag. Darko Zupanc in Mateja Jagodič. 
METODOLOGIJA Učitelji člani državnih predmetnih komisij za poklicno maturo in predmetni svetovalci ZRSŠ, ki so ali člani omenjenih komisij ali pristojni za ustrezni predmet, so ponovno (dodatno) ocenili vzorec že ocenjenih izpitnih pol pisnega izpita. 
Ti ponovni ocenjevalci so soavtorji eksternih in moderiranih navodil za ocenjevanje, zato predpostavljamo, da so se jih med ocenjevanjem stoodstotno držali. 
Po pridobitvi informacije o številu točk, ki jih je na šoli dobila posamezna postavka izpitne pole, smo te točke primerjali s točkami, ki so jih dodelili dodatni ocenjevalci. 
Primerjava obeh vrednosti daje odgovor o skladnosti ocenjevanja in posredno o težavah, ki jih pri interpretaciji navodil za ocenjevanje izkazujejo morebitna nizka skladnost ocenjevanja. 
Postopek se lahko neodvisno izpelje v vsakem izpitnem roku. 
TERMIN IZVEDBE Evalvacijo ocenjevanja smo pilotno izvedli na vzorcu primerov s spomladanskega roka poklicne mature 2006, za katerega je Državni izpitni center že imel zbrane podatke za edukometrično analizo vzorca pol, poslanega na moderacijo. 
LOGISTIKA Državne predmetne komisije so dobile za moderacijo vzorce izpolnjenih izpitnih pol s šol. 
Med temi polami smo v naš vzorec izžrebali določeno število pol za vsak predmet, ki so jih člani državnih predmetnih komisij PM ponovno ocenili. 
Za iste pole so šole poprej sporočile na Ric ocene posameznih nalog, ki so jih dodelili notranji ocenjevalci. 
Člani državne predmetne komisije so naloge iz vzorca ponovno ocenili (to je neke vrste eksterno ocenjevanje) in statistično primerjali oba rezultata. 
Prošnje tem ocenjevalcem za sodelovanje so posredovali člani iz Zavoda v posamezni predmetni komisiji. 
VZOREC Glede na razpoložljiva sredstva v letnem delovnem načrtu ZRSŠ smo v vzorec določili 75 pol slovenščine in 76 pol tujih jezikov (46 angleščine in 30 nemščine). 
Izsledke PDKPM za matematiko, ki je sama poprej opravila podobno analizo, vključujemo v poročilo poleg drugih predmetnih poročil. 
Vzorec pri matematiki je obsegal 250 izpitnih pol, ki so jih povezali v pare po enakih šifrah. 
Velikost vzorca: angleščina – 46 parov izpitnih pol 1 in 2, nemščina – 29 parov izpitnih pol 1 in 2, slovenščina – 58 parov izpitne pole 1 in 35 parov izpitne pole 2. 
REZULTAT Podatki, pridobljeni na majhnem vzorcu, kažejo, da je skladnost med učitelji ocenjevalci in člani DKPM, ki so avtorji nalog, moderiranih navodil za ocenjevanje in točkovnikov, pričakovana. 
Na večini nalog prve izpitne pole pri jezikih je skladnost visoka, višja od 0,80. 
Izjeme lahko pomenijo strokovni izziv predmetnim komisijam, ki naj ugotovijo, zakaj se kaka od nalog ni najbolje obnesla. 
Seveda je korelacija med ocenjevalci zgolj eden od možnih kriterijev za presojo, ali takšna naloga in navodilo za ocenjevanje sodita v izpit. 
Kakor so v svojih interpretacijah napisali predstavniki predmetnih komisij, pa je treba dopustiti tudi možnost napak zaradi slabše fotokopije izpitnih pol, zaradi površnosti ocenjevalcev, nepoznavanja ali celo neupoštevanja dogovorjenih kriterijev. 
Skladnost na drugi poli pri jezikih je tudi pričakovana. 
Dobljeni koeficienti korelacije (med 0,68 in 0,80) so resda nižji kakor pri postavkah prve izpitne pole, to pa je razumljivo, saj so kriteriji precej manj objektivni. 
Verjamemo, da je usposabljanje za ocenjevanje po takšnih, pogosto bolj subtilnih navodilih še kako pomembno in nujno, če hočemo objektivnost in skladnost povečati. 
Za čimbolj pošteno obravnavo kandidatov je institut drugega ocenjevalca v takšnih pogojih seveda potreben. 
Izpit iz matematike je poglavje zase. 
Pri vseh nalogah so izračunani visoki koeficienti korelacije med oceno šolskega ocenjevalca in članom državne predmetne komisije. 
Pri vseh štirih izpitih iz splošnih predmetov poklicne mature, pri katerih smo poskusili evalvirati ocenjevanje, smo iz podatkov, ki so jih šole poslale Državnemu izpitnemu centru, ugotovili zelo

neudeleženih je bilo kandidatov iz poklicno-tehničnega izobraževanja, to je verjetno posledica njihove različne priprave in statusa. 
Največja razlika med številom prijavljenih in tistih, ki maturo dejansko opravljajo, je v zimskem izpitnem roku (65,9 %), najmanjša pa v spomladanskem. 
Tudi uspešnost je bila največja na spomladanskem roku (85,6 %), medtem ko je bila na jesenskem in na zimskem roku nekoliko slabša (75,0 % oziroma 73,2 %). 
Splošna uspešnost kandidatov in njihova struktura glede na spol Poklicno maturo 2006 je opravljalo na vseh treh rokih skupaj 14 438 kandidatov, njihova uspešnost v celoti pa je 94 %. 
V prvem poskusu je maturo v celoti opravilo 85,1 % kandidatov, kakor kaže tabela 4.7.4. 
Bolj uspešne so bile pri prvem poskusu kandidatke (86,6 %) kakor kandidati (83,4 %). 
Drugače pa je na vseh treh rokih skupaj poklicno maturo opravljalo 7557 žensk in 6881 moških, pri tem so kandidatke dosegle 94,6 % in kandidati nekoliko slabšo, 93,4 % uspešnost. 
Razlike se je z 1,9 % leta 2005 zmanjšala na 1,2 % leta 2006. 
Uspešnost kandidatov glede na status in starost Nihanja med roki so povezana z različnim statusom. 
Na zimskem roku je več kakor polovica kandidatov, ki ob prvi prijavi niso imeli statusa dijaka (takšnih je kar 53,9 %), ampak status »drugi«. 
To kaže na velik pomen zimskega roka predvsem za tiste, ki se ne izobražujejo s statusom dijaka. 
Tudi drugače je za poklicno maturo značilno, da skoraj tretjina (31,1 %) kandidatov ob prvi prijavi nima statusa dijaka. 
Z drugimi besedami: to pomeni, da je poklicna matura izpit, ki je v velikem deležu namenjen odraslim, kar bo treba posebej upoštevati tudi pri koncipiranju poklicne mature v prihodnje, saj so način, oblika in tempo priprave na poklicno maturo pri njih specifični. 
Iz tega podatka, žal, ni mogoče natančno določiti, ali so se kandidati izobraževalni redno, torej s statusom dijaka, ali izredno. 
Posredno lahko ugotavljamo uspešnost odraslih tudi glede na leto rojstva kandidata. 
Ta podatek je namreč mogoče videti iz prijavnega obrazca, ni pa mogoče izluščiti kandidatov glede na to, ali so se izobraževali redno ali izredno. 
Uspešnost kandidatov glede na leto rojstva je podobna kakor prejšnja leta. 
Če izvzamemo leto rojstva 1989, ko imamo le enega kandidata, in leto 1988, kjer je bilo kandidatov le nekaj več kakor 500, je največji delež uspešnih rojenih leta 1987 – to je hkrati tudi največja skupina –, potem pa delež uspešnih vztrajno pada in je najnižji pri rojenih leta 1984 in leta 1885. 
Starejši kandidati, rojeni pred letom 1978, so spet dosegli boljše rezultate. 
Ne glede na leto rojstva pa tisti, ki so se prijavili s statusom dijaka, dosegajo boljšo uspešnost kakor tako imenovani drugi. 
To je glede na način študija in na pogoje, pod katerimi se odrasli izobražujejo, tudi razumljivo, ni pa zaskrbljujoče, saj se delež uspešnih pri skupini »drugi« le enkrat, pri letu 1984, spusti pod 80, medtem ko je delež dijakov, rojenih leta 1984 ali prej, premajhen, da bi bil zanimiv za splošno primerjavo. 
Uspešnost kandidatov glede na vrsto izobraževalnega programa Največji delež uspešnih je kandidatov, ki so opravljali poklicni tečaj, saj je bil med 305 kandidati neuspešen le en kandidat. 
Po uspešnosti sledijo kandidati iz srednjega strokovnega izobraževanja. 
Od 9629 kandidatov jih je bilo uspešnih 9215 ali 95,7 %. 
Najslabše so se odrezali kandidati iz poklicnotehniškega izobraževanja. 
Od 4504 kandidatov jih je bilo uspešnih 4053 ali 90,0 %. 
Podatki so podobni tistim iz lanskega leta. 
Čeprav so razlike v uspešnosti precejšnje, so glede na različno strukturo in različne programe, ki vodijo do poklicne mature, razumljive, glede na to, da uspešnost ne pade pod 90 %, tudi sprejemljive, saj je razlika, če izvzamemo poklicni tečaj z izjemno majhnim deležem vseh kandidatov in z 99,1 % uspešnostjo, manj kakor 6 %.

Šola Ekonomska šola Ljubljana, Prešernova 6, 1000 Ljubljana Šolski center Velenje, Trg mladosti 3, Poklicna in tehniška šola za storitvene dejavnosti, 3320 Velenje AZM-LU Maribor, Maistrova ul.5, 2000 Maribor Zavod za izobraževanje odraslih Radovljica, Kranjska cesta 2, 4240 Radovljica Formula zavod za izobraževanje Maribor, Vrbanska cesta 30, 2000 Maribor Ljudska univerza Ormož, Vrazova ulica 12, 2270 Ormož SUAŠ Ljubljana, Poljanska 24, 1000 Ljubljana Ekonomska in trgovska šola Brežice, Bizeljska c. 45, 8250 Brežice Zavod za izobraževanje in kulturo Črnomelj, Ul. Otona Župančiča 1, 8340 Črnomelj Šolski center Postojna, srednja šola, Cesta v staro vas 2, 6230 Postojna Paratus d. o. o, Slovenska c. 47, 1000 Ljubljana Srednja šola Srečka Kosovela Sežana, Stjenkova 3, 6210 Sežana Ljudska univerza Nova Gorica, Cankarjeva 8, 5000 Nova Gorica Poslovno-komercialna šola Celje, Kosovelova ulica 4, 3000 Celje Srednja tehniška in poklicna šola Trbovlje, Šuštarjeva 7 a, 1420 Trbovlje TŠC Nova Gorica, Srednja elektro in računalniška šola, Cankarjeva ul. 10, 5000 Nova Gorica ŠC Ptuj, poklicna in tehniška elektro šola, Volkmerjeva 19, 2250 Ptuj TŠC Nova Gorica, Srednja elektro in računalniška šola, Cankarjeva ul. 10, 5000 Nova Gorica Ljudska univerza Ormož, Vrazova ulica 12, 2270 Ormož Ime in priimek člana Zlata Zalar Stanko Brunšek Gregor Jurko Nina Malec Ignac Rupar Sašo Breznik Branko Hergula Iztok Žgalin Sonja Cimerman Tatjana Mlakar Zdenka Lunar Asta Smrdelj Peter Gregorc Vlasta Sluban Nežika Erzetič Alenka Brod Stanislava Abram Marvin Šulin Marijan Žargi Viko Bobek Franc Kosi

Naziv programa Kmetijski tehnik

