Človek je že zelo zgodaj začel manipulirati z reprodukcijo. 
Z intenziviranjem proizvodnje je čredno parjenje zamenjal individualni skok in v zadnjih 50 letih umetno osemenjevanje. 
Z individualnim pripuščanjem je človek dosegel brejost v takem času, ki mu je najbolj ustrezal glede lastne prehrane in prodaje. 

Veterinarski zavod Slovenije

Sejem je bil tržno naravnan, z namenom, da pridelovalci sadja pokažejo potrošnikom, kaj vse pridelajo. 
Veliko zanimanje za sadje so pokazali otroci bližnjih šol in vrtcev, ki so sejem množično obiskali in ga tudi popestrili z razstavo otroških risb na temo sadje. 

Vprašanje je, kako se lotiti te zahtevne naloge. 
Menim, da je potreba, nemara celo dolžnost, poznavalcev stroke, da več pišejo o prašičereji. 
Seveda je to zaradi katastrofalno slabih bralnih navad naših ljudi le delna rešitev. 
Vendar se nekateri podatki med uporabniki širijo tudi ustno. 
Uspeh pri reji tistih z več znanja vzpodbuja tudi manj uspešne k prizadevanjem za izboljšanje stanja. 
Osnovni problem je torej, da je na voljo premalo preprostih uporabnih informacij. 

7 

Ta poskusno-pridelovalna postaja - VRTNARSKA POSTAJA Celje je vključena v mrežo še ostalih štirih vrtnarskih postaj (Kmetijska šola Novo Mesto, Kmetijska šola Nova Gorica, Vrtnarska postaja Logorevci in Vrtnarska postaja Prevrissimo v Kopru) ter dveh vrtnarskih centrov (Kmetijski inštitut v Ljubljani in Biotehniška fakulteta v Ljubljani). 
Koordinacijo poskusov enoletnih vrtnin izvaja prof. dr. Mihaela Černe iz KISa, medtem ko je koordinacija in strokovno vodstvo poskusov trajnih vrtnin - špargljev pod vodstvom dr. Marjane Jakše in dipl. inž. Iztoka Vidica iz BF. 
Ob koncu rastne sezone se vsako leto vsi podatki iz vseh centrov in vrtnarskih postaj računalniško obdelajo in objavijo v publikaciji PREIZKUŠANJE SORT VRTNIN, ki je prevedena tudi v angleščino.

