Naslednje, česar se spominjam, je bila navzočnost ljudi. 
Nenadoma je bilo tam vse polno ljudi. 
Nisem jih videl, čutil sem jih. 
Čutil sem jih, z nekim do tedaj neznanim čutom. 
Tako močno čutil, kot čutiš ljudi na polnem stadionu, če za hip zmanjka luči. 
So me duhovi? 
Duhovi davnih prednikov, ki so zanesljivo morali živeti tukaj v tej razkošni naravni palači, s tem naravnim vodovodom in fantastično kopalnico, odličnim lovom in sladkovodnimi ribami nad slapom in morskimi ribami pod njim ... 

»Zagnal se je g. 
M. na mojo pesem 'Človeka nikar' kakor sv. Jurij na zmaja; samo da on ni sv. Jurij in moja pesem tudi ni zmaj,« je zapisal. 
Drugič je »nevihti s Krasa« v odgovor celo zabrusil: »Kako je z lirskimi pesmimi, vi ne veste, tega ne umete in jaz sploh mislim, da tega ne boste umeli nikoli«, vendar so ga očitki zadevali v živo »saj človek sem in rahel čut imam« in mu spodjedali že tako krhko zdravje. 
Mahničevo poznejše delno obžalovanje brezobzirnosti in ostrine v napadih na pesnika je prišlo veliko prepozno.

Kljub temu, da je bil Ludvik po bistroumnosti povprečen, je imel zelo dober spomin, čut za dostojanstvo in dolžnosti ter bil spreten diplomat in politik. 
Nadvse je cenil sijaj, blišč in slavo. 
V Spominih je zapisal: »Moja glavna življenjska strast je hrepenenje po slavi.« 
Zelo rad se je zabaval z lovom na fazane, igranjem biljarda, imel je telovadnico. 
Ljubil je opero in gledališče - v predstavah je velikokrat igral tudi sam. 

Gorska plemena severne Tajske

Nove tehnologije dlančniki

50

P. S.

elektronski izdaji

Izleti

LISU

FOTO7:

Foto: Ciril Mlinar.

Irena Cerar

Astronomija

(Še) aktivno Sonce

Vzpon kulta Ozirisa je v marsikaterem pogledu spremenil starodavni opis Tuata in ga prilagodil novim potrebam in verovanjem, ki naj bi umrlim omogočil brezskrben prehod v poljane blaženih.

