2. člen

Za 6. členom se doda nov 6.a člen, ki se glasi:

"6.a člen Če organizacija v primerih iz četrtega odstavka 5. člena in prvega odstavka 6. člena podvomi v resničnost podatkov, lahko od stranke zahteva tudi njeno pisno izjavo."

5. člen

Urad lahko zaradi obsežnosti dokumentacije ali drugih upravičenih razlogov organizaciji s pisnim obvestilom podaljša rok iz prejšnjega odstavka, lahko pa v takih primerih opravi pregled dokumentacije v organizaciji."

Državni organi in Banka Slovenije so dolžni Uradu tekoče posredovati naslednje podatke: ime, priimek, datum rojstva in naslov ovadene osebe ali osebe, zoper katero je bil podan predlog za uvedbo postopka o prekršku, zakonsko označbo ter kraj, čas in način storitve dejanja, ki ima znake kaznivega dejanja ali prekrška.

- ne identificira stranke, ki zahteva ali opravi transakcijo, odpre račun ali vzpostavi trajno poslovno razmerje (4. člen),

