S trenutno še neznanim domačim vlagateljem naj bi našel prostor na veliki, neizkoriščeni kraški planjavi pri Povirju ob avtocesti DivačaSežana. 
Tam so pred leti hoteli zgraditi dirkalno progo za formulo ena in o projektu El Dorado se je govorilo še pred dvema letoma. 
Nato smo tudi v Dnevniku pisali o ideji podaljšanja tramvajske proge med Trstom in Opčinami prek Fernetičev do Sežane. 
Ideja meddržavnega povezovanja bi bila zdaj veliko bolj razumljiva, saj bi tramvaj italijanske kupce vozil v neposredno bližino Povirja. 
Izdelani so že vsi načrti o podaljšanju tramvajske proge iz Trsta do gostilne Mohorčič v Sežani, od tam do kraške planote Povirje pa je le še korak.

Po vrnitvi iz Moskve se je na letališču najbolj razburjal naš junak Peter Mankoč. 
Kaj govorite, konkurenca je zanemarljivo slabša v manjših kot v velikih bazenih, sicer pa so bili v Rusiji vsi, ki kaj 'praskajo' v svetovnem plavanju, ni Mankoč dovolil niti trohice dvoma. 
Naš as sicer bije finančno bitko s klubom in zvezo. 
Vrhunski rezultati pač terjajo razprti mošnjiček, nasprotni strani pa za protiargument vlečeta na plano... saj veste, majhne bazene.

20.00

