JURIJ ZRNEC

MIRJAM KORBAR ŽLAJPAH

Pričeska: Lassana

Rebeka se Alenkinih nasvetov pred dogodkom veseli, vendar pravi, da jih pred slovenskim izborom Alenka njej ni dajala. 
Pogovarjali sta se le o tem, kako izvrstno je, da gre na izbor tako neobremenjena. 
"Šalili sva se, da bom prišla 'veni, vidi, vici' (prišel, videl, zmagal, op. p.), in je bilo na koncu vendarle tako!"

Prvi žarki za RazGibanico

Za kaj?

Meta iz Maribora

In samo še tole. 
Vsi moški in vse ženske smo, kot veste, mešanice. 
Čistih moških in čistih žensk ni. 
Tiste ženske, ki imajo v sebi več moških hormonov, preklinjajo in pljuvajo po tleh. 
Tisti moški, iz katerih sili razbohotena feminilnost, pa kupujejo cvetje, se dišavijo in nikoli ne pozabijo na rojstni dan. 
A ne zamerimo jim. 
Nihče se ni naredil sam. 

Tokrat sem se pa res znašla v škripcih in ne vidim rešitve iz nastale situacije. 
Stara sem 32 let, zaročenec, ki bo v prihodnjih mesecih postal moj mož, pa 33. 
Preden sem spoznala njega, sem bila dve leti v zvezi z moškim, ki je bil najverjetneje moški mojega življenja. 
Še do nikogar prej nisem čutila takšnega ognja in strasti. 
Imela sva neskladja, vendar naju je vedno znova prineslo nazaj skupaj.

Donna Karan ali Donatella Versace?

Palačinke s sladoledom ali črni gozdiček?

špageti bolognese

Kmalu ugotoviva, da sva vse preveč časa posvetila pogovoru o delu, in skleniva, da je čas za menjavo teme. 
Nadaljevala sva z drugo temo, tisto, ki gotovo zanima vsakega bralca – odnosih med ženskami in moškimi. 
Kako komentirate skoraj popolno zamenjavo spolov v današnji družbi, kjer so ženske čedalje bolj močne in samozavestne, moški pa vedno bolj nežni in negotovi?

Rojen je bil leta 1887 v židovski skupnosti v Vitebsku, prvi od devetih otrok, kot Moshe Shagal, pozneje se je preimenoval v bolj francosko zveneče ime Marc Chagall. 
Odraščal je v izoliranem ozračju vzhodnoevropske židovske skupnosti, v veliki revščini. 
Po končani Carski šoli za lepe umetnosti v Sankt Peterburgu je leta 1910 odšel v Pariz, se leta 1914 vrnil v Rusijo, kjer se je kratek obisk domovine zaradi izbruha revolucije in prve svetovne vojne spremenil v devetletno 'prisilno' bivanje. 
Leta 1922 je za vedno zapustil rodno Rusijo in sprva odšel v Berlin, kjer sta se mu malo pozneje pridružili Bella in njuna hči Ida.

LIČENJE: SAŠA GODEJŠA

Predsednik uprave Pivovarne Laško Boško Šrot (na fotografiji z ženo Anico) je postal glavni junak novega poglavja zgodbe o boju proti tajkunom. 
V javnost so pricurljali podatki, da ima Boško Šrot v rokah precej večji kos kolača, kot ga je bil do zdaj pripravljen pokazati, nekateri slovenski mediji so celo pisali, da s svojim premoženjem dela konkurenco samemu Billu Gatesu in da bi ga lahko označili celo za petega najbogatejšega Zemljana.

Petra Žigon

Estrellita – pesem za domov

IMG 5620

Fairtrade, d.o.o., Maribor, tel. 02/228 2888 

MAJA KERIN, STUDIO URŠULA, CELJE

Foto: Klemen Prepeluh, Iztok Dimc

Mislite, da je tudi vaš poklic pripomogel k odločitvi za pet otrok?

“Mislim, da je bilo to že v meni, to je bila moja globlja želja, ki ni povezana z medicino. 
Kot študent sem bil po diplomi na počitniški praksi na Irskem. 
Med vikendi, ko ni bilo treba dežurati, sem se z vlakom vozil po severni Irski. 
Tako me je bilo na eni teh poti kljub svojim dvem metrom in stotim kilogramom kar malo strah, bil sem namreč v drugem ali tretjem razredu vagona med samimi preprostimi delavci, ki so bili videti precej robustni. 
Nisem vedel, ali so pijani ali nasilni. 
Potem pa je neki mlad moški s štirimi otroki stopil notri, jih posedel v kot, jim dal sadje, sendviče, in kar naenkrat so se ti robustni možje umirili, začeli dobrikati. 
Nisem mogel verjeti, kako so jih otroci raznežili. 
Takrat sem prvič začutil, da sem mogoče tudi jaz ustvarjen za veliko družino. 
Videl sem, da ima družina neko socialno moč, ne samo za tiste, ki jo imajo, ampak tudi za ostale. 

Foto: Peter Irman

Kako bi se opisali s tremi besedami? 

Všeč ji je, da ima priložnost delati s tako mladimi ekipami, saj jo navdušuje ostrina njihovega uma, perspektivnost in zagnanost do dela. 
"Imamo izjemno mlad kolektiv in zelo mi je pri srcu ta živahnost. 
Ob njej pa moraš biti čustveno stabilen, za kar je pomembno tudi urejeno družinsko življenje." 
Zato se vsako soboto in nedeljo posveti družini. 
Konce tedna si vzame zase in zadiha, z možem se odpravi na bližnji hrib in obvezno skuha nedeljsko kosilo. 
"Izvrstna kuharica sem!" poudari. 
Za kuhanje med tednom žal nima veliko časa, pa tudi vsi družinski člani se zvečer vračajo domov. 

001- Absolutna diva festivala: Nina Badrić

069- Najbolj zaljubljena zakonca: Nina Badrić in podjetnik Bernard Krasnić

Podpisi k slikam:

Meni je žal, da jih je premalo, saj so po mojih izkušnjah mešani timi najboljši. 
Ne vem pa, zakaj je tako. 
V Petrolu je sicer veliko žensk na vodilnih položajih, sploh na položajih, ki zahtevajo natančnost: finance, računovodstvo, kakovost – tu so ženske, ker to delo boljše opravljajo. 
Ne vem natančno, zakaj jih ni več na vodilnih položajih, a zdi se mi, da nekatere tega tudi nočejo. 
Na takem delovnem mestu namreč nimaš urnika, zato moraš imeti doma stvari urejene drugače. 
Ne morem reči, da sem tipična mama, v smislu, da kuham, nakupujem, pospravljam, vendar pa čas doma posvetim družini kakovostno in ustvarjalno. 
Kakorkoli je naša družba že kar enakopravna, a ko pridejo otroci, na ženske vseeno vedno odpade večji del. 
Sicer pa sem prepričana, da za sposobnega človeka, ki ve, kaj si želi, ni ovir.

Že dolga leta hodimo na Pašman, v robinzonsko hiško ob morju, kamor se pride samo z ladjico. 
Tam se popolnoma odklopimo, smo brez tekoče vode in elektrike. 
Vsak dan pride čoln s hrano, torej trgovina. 
Imamo čoln in z njim gremo do ladjice po hrano. 
Veliko se potapljamo in surfamo. 
S seboj imam telefon in računalnik, ker moram biti dosegljiva. 
Potem bomo teden dni kolesarili na Pokljuki. 
Vsako leto družinsko obiščemo vsaj eno prestolnico. 
Obvezno je tudi smučanje pozimi. 
Sicer sva z možem, še preden so prišli otroci, veliko potovala na Tajsko, Maldive, Egipt ... Ampak moram reči, da mi je vedno najlepše v Sloveniji, ko prihajam iz tujine in z letala zagledam to zeleno barvo, moram res reči, da je tukaj res najlepše. 
Že med študijem sem delala kot stevardesa in že takrat videla veliko sveta. 
Pa tudi potovanja so postala zelo naporna v smislu pregledov. 
Pred dvema mesecema smo bili v ZDA in smo ure in ure čakali na letališču. 
Kovčke odpirajo, vse pregledajo, te slačijo in sezuvajo, preprosto ni več prijetno potovati. 

Kaj vam je najbolj privlačnega pri vašem delu?

V glavnem sem osredotočen na fiziološko plat. 
Je pa gotovo, da oči človeka dosti povejo, tudi meni. 
Da se ga oceniti po očeh, ali je dober značaj, je pokvarjen, kako se bo odzval. 
Jaz ljudi vedno gledam v oči. 

V prvi vrsti je to odvisno od posameznika, v drugi pa od tega, na kakšen način frizer stranki določeno zgodbo proda, kako ji pričesko predstavi. 
Po mojem mnenju na tej točki lahko rečemo, da je tudi frizer tisti, ki izbira svoje stranke, in da niso vedno stranke tiste, ki izbirajo frizerja. 

Cankarjevega doma, odpira jubilejno leto, v katerem naša pomembna kulturna 

Leta 1963 je Jackie prezgodaj rodila sina, ki sta ga z možem poimenovala Patrick Bouvier Kennedy. 
Zaradi nepopolno razvitih pljuč deček ni mogel dihati in je dva dneva po rojstvu umrl. 
Izguba jo je zelo pretresla in tistega dne je možu rekla: "Obstaja le še ena stvar, ki je ne bi bila zmožna prenesti: izgubiti tebe." 
Po tem se je Jackie držala zase in John ji je predlagal, naj si odpočije v Evropi, na obisku pri sestri. 
Tri mesece si je celila srčno rano ob Sredozemskem morju, kjer sta bili med drugim s sestro tudi gostji na ladji Aristotela Onassisa. 
V Belo hišo se je vrnila novembra.

Lara nosi obleko Dorothy Perkins in čevlje Nouchka.

"Eva in Lara sta si tako različni, obe sta zgodbi zase in prepričan sem, da imata obe lahko res lepi karieri, če bosta stvari le prav zastavili." 
Malce pomolči, pa spet nadaljuje: "Verjetno sta trenutno tudi v fazi, ko se še malce 'lovita' in iščeta svetilnik."

Lara ga je pevsko zelo presenetila, saj Jan pravi, da njegovo glasbo ritmično zelo dobro razume. 
"Moja glasba se zdi ritmično preprosta, vendar ko se ji malce bolj posvetiš, ugotoviš, da jo moraš razumeti in ji slediti, in to je Lara izvrstno ujela." 
On temu pravi nekakšen samba občutek, ki je ritmičen, a še vedno zelo mehkoben. 
"Slovenci imamo s tem latino ritmom težavo, saj hitro postane polka," se zasmeji.

Kdo vam poslovno največ svetuje? 
Je to še vedno vaš bivši fant in poslovni partner Roman Majetić?

Ste kdaj naredili kaj, česar se sramujete?

Katere veščine morate kot ženska obvladati in jih lahko javno priznate?

V njej Morton, ki je pred leti pošteno razburil duhove z biografijo pokojne princese Diane, znova dviga prah, tokrat s pisanjem o življenju enega najbolj znanih in uspešnih igralcev ta hip, Toma Cruisa. 
Glavna tema pisanja je predvsem povezanost Cruisa s scientološko cerkvijo, ki ji je igralec strastno predan že vrsto let. 
Po Mortonovem pisanju je igralec drugi na hierarhični lestvici med scientologi, pred njim je le še scientološki voditelj David Miscavige. 
Z njim se menda posvetuje pred vsako življenjsko odločitvijo, ne glede na to, ali gre za poslovno ali zasebno življenje. 

cruise_klein_RTRS

Katja Fašink in Iris Mulej

Ali se sicer srečujete?

Marjana Pirnat, cesta 9. 
Avgusta 8b, 1410 Zagorje

Vsak, ki se obnaša elegantno, s primerno mešanico ekipnega duha, poštene igre in borbenosti. 
Dobri primeri so Andy Roddick, Richard Gasquet in Tatiana Golovin v tenisu, ali Lorena Ochoa, Cristie Kerr, José-Maria Olazabal in Raphaël Jacquelin v golfu.

Ličenje in pričeska: Empera3zz z izdelki Shiseido in Clarins

- Že prejemate kakšne odzive na svoje delo?

- Najprej ste v tujini nameravali študirat muzikal, kajne?

Naprej proti severu, v stanovanjskem četrti Istinye, so novembra svoje butike skoraj istočasno odprle vse pomembne tuje blagovne znamke. 
Tudi Beymen ima tu eno svojih podružnic, ki pa za razliko stavi na mlade oblikovalce, kot so Derek Lam in Giles. 
Ogleda vreden je tudi nov nakupovalni paradiž Istinye Park, zgrajen po megalomanskem ameriškem načelu. 
Tukaj tako raznovrstnost kot vratolomne cene ne poznajo meja. 

Ljudje! 
Da je lepota stvar percepcije in notranje sile. 
Vsi jo imamo, žal se šele z leti zavedamo ,kaj pomeni in kako jo uporabiti v svoje dobro. 
Če je notranjost 'zadovoljna', čeprav nisi videti kot Beyonce, žariš, saj se kaže navzven. 
Energija, energija je lepota!

Odvisno v katere vrste kariero! 
Če govorimo o 'turbofolk' glasbi, je očitno izredno pomembna zunanja 'lepota'. 
Ko pa gre za premišljene in dobro zastavljene projekte z zaledjem, je stvar drugačna. 
Kaj zagotovi zlato vstopnico v življenje slavnih in bogatih, pa nihče ne ve! 
Saj ne zmaga vedno le lepota, čeprav je v tem svetu očitno ljudem trenutno najbolj pomembna.

BERNARDA: Kakopak (smeh)! 
Tudi kaj takega, kar je bolelo. 
In tega se mi res ne zdi vredno obnavljati. 
A skušam to dojemati kot davek na dodano vrednost tega, kar počnem. 

Najina ljubezen je najina, za naju

LILI

O markotu: Čeprav je bil že od začetka velik ljubljenec deklet, ne le zaradi svoje očarljivosti, pač pa tudi zaradi prijetnega videza, je vedno poudarjal, da je imel v življenju le tri resne zveze.

3. 
Ljudje te imajo za težkega promiskuitetneža – ti si pa kar lepo poročen. 
Kako tvoja žena prenaša tvoje javno razlaganje o seksu?

Da naša Melania ob svojem Donaldu živi res kraljevsko življenje, ne dokazujejo zgolj nepopisno razkošje in blišč, ki jo obdajajo, pač pa tudi ljubezen, naklonjenost in predanost ljudi, ki jo obdajajo. 
Eden tistih, ki našo lepotico še posebej dobro pozna in – kot se je izkazalo skozi prisrčen in izčrpen pogovor – tudi izjemno ceni, je Anthony Peter Senecal, šarmanten siv gospod, uglajenega videza in starodunajske omike. 
Anthony je zasebni butler, glavni strežnik Donalda Trumpa, ki je tako rekoč štiriindvajset ur na dan na voljo tudi njegovi soprogi. 

''Na oder sem stopila, ko sem bila stara komaj dvanajst let. 
Skoraj desetletna kariera skupine Foxy Teens se je tako odvijala v zelo občutljivem življenjskem obdobju, ko človek najbolj intenzivno gradi svojo osebnost,'' se spominja Mirna, ki se zaveda, da so jo zagotovo ključno zaznamovali ljudje, ki so jo takrat obkrožali. ''V tem trenutku mi ni niti malo žal, da sem začela tako mlada, saj sem lahko živela svoje največje sanje, kar pa večini ljudi ni dano nikoli. 
Tega se zelo zavedam, zato se niti ne obremenjujem, za kaj me je tak način življenja prikrajšal, saj mi je po drugi strani prinesel neverjetno veliko lepih doživetij in pomembnih življenjskih izkušenj. 
Nemalokrat naletim na ljudi, ki ne morejo verjeti, kako lahko za glasbo toliko žrtvujem, ker ne razumejo, da imamo tisti, ki živimo tak način življenja, popolnoma druge prioritete. 
Jaz sem pač zaljubljena v glasbo (pa naj se sliši še tako banalno), in posel, s katerim se ukvarjam, je edina stvar na svetu, ki me izpolnjuje in zadovoljuje. 
Je pa res, da sem verjetno lahko srečna, da sem iz pravega testa, saj ne vem, kako bi zdaj delovala v življenju, če bi ugotovila, da mi je otroštvo uničil posel, za katerega sploh nisem rojena. 
In ker se tega pri rosnih letih ne da predvideti, bi prekleto razmislila, preden bi svoji hčerki pustila na oder.''

Zelo se trudim biti pravična, veliko mi pomeni iskrenost, kar je danes relativno težko. 

Kaj si želite v življenju doseči? 

Na izbor sem se prijavila, da si naberem nove izkušnje in sama sebe preizkusim v tem svetu. 
O zmagi pa je težko govoriti, saj smo dekleta enakovredna in ima vsaka svojo možnost. 

Kdo ste?

Kaj je tisto, kar vas dela drugačno od drugih?

Mislim, da smo ženske bolj čutne kot moški in se v nekaterih situacijah bolje odzovemo, ker poslušamo sebe, ne drugih.

Zakaj ste se prijavili na izbor za miss Universe in zakaj menite, da bi morali zmagati prav vi?

Šesti čut!

Zakaj ste se prijavili na izbor za miss Universe in zakaj menite, da bi morali zmagati prav vi?

(sledi seznam izžrebancev)

Viktorija in Bojan zelo rada potujeta. 
Z avtom, letalom, vendar nikoli s turistično agencijo, na pot gresta sama ali s prijatelji. 
Včasih si naredita načrt, včasih ne. 
Tako sta bila lani poleti tri tedne na Norveškem in iz dneva v dan nista vedela, kje bosta prespala. 
Vse sta reševala sproti. 
Če pa obiščeta npr. New York, si vnaprej rezervirata hotel in morda naredita načrt, kaj si bosta v mestu ogledala. 
Rada čutita utrip mesta na ulici in se nikoli ne obremenjujeta s tem, kaj vse bi morala videti. 
Najlepše pa se počutita v krajih, kjer ni bil še nihče od njiju in mesta spoznavata skupaj.

- pulover Pal Zileri, Emporium

Ali zjutraj najprej izberete krilo, če jih imate največ?

črna s kužkom:

modra_peter2

modra_peter3

modra_charles2_RTRS

modra_rania1_RTRS

Barvno usklajeno družinico je bilo na smučišču nemogoče spregledati. 

Infantinja Cristina se je izkazala za zelo skrbno mamo, ki svojih treh korenjakov ni niti za hip izpustila izpred oči. 

Švedska kraljica Silvija je z možem ponovno na potovanju po Evropi. 
Med neštetimi obiski sta se za nekaj dni ustavila tudi na Portugalskem, kjer sta si ogledala neštete znamenitosti. 
Kraljica pa se je najbolj razveselila sprejema ljubkih malčkov, ki jim je v zahvalo poslala nekaj poljubčkov.

"TA VOJNA JE BILA OSEBNA!"

Dežela sombrerov ima ponuditi še veliko več kot fantastično hrano in zveneče kitare. 
Med drugim je tudi ena izmed najbolj cenovno ugodnih možnosti, če le najdete ugodnejši let. 
Izognite se turističnemu Cancunu in najdite mirnejši kotiček v Puerto Escondido ali Puerto Vallarta. 
Poleg plaže, ki vam nudi biserno morje, si lahko izberete tudi jezdenje, vodne športe ali celo bungee jumping!

BRANIMIR ŠTRUKELJ

Kdo je po vašem najbolj postavna Slovenka?

Veliko ljudi, ki na vseh drugih področjih živijo pravilno, ostaja revnih, ker ne poznajo hvaležnosti.

Zelo. 
Čisto drugače je, če si poročen v poznih tridesetih letih kot pred tem. 
Bolj si pripravljen delati na odnosu, na tem, da zdaj nisi več ‘ti’, ampak sta ‘vidva’. 
Poleg tega tudi sam sebe bolje poznaš in je zato laže.

Razmišljate o novem nedrčku, pa ste se odločili, da bi tokrat izbirali med tistimi, ki so prijazni do kože in narave? 
Lisca ponuja modno perilo Bianca iz naravnih bombažnih vlaken, ki kožo boža in diha z vami. 
Hlačke in nedrčki iz bombažnih vlaken bio pridelave so koži prijazni, absorbirajo vlago, so mehki in večno modni. 
Košarice pri nedrčkih pa so preproste za zlaganje in se ne mečkajo – tako da je skrb, kje v polnem predalu perila bo našel prostor vaš najnovejši modni prijatelj, povsem odveč. 

Za barvito poletje in poživitev garderobe vam priporočamo večbarvne damske torbice Elyse. 
Simpatičen, mehak dizajn poskrbi za večplasten videz, izbrane barve pa omogočajo številne kombinacije s pomladanskimi peščenimi toni.

... 
Advanced Marine Biology Cream – napredno, popravljalno, zaščitno in učvrščevalno kremo za obraz, ki koži pomaga pri učinkoviti proizvodnji kvalitetnega kolagena, ohranja mladosten videz, čvrstost in elastičnost, izboljša vlaženje kože in pospešuje proces popravljanja kože. 
Namenjena je ženskam nad petintridesetim letom, ki negi kože posvečajo veliko pozornosti, so prefinjene, cenijo najnovejša dognanja v kozmetiki, hkrati pa spoštujejo naravo in okolje, v katerem živimo. 

… so tune insalatisime maremi – najboljše tune z zelenjavo v treh okusih (meksicana, fižol, grah). 
Tunina je pakirana sveža, ne zamrznjena, na voljo pa je v vseh trgovinah Spar in Interspar. 

V okviru praznovanja 40-letnice alpskega mleka so v Ljubljanskih mlekarnah za slovenske osnovnošolce pripravili likovni natečaj 'Mleko je dobro in zdravo'. 
V okviru natečaja so prejeli več kot štiristo del, strokovna komisija pa je med prejetimi deli nagradila risbi Mihe Špraha – Primožiča iz Raven na Koroškem in Luke Ivartnika z Doba. 
Sedaj sta risbici zaživeli na embalaži alpskega mleka in jih tako lahko občudujemo na prodajnih policah in doma pri pitju mleka.

RAK

Takoj po praznikih se boste z vsem žarom lotili del, ki so ostala nedokončana v polpreteklosti. 
Izjemno hitro boste razmišljali, z organizacijskimi sposobnostmi boste na vrhuncu, vse podpore Merkurja v sorodnem vodnarju boste deležni. 
Verjetno iz izkušenj veste, da v takih zvezdnih razmerah delujete brezhibno in se lahko nadejate uspehom – pa tudi finančna situacija se bo izboljšala. 
Vedno, ko Venera prehaja strelca, se ne počutite v najboljši ljubezenski koži. 
Na prepirljivo vam bo šlo, težko boste usklajevali želje in težnje s trenutnimi možnostmi. 
Malo bolj umirjen bo le prvi dan v letu 2008, ko boste še gostili Luno v znamenju. 
Od 9. do 11. januarja boste prav spogledljivi, čeprav vas okolica ne pozna v taki luči. 
Druga polovica meseca vam bo postregla s čustvenimi priboljški, bodite malo potrpežljivi!

Položaj Plutona (vladarja vašega znamenja) vam zdaj, ko se je po dolgem času začel pomikati po kozorogu, ne obljublja ravno mirnih dni, ker vas bo intuicija pravilno obveščala, da bi lahko doživeli tudi kakšen zdrs ali bi tvegali preveč, če ne boste skrajno previdni. 
Ambicije bodo poudarjene, zdelo se vam bo pomembno, da se dokazujete pred sabo in drugimi. 
V delovnem okolju bodo od vas zahtevali prilagodljivost, verjetno boste morali pristati tudi na kak kompromis. 
Pri športnih dejavnostih izničujte učinke stresa, ker bo tudi krivulja vašega bioritma (počutja) precej nihala. 
V ljubezenskem smislu se vam bo največ in najbolj prijetno dogajalo okrog kulturnega praznika. 
Če boste povezali dela proste dneve v sveženj in si privoščili s partnerjem nekakšne mini počitnice, si boste zapomnili čas še bolj živo.

V delo in poslovnost boste vlagali veliko življenjskih sokov. 
Tudi podaljšani urniki vam ne bodo odveč, prizadevanja vam bodo prinašala notranjo uravnoteženost, ker boste opažali, da bodo kmalu obrodila bogate sadove. 
Merkur bo držal dobrotljivo roko nad dijaki, študenti in vsemi, ki si še nabirate znanje, Uran v vašem znamenju vas bo spodbujal k sodobnim pristopom. 
Do 9. maja boste uživali tudi izdatno podporo Marsa, tudi na videz še tako zapleten situacije boste spravili v red. 
Čez praznike se bo po ribah pomikal Mesec, v vsaki malenkosti boste zaznavali svojstveni čustveni naboj. 
Pa če pomislite, kako razkošna je naravna scena … 
Tudi konec drugega majskega tedna vas bo po omenjeni plati navdušil, zlasti vezani in vsi, ki se že dolgo poznate, boste občutili izjemno pripadnost partnerju.

(OCENA: 3)

VODNAR

OVEN

Modro boste ravnali, če se boste naslednja dva tedna osredotočali na najbolj bistveno za izboljšanje finančne situacije in ne boste pustili Marsu, ki ga gostite v sončnem znamenju, da bi vas preveč razžarjal in vam razpihoval trmo. 
Najbolj vam bodo šla od rok dela, katerih končni izidi so odvisni bolj od vas kot od drugih. 
Po 18. aprilu vam bo šlo namreč pri komunikaciji malo slabše, večkrat se boste znašli v situaciji, ko sodelavci ne bodo popolnoma dojemali in razumeli, kako se lotevate nekaterih zadev, ker ne boste znali tega razložiti. 
Nedelja, 20. aprila, bo precej kočljiva. 
Pazite, da ne boste načeli čustvenih odnosov, ker bo Lunin ščip v sorodnem škorpijonu svojstveno vplival na vas. 
Bolj kot običajno vas bo vleklo v kaj ljubezensko nepredvidljivega, možnosti, da se zapletete v kako prehodno romanco, sploh ne bodo majhne.

Pessoa pravi, da za resnično uzrtje polja in reke, dreves in cvetov, teh večnih metafor za živost življenja, ne smemo imeti nobene filozofije. 
Kar lahko razumemo dobesedno – da filozofija s svojimi shemami, dogmami in šolami govori o abstraktnih pojmih, idejah in konceptih, ne pa praktičnem vsakdanjem življenju. 
Pa tudi metaforično, saj ima v najširšem pomenu besede slehernik svojo filozofijo. 
Svoj prav. 
Da je svet tak in ljudje taki, kot on/-a misli, da so, in je prepričan/-a, da so samo taki in nič drugačni. 
Slike sveta so utrjene, podobe ljudi fiksirane, živo konkretno življenje pa vedno drugačno od pričakovanega. 
Kajti ni mogoče, nikoli in nikdar, da bi bilo življenje tako, kot mi mislimo, da bi moralo biti. 
Da bi bili ljudje takšni, kot si mi želimo, da naj bi bili. 
Da bi bil svet to, kar mi od njega pričakujemo. 
Kajti življenje je, kakršno je, ljudje so, kakršni so, in svet je to, kar je, prav zato, ker je, kakršen je. 

Obstajajo filozofije, ki z abstrakcijami, konstrukcijami in analizami ne bežijo pred konkretnim življenjem, temveč hočejo biti koristne prav zanj. 
So zato praktične vede o tem, kako živeti, da bomo v življenju uživali, in kako umreti, da bomo umrli lepe smrti. 
Z dvema besedama – kako biti srečen. 
Te filozofije častijo otroško dušo, potepuško življenje in norčav odnos do vsega, najprej seveda do samega sebe, potem pa še do sveta. 
Rdeča nit, ki povezuje takšna radostna stanja bivanja, se imenuje – čudenje.

S svežino pogleda, bolj čustveno očaranostjo in s pristnejšim občutkom življenja, je prepričan dr. Lin. 
To nam omogoča preprosto življenje v naravi, uživanje v hrani, pijači in medosebnih odnosih, branje poezije in uporaba drugih vrst umetnosti. 
Zame velja vse povedano, najpomembnejša pa je posebna vaja v živo. 
Z najboljšim učiteljem – zame, seveda, vsak človek ima drugačne, sebi in času primerne mojstre življenja – z otrokom. 
Konkretneje, z enoletno vnučko Teso. 
Ona mi pomaga, da "si opomorem od vročice in delirija, ki ga je povzročila preveč intenzivna raba razuma." 
(Lin) 

Za učenje drugačnega zrenja je pomembna motivacija. 
In navdih. 
Ustvarjalni, veseli in radoživi ljudje nam ga lahko nalijejo zvrhano kupico. 
Saj zato pa spodbujam branje, ki je neskončen vir navdiha. 
Moje ljubo čtivo so številne zgodbice Anthonyija de Mella; za spodbujanje drugačnega pogleda je tale kot nalašč: Pride nesrečnik k učitelju in vpraša: »Zakaj so tu srečni vsi razen mene?«

VROČI POLJUBI

Ralph Lauren

Ličenje in pričeska: Empera3zz 

Odšla sem na sprehod, da dobim navdih za tole kolumno. 
Zgodbica o tem, da se naj sami pohvalimo, če nas drugi ne utegnejo, in naj nikar ne pričakujemo zahvaljevanja za to, kar je predvsem nam v veselje, je premajcena za kolumno, sem tuhtala. 
Zapeljem z avtom pod hrib in neki kuštrav dedec in pol maha, da to ni dobra odločitev. 
Preveč je blata in najbolje je, da grem lepo nazaj. 
On mi kavalirsko umakne svoj avto in mi kaže, kako naj parkiram. 
Ko izstopim in se mu zahvaljujem, mi pove, da je moj davni sošolec s faksa. 
A ker je tako ubrisan kot jaz, ni ostal v svoji stroki, temveč je popolnoma spremenil svoje življenje. 
Včasih je delal v gospodarstvu, bil stečajni upravitelj, dve podjetji je likvidiral … 
Strašno je bilo gledati obupane delavce, strašno. 
Potem je poslal 'furanje' podjetij k vragu in se lotil svoje stare ljubezni – slikanja, klasičnega soboslikarstva, okrasne obdelave sten ipd.

Radomira Rojko, Grajena 46, 2250 Ptuj

Diana Rugale, Deteljica 5, 4290 Tržič

FOTO: VERONIKA MARS

Pomladno modo perila zaznamujejo predvsem zastrti toni, ki spominjajo na ljubke cvetove rož. 
V ospredju so rožnata, rumena in modra, včasih povezane z nežnim vzorcem. 
Med barvami kraljuje tudi brezčasna bela, lahko popoloma čista ali s spremljevalnimi kremnimi odsevi vanilije in peska. 
Okrasni motivi, najpogosteje cvetlični, so pogosto dodani zgolj na obrobi s čipko. 
Kot potiski se na perilu pojavljajo grafični vzorci, ki nagovarjajo mlajše in drznejše uporabnice. 
Poleg prijetnih sodobnih materialov, iz katerih je perilo izdelano in kožo skoraj dobesedno božajo, pa sta včasih videz in meja uporabnosti z vrhnjimi kosi garderobe lahko močno zabrisana. 
Je John Galliano, ko je za modno hišo Dior zasnoval večerno obleko z naramnicami, obrobljeno z razkošnimi čipkami, skozi katero zapeljuje perilo, zamenjal s kombinežo? 

NA OBLEKO NE DAM VELIKO

4/ 

Rožica ji na tekmah prinaša srečo, vedno si prav s to elastiko naredi pričesko.

Živa Vadnov 

2. 
Puder v kamnu, prav tako znamke Bourjois, si nanese za večerni izhod, saj tako doseže mat videz.

Patrick Vlačič 

Za vse, kar počne v življenju, ima podporo svojih bližnjih. 
Družine še nima, ima pa izredno razumevajočo partnerko, s katero sta v zvezi že več kot sedem let, in družino, mamo Vando, očeta Vilija in brata Igorja. 
So športno-glasbena družina, mama, ki izhaja s Koroške, je bila nekoč učiteljica telovadbe in tudi aktivna gimnastičarka ter atletinja, dokler ni dokaj zgodaj rodila Patricka, brat Igor je teniški trener, oče Vili, Pirančan, je bil pomorščak in glasbenik, igral je različna glasbila, tudi kitaro. ''Moji so mi bili vedno v nenadomestljivo oporo in sem jim za to neizmerno hvaležen. 
Oče je bil vedno moj sogovornik, ko sem se ukvarjal (in se še) s pomorskim pravom, vedno sva se veliko pogovarjala o veliko zanimivih stvareh. 
Tudi z drago se zelo dobro razumeva in se imava zelo rada. 
Ker sva oba zelo zaposlena, se trudiva preživeti skupaj čim več prostega časa. 
Obiskujeva tečaj salse, nisem sicer zelo nadarjen za ples, ampak rad plešem, ker me ples (tako kot glasba) sprosti. 
Nagovarja me tudi za tečaj joge, a zaenkrat še neuspešno. 
Očitno tisti okoli mene opažajo, da bi moral kdaj k jogi. 
Kar se tiče delitve dela doma, imam monopol pri sesanju, drugače pa večino stvari naredi moja draga, ker preprosto nimam časa, če pa ga imam vsaj malo, z veseljem kuham (in to zelo rad), najraje morsko hrano, ribe (to vedno rad pripravljam, ker tudi zelo rad jem). 
Sem zelo družaben, rad se zabavam, že iz študentskih dni, ko nisem manjkal na nobenem študentskem žuru. 
Imam veliko prijateljev, pri katerih cenim, da so z mano iskreni, mi povejo stvari takšne, kot so, tudi kritike, cenim, da se znajo dobro zabavati, si priskočimo na pomoč, ko to potrebujemo. 
Ožji prijatelji se imamo skupaj zelo dobro, in ko se družimo, vedno znova ugotavljamo, da smo premalo skupaj. 
Pred nekaj dnevi smo se pogovarjali, da nimamo infrastrukture, da bi se lahko zabavali. 
Gostilna ni prava za to. 
Najlepše je, da se vrže žar, naredi piknik, a težko, če vsi živimo v najetih stanovanjih. 
Pri meni doma je bilo vedno veliko obiskov, druženja, zdaj je drugače, ker sem veliko na poti. 
Veliko vozim, preveč, poznam vsak meter avtoceste od Ljubljane do Portoroža.''

Kvaliteta: zanimiva barva vokala, pomanjkljivost: nenehno zamujam

Kaj vas na moških najbolj privlači?

Masaže, savna, kozmetični saloni – stalnica, redkost ali neznanka v vašem življenju?

NA STOTINE KAZNI ZA NEPRAVILNO PARKIRANJE

Po uspešnem pohodu v Los Angelesu in New Yorku lahko predvidevamo, da se bodo začela odpirati vrata novih lokalov tudi po drugih večjih ameriških mestih. 
Hwang zadnji dve leti ogromno potuje in premišljeno izbira lokacije, že pred časom je bila v San Diegu in Las Vegasu, a zaenkrat tam Pinkberryja še ni. 
A zagotovo si Hwang v začetku ni želela nikakršnega poloma. 
Izbira soseščine, v katerih ljudje skrbijo za svoje zdravje in telo. 
S Hollywoodom, Venice Beachom, Beverly Hillsom, Studio Cityjem in številnimi drugimi v tem filmskem mestu je vsekakor zadela terno. 
V vrstah pred Pinkberryjem, ki so te dni občutno daljše, saj sije sonce in se kakšen dan (tudi glede na temperature) zazdi, da je poletje, lahko srečaš celo paleto najrazličnejših ljudi. 
Od (razvajenih) najstnikov, ki se prismuknjeno hihitajo že samo zato, ker so del tega 'kul' fenomena, do nosečih mamic, šarmantnih ostarelih gospodov, scenaristov, poslovnežev in tudi turistov, ki po tem, ko se vrnejo v svojo domovino, še mesece in mesece v svojih elektronskih pismih pišejo nekako takole (citiram svojo prijateljico s Švedske): "O, Pinkberry. 
Kaj bi dala, da bi ga imeli pri nas. 
Najboljši je! 
Lahko bi ga jedla za zajtrk, kosilo in večerjo, njami njamiii ..." 
(In ga tudi je!) 
Ni kaj, če se bo tako nadaljevalo, ni dvoma, da bo v bližnji prihodnosti Pinkberry obsedel tudi Evropo.

1669 – Petra v krogu najdražjih – moža, staršev in brata

V filmu Zbogom, Bafana igra ženo stražarja, ki je stražil Nelsona Mandelo (igra ga Joseph Fiennes). 

Čeprav sem po naravi borka, mi je velikokrat zmanjkovalo volje, poguma in energije. 
Najraje bi odšla daleč stran od vseh težav … 
Ampak nekega lepega dne, ko sem spet pretekla Rožnik, sem zagledala svetlo točko: mogoče je pa to čas 'treznjenja' in tehtanja dosedanjih usmeritev in hrepenenj. 
Mogoče je to čas koncev in novih začetkov. 
Čas učenja in spopadanja s svojimi slabostmi, napakami in strahovi. 
Čas velikih in korenitih sprememb, ki me bodo popeljale v nove smeri v življenju. 
Samo moč v sebi je treba najti! 
Moram priznati, da ni lahko, ampak se učim in trudim. 
Kar te ne ubije, te okrepi, pravi pregovor. 
Meni pa je to moto za vstop v novo leto.

K FOTKAM:

OD ANGLEŠKE ČAJNE HIŠE DO ZMRZNJENEGA JOGURTA

Pozabljena pravljica, ki je prispela na moj elektronski naslov, seveda ni nikakršna pravljica, temveč tolažba za dekleta in ženske, ki so se hotele in se hočejo poročiti, pa ne dobijo snubca, ki bi rekel DA. 
Želja po poroki je izjemno močna arhetipska potreba večine prebivalstva ženskega spola povsod po svetu, tudi tam, kjer govorijo, da je poroka nepotreben ritual, ker gre samo za papir. 
Če ne bi bilo globoke notranje želje po poroki, o njej ne bi bilo treba razpravljati, še manj omalovaževati zakonski akt kot papir brez vrednosti … 
Navsezadnje je tudi potrdilo o sklenjeni zakonski zvezi le simbol. 
A človek je simbolno bitje, saj zato tudi imajo pravljice tako velik pomen, ne le v najnežnejšem otroštvu, tudi pozneje, celo na starost si želimo, da bi se nam uresničile pravljične sanj(arij)e …

ŠTORKLJE SO IMELE DELO …

T. G.

Prva dama šika

chevrolet_zmagovalci – Skupinska fotografija zmagovalcev na sklepnem večeru, po prejemu priznanja za svoja dela.

Daniel in njegova zaročenka Satsuki v Panami nadvse uživata.

REBEKINO ZMAGOSLAVJE 

ZAROKE NE BO!

PROM_EUROSONG_rebeka

Brazilska lepotica Gisele Bündchen se je te dni mudila v Španiji, kjer je veliko časa posvetila enemu najljubših opravil mnogih žensk – nakupovanju. 
Na sončni Ibizi je s prijateljico obiskala ogromno trgovin in butikov in v njih pustila kar precej denarja ter dodobra obnovila svojo garderobo.

Znova govorice o homoseksualnosti

HEIDI KLUM

Miti in resnice o majonezi

TEKMA LEGEND

K. Š. 

Las 1642: Operna diva je po koncu tretmaja zasijala z vso močjo. 
"Takšnemu razvajanju se bom še kdaj prepustila," nam je zaupala. 

KAJ SO PODEDOVALE PO MAMI?

Življenje iz kovčka

BESEDILO: Nada Vukadin

Zavezanec za plačilo poštnine je Delo Revije, d. d.

Ko Natalijo zagrabi dobra volja ...

AVTO SI JE 'PRIKLIKALA' BREDA 

Prijetno druženje

Nogometna mrzlica se počasi plazi v naše naslanjače, televizijske sprejemnike in na ulice. 

PRENOVLJENA RAŠICA V BTC CITYJU V LJUBLJANI IN UGODNI NAKUPI

FOTO: NATAŠA KRALJ

Čeprav ni Mark Žitnik nikoli v življenju pel, mama pa ga je iz glasbene šole izpisala, ker ni imel posluha, se je odločil, da sprejme Sanjin izziv in skupaj z njo nastopi v oddaji Zvezde pojejo. 
In kakšen je bil njun končni izdelek? 
Lahko bi rekli, da brezhiben, saj sta v oddaji prepričljivo zmagala.

Sanja: Presenetilo me je, da je Mark res zadel vse tone in se pri petju ni prav nič motil. 

Srečna kot še nikoli

Sadež: Seveda. 
Drugo leto predlagava, da se naredi mali 'viktorji kombo'. 
Se pravi, da vodiva viktorje midva, Jurij Zrnec, Tomaž Domicelj, pa še Klemen Slakonja v vseh svojih vlogah. 
Oziroma Klemen, ki nas oponaša, kako mi oponašamo njega. 
Vse nagrade pa bo podelil Bizovičar, oblečen v Klemena Slakonjo in Tomaža Domicelja izmenično. 

Na londonskem koncertu so dekleta na oder pripeljala svoj 'podmladek'. 
Razen Mel C imajo vse že otroke, največ seveda Victoria, ki ima kar tri sinove. 
Ti so nosili zanimive majice – starejša, Brooklyn in Romeo, sta nosila majico z napisom Posh (vzdevek njune mame), mlajši Cruz pa je imel na majici napis Spice Boy.

Prom_spice2

FOTO: KEYSTONE

Nataša Kralj

1 - Lokostrelka leta Maja Marcen (desno) in Irena Rosa, predsednica Lokostrelske zveze Slovenije 

Seveda je bila tudi sreda zelo delavna. 
Najprej je šla na televizijo Pink, kjer je gostovala v oddaji Lee Kiš Subotom popodne. 
Zanimivo je, da je Lea sestrična Rebekine sodelavke Lidije Mataje, ki jo pogosto fotografira. 
Potem so jo čakali še intervjuji za časopise, takoj za tem pa je hitro spakirala, Nenada poslala domov, z Natašo pa sta šli na letališče in se odpeljali do Skopja. 

Rebeko je presenetilo veliko zanimanje novinarjev na njeni novinarski konferenci.

Dobili darilo – makedonske čokoladice. 
Takoj pojedla. 
Nič Nataši, ona hujša!

Petra Žigon

Foto: Peter Irman

2 – Direktorica agencije Nicha Lidija Pavlin je na dogodek prišla v družbi hčerke Gaje . 

Foto: VITO TOFAJ

FOTO št. 08484X9355

FOTO št. 08484X9376

Za izvedbo projekta so zaslužni člani kluba Rotary Ljubljana Šiška, kot na primer Robert Bratuša, Miha Kač, predsednik, in Marjan Bevk. 
Pri tem sta jih podprla tudi Branko Matijevič in Anton Končnik.

6. 
Andrej Šifrer in novinar 

18 – Dražbene slike, ki so jih ustvarili otroci iz Centra Dolfke Boštjančič, so bile razprodane v eni uri. 
Svoj prispevek je podarila tudi nekdanja državna tožilka Zdenka Cerar.

Pa nagrade? 
Zlata palma, najvišje priznanje filmskega festivala, je ostala doma – prejel jo je francoski film Entre les murs (Med zidovi) režiserja Laurenta Canteta, med nagrajenci pa sta najbolj izstopala elegantna francoska igralka Catherine Deneuve, ki je prejela posebno nagrado prix special za prispevek k filmu in karizmatični Benicio Del Toro, ki je za vlogo Ernesta Guevare v filmu Che prejel nagrado na najboljšega igralca. 

Mestni muzej Ljubljana je zadnje čase eden najbolj priljubljenih prostorov za družabne dogodke, zato ni nič nenavadnega, da se je prav tu odvijal tudi svečani sprejem delegacije politikov in gospodarstvenikov iz Južnoafriške republike, vsem na čelu z južnoafriško zunanjo ministrico dr. Dlamini Zuma. 
Elegantno oblečeni gostje (prevladovala je diskretna, večno modna črnina) so se tam zbrali v zgodnjih večernih urah, ko je dnevna svetloba skozi stekleno streho glavne dvorane Mestnega muzeja še vedno nežno osvetljevala minimalističen, a okusno razporejen sprejemni prostor. 
Gostitelja sprejema sta na seznam povabljenih uvrstila številna pomembna domača imena iz sveta politike, diplomacije, gospodarstva, znanosti in kulture ter tako ustvarila resnično prijetno družbo, v kateri je bilo mogoče lahkotno klepetati o najrazličnejših povezavah med obema državama. 
Organizatorji so poskrbeli za razvajanja za vse čute – manjkalo ni ne glasbenih užitkov, ki so tokrat prihajali izpod spretnih prstov pianista Georga Kranjca, ne okusnih toplih in hladnih prigrizkov, ki so se izvrstno družili z najbolj izbranimi vrstami žlahtne kapljice. 

cas3 – Voditelja dogodka Marko Potrč in Katarina Čas sta lepotnemu izboru pridala prav poseben blišč.

RP ŠPORTNIK LETA

NBA je bila recimo takoj po poškodbi, ko sem se počasi vračal, zelo realna možnost, ker so se me oni močno želeli, ampak jaz nisem bil pripravljen iti v NBA sedet na klop po tej poškodbi. 
Moja najmočnejša želja, cilj in misli so bile usmerjene v to, da grem v klub, kjer bom igral. 
In ravno to je vplivalo na mojo odločitev, da sem zopet izbral Italijo, kjer sem poznal jezik, ligo in sem se nekako počutil domače.

Saša: »Z Miho sta se zelo dobro ujela v Paso Doblu in verjetno je bila to njuna najlepša točka. 
Vsem nam je bilo žal, da sta ravno po tem plesu izpadla. 
Sanja pa je bila videti v tem plesu ravno dovolj cigansko.«

Formalno obstajajo pravila, ki jih zapoveduje zveza IDSF, v katero je včlanjena tudi naša Plesna zveza. 
Vsa se nanašajo v glavnem na 'spodobnost' oblačil.

V zvezi s takšnimi vlogami obstaja neka simpatična anekdota, ki jo je Uma Thurman povedala na beneškem filmskem festivalu. 
Leta 1995 je bila članica žirije in istega leta je Vanessa Redgrave dobila nagrado za najboljšo igralko na festivalu. 
Na vprašanje novinarjev, kako to, da so ji podelili nagrado za vlogo, ki je v filmu trajala celih pet minut, je Uma odgovorila: "Pa se vam ne zdi, da je bilo to najboljših pet minut v filmu?" 
Seveda ne mislim tega primerjati s svojim nastopom v Janjinem filmu, ampak upam, da so tudi moji kadri v tem filmu dobri. 

Danilo: Glede na to, da je moja mama, ko sem se rodil, želela, da bi mi bilo ime Valentin, se na ta dan vedno spomnim, da bi lahko bil moj god. 

Poleg mentalne sposobnosti je nujna tudi fizična pripravljenost. 
Osemnajst lukenj odigramo v dobrih štirih urah in prehodimo približno deset kilometrov, istočasno pa ohranjamo še čim več koncentracije. 
To še ni vse. 
Si predstavljate žogico udarjati daleč, sto, dvesto metrov ... 
Mislite, da pri udarcu, ko udarimo dvesto metrov in več, ne potrebujemo mišic? 
Kar spomnite se, ko ste vrgli kamen dvajset metrov. 
Prav ta zahtevnost je mamilo.

ANGELINA JOLIE – 4. 6. 1975

T. G.

Po vnovičnem škandalu, ko Britney Sprears ni želela vrniti otrok možu in je doživela psihični zlom, zaradi katerega je nekaj dni preživela tudi v bolnišnici, so se takoj slišale zlobne govorice, da je bila pevka pod vplivom različnih tablet, alkohola in menda celo mamil. 
Zdaj so iz bolnišnice Cedars-Sinai v Los Angelesu sporočili, da je po testih krvi in urina 'padla princeska' povsem čista in v njenem organizmu niso našli nobenih nedovoljenih substanc. 
Zakaj torej tako nenavadno obnašanje? 
Vir, ki je blizu družini Spears, trdi, da Britney ne uživa nobenih nedovoljenih snovi, da pa ima že nekaj let težave s manično depresijo.

GEORGE BUSH

Kontroverzna pevka Amy Winehouse ne more drugače kot proti zakonu. 
Ko njeni bližnji že mislijo, da jo je srečala pamet, zvezdnica spet naredi kakšno neumnost. 
Tokrat je bil krivec za njen ponovni obisk zapora droga. 
Ne glede na to, koliko se pevka trudi, da bi se vrnila na prava pota, jo opojne snovi vedno znova potegnejo k sebi. 
In če bo tako nadaljevala, ji daljši postanek v zaporu ne uide. 
Kar pa za Amy ne bi bilo nič spodbudno, saj so nekateri producenti že prekinili sodelovanje z njo zaradi njene nezanesljivosti. 
Je to konec Amy Winehouse? 
Vse kaže, da bo res tako.

V veži Badrutt's Palaca se govori vse jezike, a prevladuje vsekakor ruski. 
A četudi je nastop dramatičen (neredko z varnostnikom mrkega obraza) in razkošja oprave ni mogoče spregledati, obstaja odločilen problem: imena opazne gospode ne pozna nihče! 
A tudi to se bo kmalu končalo, kajti na tem, da se pride na železne liste povabljencev najbolj ekskluzivnih zabav, se trdo dela. 
Vedno se začne s tem, da 'novinec' sam organizira razkošno druženje, o katerem se potem še tedne govori. 
Kar še zdaleč ni preprosto. 
A v St. Moritzu obstajajo specialisti, ki vedo, kako se stvari streže. 
Večinoma gre za uglajene starejše dame iz visoke družbe, ki so zdolgočasene ali zaradi ločitve prisiljene poskrbeti zase in rade volje svoje stike ter telefonske številke delijo s pozornosti željnimi novinci ter jim zaupajo, kje in kdaj se kaj dogaja. 

Katherine: Prav neverjetno je, da so vsi v zasedbi tako čudoviti! 
Smo kot družina, v kateri prihaja tudi do sporov in trenutkov, ko si želiš, da bi te vsi pustili pri miru, a drug drugega res podpiramo in spoštujemo ter se imamo radi. 
Glede na to, da smo cele dneve na snemanju, je to res zlata vredno, saj bi bilo grozljivo delati z nekom, s katerim se ne razumeš in ne zabavaš.

Ellen, Meredith je kar zapleten lik. 
Je glavna oseba v seriji, a je zelo negotova vase. 
Kako se počutite, ko jo igrate?

Katherine, omenili ste, da ne marate gledati zdravniških oddaj, ker se vam zdijo preveč krvave. 
Kako pa se soočate z umetno krvjo med snemanjem? 
Kakšen je na primer občutek, ko ti v roke potisnejo umetna pljuča?

32. 
Naj prvi poljub po usodnem 'da' zaznamovan z Guerlainovim glosom za ustnice. 

Ko sem se pripravljala na to vlogo, sem opravila hiter tečaj, kjer sem se naučila nekaj osnov surfanja, ampak to je bilo tudi vse. 
V resnici so me valovi pošteno premetavali, ampak sem se kar dobro pretvarjala, da stvar obvladam. 
Po tem sem iskala kaj drugega, kar bi mi bolj ustrezalo, in našla balet. 
To je zdaj 'šport', s katerim se ukvarjam zadnji dve leti.

Ali je na obzorju nova romanca, so se vprašali mnogi, ko so v skrivnostni temi kino dvorane na Antenini premieri Iron mana ugledali znana obraza, kako zavzeto klepetata, zobata kokice in nespregledno uživata v družbi drug drugega. 
Morda pa priljubljena voditelja NLP Tjašo Železnik in Klemna Slakonjo le druži kaj več kot zgolj službene obveznosti? 

Seveda. 
Že dlje časa uporabljam tovrstno kremo za predel okoli oči in zdi se mi, da moramo začeti ta predel čim prej negovati. 
Tu se opazijo prve večje gubice. 
Nekatere kreme veliko pripomorejo k ohranjanju lepe, bolj napete kože.

Masaže, savna, kozmetični saloni – stalnica redkost ali neznanka v vašem življenju?

Nekdanja manekenka in kantavtorica je postala žena francoskega predsednika Nicolasa Sarkozyja. 
Namesto z medenimi tedni sta se morala mladoporočenca po precej skromni poroki z ne dosti več kot dvajsetimi gosti ubadati s tožbo podjetja Ryanair – ta je novico na šaljiv način uporabil v svoje reklamne namene. 

MEMI BEČIROVIĆ

DAMJAN MURKO

jajca

pol čebule

Zelenjavo narežemo na kocke, prepražimo na čebuli in zalijemo s pasiranim paradižnikom. 
Začinimo s soljo in poprom.

Ličenje: Bojana Zmazek

limonin sok

Morske sadeže blanširamo v slanem kropu, odcedimo in ohladimo. 
Ohlajene morske sadeže začinimo s soljo in poprom, dodamo sesekljan česen, olivno olje in limonin sok. 
Na koncu dodamo svež peteršilj in rahlo pomešamo, da se okusi povežejo.

Račje prsi posolimo in s kožo navzdol položimo na vroče olje, počasi pečemo deset minut, nato jih obrnemo in pečemo še pet minut. 
Pazimo, da ostanejo sočna oz. na sredini še rožnata. 
Kavno črto naredimo tako, da v ponev, v kateri so se pekle, dodamo osnovno temno omako oz. (fond) in kuhano kavo. 
Vse skupaj kuhamo počasi, da se omaka povre do prave gostote. 
Gosja jetra opečemo. 
Na sredini krožnika narišemo kavno črto, na katero naložimo na rezine narezane prsi, opečena jetra in pomarančno marmelado (pomarančo smo skuhali, sladkali in na grobo sesekljali).

ZOBATEC IZPOD PEKE

3 dag zmečkanega rdečega fižola

Sestavine:

3 dag slanine

Priprava:

„Ker je Creme Brulee ali po slovensko ožganka, pravijo pa ji tudi strjenka s karamelo, ženina najljubša sladica, sva jo že večkrat naredila doma in je zelo dobra in preprosta za pripravo, če poznaš nekaj osnovnih trikov. 
Prvi je, da se jajčne mase ne sme mešati z električnim mešalnikom, saj se preveč speni in pena se ne poleže, struktura po ni ustrezna. 
Maso je treba previdno mešati z metlico, ročno. 
Drugi trik pri karameliziranju je, da je treba na vrhu mase pustiti samo toliko rjavega sladkorja, kolikor se ga prime, nič več. 
Tretji trik pa je, da je treba eksperimentirati in izbrati pravi rjavi kristalni sladkor, saj so sladkorji zelo različni. 
Sam sem pravega seveda našel v Mercatorju (smeh). 
Na koncu paličico vanilije zatlačim v celo skledo rjavega sladkorja in čez čas dobimo celo skledo vanilijevega sladkorja, kar kot zaveden Gorenjec vedno storim. 
Vanilija mi je še posebej zanimiva, odkar sem izvedel, da je to pravzaprav orhideja in je vanilija strok, v katerem so semena orhidej,“ poznavalsko razlaga Žiga Debeljak. 

Katera pa je njegova najljubša kuhinja, si ne morem kaj, da nekolikone podrezam, sploh odkar vem, da z ženo vsak prosti trenutek izkoristita za potovanje v neznane kraje, police pa se kar šibijo od teže zbrane tuje kuharske literature. „Pravzaprav bi se zelo težko odločil. 
Nekaj časa mi je všeč ena, potem druga, rad tudi po svoje malo kombiniram. 
In da ne bo pomote: oba z ženo imava zelo rada tudi slovensko kuhinjo. 
Ena mojih najljubših jedi sploh so krvavice z repo. 
Kuhinja, ki bi jo rad bolj spoznal, pa je japonska kuhinja, saj z umetelno pripravo in za nas precej eksotičnimi sestavinami predstavlja velik izziv. 
Zdi se mi izvrstna kombinacija estetike in dobre hrane. 
Nedavno mi je prijatelj z Japonske prinesel vse sestavine in orodja, potem pa sem se lotil priprave maki sušija, to so suši zvitki v mori algah. 
Okus je še nekako uspel, oblika pa je bila daleč od prave!“ 

Se pravi, da bi moral biti še vedno prisoten ta vaš ekshibicionizem.

54 NA OBISKU

Anja Križnik Tomažin

Leta 2006 je med modnim tednom v Parizu nesrečno padel pred neko restavracijo in se laže poškodoval. 
Čeprav ni bilo večjih bolečin, so bili njegovi bližnji in občudovalci opomnjeni na to, da je že zelo šibkega zdravja.

Mislim, da ima prav, saj je pri njenem fantu trajalo od izjave 'zaljubljen sem vate' do tega, da sta končno skupaj, tudi dobri dve leti. 
Vmes je imel on še drugo, pa ji ni mogel povedati, da je zaljubljen v prvo, ker se je bal, da jo bo prizadel, da si bo kaj naredila, ker je bila zelo občutljiva … 
Pa je bil z njo še za novo leto, šel z njo še na morje, da bi ji tam razložil situacijo (halo?!) … 

Se vam še kdaj zgodi, da v kakšni izložbi vidite torbico, ki bi jo želeli imeti, ali nosite le tiste, ki jih izdelujete zase po meri?

NEZNOSNA ŽALITEV

Gorenjka je postala edini slovenski izdelovalec čokolade. 
Iz tovarne so prihajale najrazličnejše sladke dobrote, čokolade vseh mogočih okusov in oblik, toda čokolada, ki so jo kupci najbolj vzljubili, je bila lešnikova čokolada s celimi lešniki, kombinacija, ki je ni bilo mogoče najti pri nobenem drugem izdelovalcu. 
Hrustljava kombinacija lešnikov in slastne čokolade je največji ponos znamke Gorenjka še do danes, ko jo lahko dobite celo v sedemkilogramskem pakiranju. 

Tudi za svojo partnerko ima le pohvalne besede: "Calista je najboljša mama na svetu. 
Je mama, ker se je tako odločila, ker je tako izbrala. 
Preden sva se spoznala, je bila samohranilka, kar je velikanska odgovornost za vsakega človeka. 
Resnično je predana Liamu in odlično ga vzgaja, in vesel sem, da je to zdaj tudi moja naloga." 
In kakšna je razlika med starševstvom nekoč, ko je vzgajal svoje otroke in zdaj, ko pomaga vzgajati njenega? 
"Zdaj sem malce bolj zrel," pomežikne. 

harrison1

harrison3

Calista Flockhart je njegova tretja velika ljubezen

Kaj iz šestdesetih let vas je navdihnilo za novo Rašičino linijo?

Oh, kdo pa je to?

5. 
“Obesek mi je bil takoj všeč, saj imam rada tudi dodatke z nekoliko starinskim pridihom.”

10. 
Lenny Kravitz and Nadia Comaneci

