Iz razstavnih prostorov Galerije sodobne umetnosti v Mestnem gradu sta se poslovili odmevni razstavi dveh ameriških avtorjev, Taylorja Spenca in Nan Hoover. 
Včeraj, v sredo, pa so v galeriji postavili novo pregledno fotografsko razstavo Zmaga Jeraja in z njo ujeli predpustni čas. 
Jerajevi Krivoustneži bodo vabili k ogledu vse do 20. marca.

Ciklus Krivoustneži ni nastajal naključno, saj je umetnik prav v teh delih iskal globino preprostega človeka, turoben sivi vsakdanjik ljudi, odmaknjenih od pompoznosti karnevala. 
Tako je med drugim zapisala Milojka Kline v spremnem katalogu k razstavi in poudarila, da avtor skozi ves cikel teži k spektakularnosti na različne načine. 

