Letos in še pol prihodnjega leta bo ob pomoči Jožeta Škrbca in Marka Blasutta celjskim ribičem vladal car Martin Galun.

Dolžina (cm), teža (kg): 95cm/18 kg

Ribič/7,8-2003/Krmljenje pred ribolovom

Dobri medsosedski odnosi z ribiči onkraj državne meje (mednaslov)

Kaj ga je tistega dne gnalo v Ljubljanico, najbrž niti sam ne ve. 
Pozneje se je izkazalo, da je bilo njegovo dejanje napoved ekološke katastrofe, katere razsežnosti si je komajda mogoče zamisliti.

Vsak od krajev, skozi katere teče, pridá nekaj svoje nesnage, Ljubljanica pa potrpežljivo teče proti slovenski metropoli, kjer jo pričaka neustrezna kanalizacija, funkcijsko komajda še uporaben sistem zapornic za regulacijo njenega nivoja in nekultura njenih prebivalcev, ki vanjo odmetavajo vse od biciklov do pločevink.

Sledilo je finančno poročilo, iz katerega je razvidna smotrna poraba sredstev. 
Prihodki so znašali nekaj nad 14.000.000 SIT, odhodki pa 13.287.907,49 SIT. 

Lep pozdrav in dober prijem!

