Kasneje

Črtasta maja, 5.390 SIT in športno elegantna jopa, 12.490 SIT; Street One, City Park v Ljubljani, žametne hlače, 14.500 SIT; S. Oliver, City Park v Ljubljani, športen čevelj, 4.990 SIT; Humanic, City Park v Ljubljani

Italijanska sproščenost

Trenutki južnih dežel

• Beaute Francozinje so obsedene s svojo lepoto, zato namenjajo veliko časa negi. 
Privoščite si dan v kozmetičnem salonu; polepšali vas bodo in počutili se boste odlično!

Skandinavija pomeni mir, širino in jasnost. 
Švedi, Norvežani, Finci in Danci jemljejo vse skupaj bolj počasi in uživajo v preprostih stvareh življenja v svoji prostrani pokrajini, močni jedači, pogovorih. 
In svojega časa nikoli ne porabljajo za nepomembne malenkosti ...

Zelo obstojno leščilo bo vaše ustnice naredil zapeljive. 
V lepih barvah in z mikavnimi okusi. 
Nee, Lip Gloss

Glamur in lesk

Maskara….5322,00

Močnejši ton: 

Seveda. 
Tudi koža okoli ust potrebuje posebno nego. 
Ker večina izdelkov za nego oči vsebuje veliko vlage in gladijo majhne gubice, so primerni tudi za predel okoli ust.

3. 
Pečico segrejte na 180 stopinj. 
Med tem pripravite bešamel. 
V posodi segrejte maslo in na njem prepražite moko. 
Še preden le-ta zarumeni, dolijte ob stalnem mešanju mleko in smetano ter na nizki temperaturi kuhajte 10 minut. 
Ko odstavite, dodajte 40 g parmezana, dobro premešajte in po okusu začinite. 

Čas priprave: približno 50 minut 

80 ml juhe (instant)

Čas priprave: približno 50 minut 

300 ml smetane

250 g brokolija

2. 
Makarone skuhajte po navodilu. 
Čebulo sesekljajte in jo na maslu stekleno prepražite, dodajte meso in pražite dokler ni lepo rjavo in drobljivo. 
Dodajte konzervo paradižnikov, začinite in kuhajte 15 minut. 

Na osebo približno: 660 kcal, beljakovine: 43 g, maščobe: 18 g, ogljikovi hidrati: 78 g.

žlico sesekljanega koprca

Priprava

1. 
Za biskvit raztopite čokolado v vroči vodni kopeli. 
Ločite rumenjake od beljakov. 
Segrejte pečico na 175 stopinj.

Za samske

Hitro

Ali ste vedeli?

Pomanjkanje se pokaže kot izguba volje, nastajanje gubic vzdolž ustnic, suhost ust in nihanja razpoloženja.

Hormon rumenega telesca je izredno pomemben za psihično uravnovešenost, preprečuje bojazljivost in skrbi za stabilnost kosti. 
Progesteron poleg tega tudi podaljšuje življenjsko dobo celic kože, povečuje tvorbo kolagena. 
Tako nasprotuje tvorbi gub in celulita. 
Krepi tudi imunsko obrambo nožnice in sečnega mehurja.

Goga (21)

Petra (38)

GLAVNI ČLANEK

Debeli prijatelji

Tehtnica

C na Karibih: vroči ritmi v dolgih nočeh.

Nenehno držanje mamice za krilo ta faza obstaja. 
Da pa takšno stanje ne bi postalo pravilo, potrebuje otrok izzive in vzpodbudo. 
Okrepiti in osrečiti podmladek je lažje, kot si mislijo mnogi starši.

Fidži

