Ta ameriška skupina na svoji novi plošči vztraja pri značilnem zvoku, definiranem na prejšnji plošči (spomnite se uspešnice Bring Me To Life), ki sta ga zaznamovala vilinski glas pevke Amy Lee ter rohneči kitarski zvok gotske instrumentalne podlage. 
Prvi single z nove plošče nosi naslov Call Me When You're Sober in je dober predstavnik vsega omenjenega.

Odločno in avtoritativno R'n'B glasbo te odlične ameriške pevke spremljamo že kar nekaj časa. 
Njena zadnja plošča Tasty je bila res okusna zadevščina, kar velja tudi za novi album. 
Na plošči se med gostujoči avtorji in producenti pojavljajo imena, kot so will.
I.am (The Black Eyed Peas), Cee-Le (Gnarls Barkley) ter Raphael Saadiq. 
Prvi single Bossy ima še nekaj tekmecev za naziv najbolj zanimive skladbe na plošči. 
Mednje sodijo I Don't Think So, Appreciate Me ter Lil Star.

Ajda Janovsky

Verjamem vanjo. 
V mnogih trenutkih neodločnosti (pravijo, da smo tehtnice zelo neodločne) se lahko zanesem nanjo. 
Menda pa tudi moške spravlja ob pamet …

Zaupajte same vase. 
Menim, da to šteje največ. 

VIR VAŠE SAMOZAVESTI

STAROST: 20 let STATUS: samska POKLIC: študentka

Brigita dec

In potem se spet ni zgodilo nič več. 
Mrk vsega in vseh, vključno z dogodki. 
Popolnoma in čisto nič, razen brezvoljnosti in grizenja nohtov. 
Andraž me ni več klical. 
To je postalo dejstvo. 
Najprej sem poskakovala po stanovanju in obredno brisala njegove SMS-e nad improvizirano vudu lutko ter snovala visokoleteče načrte, kako sem svobodna, kako se mi odpira ves svet in se bom vpisala na rumbo, tečaj makrameja in kitajščine. 
Še več, kako se bom, ko bo zagotovo skrušeno prilezel nazaj – v končni fazi se to vedno zgodi – režala kot pečena veverica in se naslajala nad njegovim klečeplazenjem. 
Potem pa, po slabih dveh tednih, je zmagoslavne občutke kar naenkrat čudežno premagala resničnost. 
In ko vedno dlje ni več klical – dokončnost. 
Začela sem se počutiti samo tako prekleto osamljeno in zapuščeno in seveda travmirati, ker vse kaže, da nikoli več ne bo poklical. 
Ker je zdaj pa res nepreklicno konec. 
In ničesar ni, kar bi lahko to spremenilo. 
Globoko v sebi, sem hrepenela po njegovem povratku, sanjala sem, da bo pozvonil na moja vrata (s presajenimi možgani in poglobljenostjo mojega fotra, seveda) ter se obupano oklepala fikusa, ki mi ga podaril. 
Drla sem se Amarilis v telefon, da ne razumem, zakaj, in da pretekle dogodke zavračam kot svojo resničnost. 
Utrujala sem Andreja s filozofskimi razpravami, kako še vedno ne razumem in da je kruh plus marmelada kruh z marmelado, ne pa restana jabolka, torej kar nekaj, kar se je pomotoma znašlo na mojem krožniku. 
Da je vsa najina zgodba velika kozmična napaka in da vem, da se ne bi smelo končati tako. 
Veliko sem se gibala v vedeževalskih krogih in se (poleg Dolores) spoprijateljila še z Magdaleno in Kasandro, ki so dnevno polagale karte in neumorno trdile, da vztrajno misli name, mu krvavi srce in v agoniji pravkar gradi Tadž Mahal zame nekje za BTC-jem. 
Čeprav moramo zanemariti malenkost, da se to v vsakdanjem življenju ni in ni hotelo udejaniti, sem jim zaupala in globoko verjela, da se res trudijo, da so prepričane in da to vidijo. 
Andrej, moj večni rešitelj, je seveda ob prvih simptomih pozvonil na vrata z velikansko čokoladno torto z napisom 'sem najbolj seksi samska ženska na svetu' v roki, pozno v noč z mano ril po njej ter gledal stare dele Prijateljev, celo tako nizko se je spustil, da je preudarno presojal pri kozmetičarki rahlo zoženo širino mojih por. 
Ampak dolgoročno ni pomagalo in postajalo je še huje. 
Alenkin svet se je skrčil na podiranje kupčka in vsakodnevni odtenek blata njenega potomca, kar sem v tistem delu sebe, ki mu je vladala mati Tereza, seveda razumela in podpirala, hkrati pa sem se držala čim dlje od njene lectove hišice, ker bi ob pogledu na plenice gotovo bruhnila v jok, njej pa bi se ustavilo mleko. 
Moj svet je bil pač ena sama Hirošima in ni bilo videti, da se bom sploh še kdaj počutila bolje. 
Amarilis je uporabila vse svoje brezmejne sposobnosti, da bi mi pokazala, da bo življenje čez tristo let morda spet lepo in smiselno, ter se mi trudila dopovedati, naj grem končno že enkrat čez to, ker ni vredno in sem bolje brez in tralala. 
Seveda neuspešno. 
Smrkala sem v svoje plišaste medvedke, še bolj glasno in vztrajno, ko so mi veliki kozmični atentatorji pregriznili še zadnjo bilko in je postalo očitno, da me tudi Gregor Lapajne, na katerega so moji prijatelji polagali vse upe in pobirali stave, fotr pa je do onemoglosti žgal dišeče paličice v njegov spomin, ne bo nikoli več poklical. 
"Pač nikoli več ne boš poklicana," se je smejal Andrej, preden sta me z Vlasto odvlekla v savno, da bi prečistila svoje kanale in se znebila vseh strupov, ki so brbotali v meni. 
In tako smo šli …

Brigita september

Vse se je zarotilo proti meni, popolnoma vse. 
Trapasti, otročji, trmasti in nezreli moški! 
Dol z njimi! 
Predvsem pa nedosegljivi! 
Hudiča – nedosegljivi! 
Dandanes, ko že vsakemu orangutanu sredi Burkine Faso telefon visi z drevesa, se dva ključna akterja moje zasebne in poslovne prihodnosti ne moreta javiti na prekleti telefon! 
Najprej Andraž. 
Seveda sem ga kot nora klicala, da bi mu povedala, da bom pustila službo, se preživljala kot čistilka, samo da bo njegova ljubezen do mene ostala čista kot studenčnica in globoka kot kraško brezno, da ne bo nikoli in nikjer več sploh pomislila, da bi preživela vikend s katerim koli drugim moškim kot z njim, izogibala se bom še duhovnim delavnicam z lastnim fotrom in otroškim kolonijam na morju. 
Torej – on je prvi, zadnji in edini, njegova želja meni ukaz in vse ostalo ponižno sranje, ki bi izničilo možnost in bolečino ob ponovni izgubi. 
Alternativa življenju brez Andraža bi bila namreč samo še takojšnja smrt, temu pa bi se po svojih najboljših možnostih še za nekaj časa rada izognila. 
Prepričana sem bila, da bi razumel, da bi mi oprostil, da bi prišel, odpovedal dva simpozija in tri kongrese, se prižel obme in takoj bi bilo spet vse dobro. 
Po neprespani noči divjih in strašnih scenarijev, nekaj lončkih na kruh namazane (in pozneje spet izbruhane) gorčice z lešniki ter rotenju vseh bogov iz enciklopedije Svetnikov in božanstev, nočnemu klicu Amarilis na pomoč in izsiljenju ljubezenskega uroka, ki ga je izvedla proti svoji volji, sem bila pripravljena storiti vse. 
Čisto vse, samo da bi minilo. 
Alenka takšno stanje imenuje faza, ko bi se zaletaval v zid, da bi te na zunaj bolj bolelo, Amarilis pa temni kraji. 
Kakorkoli – dobiti ga moram na telefon in mu pojasniti, potem pa bo dobro. 
Samo ni mi bilo jasno, kako za božjo voljo naj to izvedem, če je vse jutro in vso noč poprej nedosegljiv. 
Ko sem prišla nekje do poskusa številka tisoč, me je zgrabilo, da bi izsledila nadležno veščo žensko, ki prijazno pojasni, da "številka trenutno ni dosegljiva", in ji zabila telefon naravnost v glavo, da bi zagotovo utihnila.

Xxx

Razmeroma poceni opuščene kmetije, družinske hiše in pozabljeni vikendi po vzhodni Evropi so podžgali apetite tujcev prek vseh zakonskih omejitev, ki morebiti otežujejo razprodajo nacionalnih biserov. 
Domačini so kar se da pripravljeni prodajati, saj se jim naenkrat ponujajo vsote, o kakršnih niso niti sanjali ... 
Mislijo, da si bodo s potomci lahko privoščili lepšo prihodnost. 
Med kupci so tudi takšni, ki nimajo resnih namenov tam živeti, temveč nepremičnino po nekaj letih dopustovanja prodati, po nekajkratni ali vsaj razmeroma višji ceni. 
Hudo donosen in zanesljiv posel.

Vonj je časovni stroj v različna obdobja našega življenja. 
Je najhitrejše vozilo, v stotinki sekunde te lahko ponese točno tja, morda v obdobja, ki jih nisi doživel, a jih prepoznaš kot lastne nekje v podzavesti. 
Ljudje se nezavedno prepoznavamo in najdemo skozi nos. 
In ne da bi se zavedali – ves čas sledimo svojemu nosu. 

Margit Proebst: ZREZKI – NARAVNI, ZVITI, PANIRANI

Založba: Učila International

Založba: Učila International 

Založba Učila se je odločila izdati nekatere knjige enega največjih živečih pisateljev. 
Prva v vrsti je Ljubezen v času kolere. 
Gre za čudovito pripoved o neizmerni ljubezni med dvema glavnima junakoma. 
Florentino Ariza je namreč zavrnjeni ljubimec, ki pa vse od svoje mladosti goji ljubezen in zvestobo do nekdanje zaročenke Fermine Daze. 
Zgodba se dogaja na prelomu iz devetnajstega v dvajseto stoletje na karibski obali, medtem ko na Karibih pustoši smrtonosna kolera. 
Márquez je vedno bil in vedno bo čudovit pisatelj, ki vam pričara svetove, kakršnih nikdar niste upali niti sanjati, in nariše zgodbe, ki jih, ko knjigo odložite, pravzaprav pogrešate.

Avtomatska vključitev v klub: DA

Na dan je lahko iz ene številke poslanih samo 5 glasov.

Storitev je na voljo uporabnikom Mobitela, Simobila in Debitela. 
Cena

Kluba. 
Vsak teden boste prejeli največ dve sporočili z nagradnimi akcijami

ali bogato vsebino. 
Cena prejetega sporočila je 50 SIT (0,21 €). 

10 x L'oreal komplet kozmetike za lase 

(x = številka od 1-10)

Primer: FATALE 1 na 6767

Miša Molk

Maja Bulc

Po mami sem prava zapeljivka. 
(smeh) Moje naravno orožje so neposrednost, prisrčnost in veliko smeha. 

Glede mojega videza poznam le pozitivne komentarje in mi vlivajo samozaupanje. 

Kako ste se znašli v vlogi napovedovalke vremena? 
Vas je kdo ustavil na cesti in povabil ali ste se prijavili na kakšno avdicijo …?

Studio je, kakor mi je znano, prazna soba. 
Kako veste, kam pogledati in kdaj pogledati kam?

Koliko časa traja snemanje oddaje, ki jo gledalci v končni različici vidimo v dveh minutah? 
Kolikokrat (povprečno) posnamete vaš nastop, preden ga vidimo na malih zaslonih?

V šali me je že marsikdo vprašal za vreme in sem mu napovedala sonce ali pa točo nad njegovo glavo. 

Ne verjamem, da si kdo s tem beli glavo, če si jo, pa naj kar ugiba ...

(A )- 

RUTA MANGO, 1.469 (6,13 EUR)

(B) - 

Sama imam lep december in obdarovanje še iz otroštva zapisano v najlepšem spominu. 
Moram priznati, da se vsako leto znova borim z idealni sliko praznikov, ki sem jo imela kot majhna. 
Moja mama je vse vedno naredila najbolje – večerje so bile odlične, okrašena jelka najlepša, darila lepo zavita in res vedno zadetek v polno.

Nekaj je torej hudo narobe. 
Večina se vede, kot da bi postali nekakšne lutke v izložbi.

POPOLNI IN LEPI KOT LUTKE V IZLOŽBI

Kurt Weill, Bertolt Brecht: Hrepenenja

Priznana šansonjerka Vita Mavrič je ob 50. obletnici smrti velikega gledališkega reformatorja Bertolta Brechta pripravila glasbeno predstavo, v kateri je zbrala devet znanih songov skladatelja Kurta Weilla, povezanih z motivom hrepenenja. 
Vita Mavrič tako poje o ljubezni, moških in sebi. 
Koncertni večer Weillovih songov ne ponuja velikega režijskega koncepta. 
Gre za povsem preprosto zgodbo o ženski, ki si skozi različna obdobja zastavlja paleto vedno istih vprašanj. 
Predstava je na predpremieri v Brechtovi hiši v Berlinu navdušila.

Premiera: 31. 10. 2006

Predstava temelji na duhovitih izpovedih, ki so del vsakdanjega življenja, katerega glavna sestavina so partnerski odnosi. 
5 izjemnih gledaliških igralcev, Lado Bizovičar, Boris Cavazza, Sebastijan Cavazza, Matjaž Tribušon, Jurij Zrnec in posebni gost Rado Mulej, s popolnoma različnimi vizijami življenja na nadvse duhovit način interpretira pogled na ženske in njihovo življenje. 
Ker pa so moški seveda zelo samokritični, lahko slišite tudi kakšno resnico tudi o njih.

DEAN DUBOKOVIČ: POD MOJO KOŽO

"SEM MOČAN ZNAČAJ!"

Samozavestna, odločna, neizprosna in izredno ambiciozna. 
Tako v poslovnem kot v zasebnem življenju. 
To je Erika. 
In človek lahko vse to začuti že v prvi komunikaciji z njo. 
Ne odstopa od svoje začrtane življenjske poti, na kateri zaenkrat za več kot življenje v dvoje ni prostora.

Čeprav se to žensk ne sprašuje, a si vas bom vseeno dovolila vprašati, koliko ste pravzaprav stari?

Ja, še treniram. 
Zdaj, decembra nekaj načrtujemo, vas bom obvestila. 

Delate na tem, da bi svoje slabe lastnosti popravili, ali si rečete, takšna sem, naj me drugi takšno pač sprejmejo. 

Foto: Keystone

