60 Ruth Podgornik Reš

Fotografija: Lučka Ušeničnik

Pod neskladnostjo razumemo slabo anatomsko in fiziološko skladnost podlage in sorte, ki se lahko odraža v treh oblikah:

- Delna ali nepopolna neskladnost nastane zaradi nepopolnega zraščanja med podlago in sorto. 
Nepopolno neskladnost poznamo kot močnejše odebelitve na cepljenem mestu. 
V začetku je rast normalna, vendar se lahko sadika oz. drevo nekoliko kasneje na cepljenem mestu zlomi.

CD - Odontoglossum: 

Mirjana Majer Babič

Jajčevce nareži na podolgem na pol prsta debele rezine in jih posoli. 
Položi jih na vpojni papir, da se posušijo. 
Preden jih popečeš na žaru, jih namaži z oljem. 
Ko so pečeni, jih polagaj na cedilo in še tople ponudi z omako iz sesekljanega česna, peteršilja in olja ali s kečapom ali drugo omako.

VINOGRAD Če vinograda nismo gnojili jeseni, lahko to storimo sedaj. 
Gnojimo z mineralnimi gnojili, ki imajo dodatek magnezija in bora ali z organskim gnojilom. 
Če smo opazili, da so v vinogradu prazna mesta, dokupimo ter dosadimo trse. 
Veliki vinogradniki so pričeli z rezjo že v prejšnjih mesecih, manjši pa lahko pričnejo sedaj. 
Pri tem ne pozabimo, da želimo z rezjo doseči ravnovesje med rodnostjo in rezjo, zato trte ne smemo preveč obremeniti, saj z rezjo skrbimo tudi za dobro kondicijo trsa. 
Trs, ki smo ga lani preveč preobremenili, ima sedaj tanjše in slabše dozorele rozge. 
Obrezovanje trt je odvisno tudi od sorte, zato ko obrezujemo, nikakor ne pozabimo na to. 
Po rezi odstranimo odvečne rozge in ob žično oporo privežemo šparone. 
Vino v kleti se je dokončno zbistrilo, med hladnimi zimskimi dnevi se je izločil tudi vinski kamen, ki ga najdemo na steni vinske posode. 
Če nismo opravili drugega pretoka, je zdaj še pravi čas. 
Leseno vinsko posodo redno dolivamo, da je vedno polna. 
Vino redno poskušamo in kontroliramo vsebnost proste žveplaste kisline. 
Ta mesec je primeren tudi za stekleničenje vin. 
Posebno pozornost moramo posvetiti stekleničenju sladkih in polsladkih vin, ker so manj obstojna kot suha vina. 

2 Poganjki pod ostrim kotom se radi zalomijo

Pri načrtovanju setve upoštevajte, da bodo nekatere vrtnine hitro zapustile gredice, druge bodo na vrtu do pozne jeseni. 
Ker naj bo zemlja čim manj časa prazna, že zdaj načrtujte, kaj boste kasneje posadili na izpraznjene gredice. 
Ravno zato je smiselno vse to v času, ko nas delo na vrtu še ne preganja preveč, spraviti tudi na papir in si tako prihraniti časovno stisko kasneje. 
Šele ko se boste lotili dela, boste ugotovili, koliko časa je pravzaprav potrebno, da pravilno skombinirate vse na vaš vrtiček. 
Če se tega ne lotimo tako, se kasneje hitro pokažejo problemi, ki jih lahko rešimo le tako, da posadimo na gredico vrtnine iz iste skupine. 
Na tak način pa povečamo možnost, da se bolezni in škodljivci na vrtu množijo in širijo veliko hitreje in enostavneje. 

Dokler se hren ne razraste, so zanj dobre sosede solata, koleraba in cvetača. 
Če ob hrenu raste krompir, je odpornejši proti boleznim. 

Za suha in neomesenela semena potrebujemo do trikrat toliko peska, kot je semena. 
Stratifikaciji bi se lahko izognili, če bi seme posejali takoj po dozoritvi. 
Ampak to največkrat ni mogoče, ker s takšno setvijo preveč tvegamo zaradi glodalcev. 

Domovina

