Na švicarski šoli jo čaka še izpit za mednarodni certifikat, sicer pa meni, da znanja ni nikoli dovolj, zato lahko od nje še marsikaj pričakujemo. 

Zaradi zgodovinskih okoliščin, ki so privedle do izselitve Kočevarjev in povojne dolgoletne zaprtosti, v krajevni skupnosti Kočevska Reka, ki obsega kar tretjino kočevske občine, živi le 760 ljudi. 
"Mladih je tu vse manj, pa še tisti, ki se zavedajo pomena prostovoljnega gasilstva, nimajo več prav nobenih materialnih pogojev za vadbo in za resno posredovanje, če bi kje zagorelo," pravi predsednik društva Bruno Rajšel. 
Društvu je namreč že pred časom razpadel 19 let star kombi, letos pa so ostali še brez brizgalne.

Štiri leta vas poslušam in gledam. 
Od začetka še, še nekako. 
Potem pa se je vse začelo stopnjevati. 
Vse bolj in bolj iz vas žari sovraštvo in želja po maščevanju in želji po obsodbi tako rekoč vsega, kar je preteklega. 
G. Pučnik, s to vašo skrajno nestrpnostjo in živčnostjo niste dosegli cilja. 
Nasprotno! 
45 let smo bili partizani in belogardisti, komunisti in kristjani in njihove družine prijatelji. 
Mladi so se medsebojno možili (poročili), tako da so (po vaše) naši vnuki "mulati". 
Zdaj se po vaši zaslugi vračamo za več kot 50 let nazaj. 
Ponovno se obmetavamo in gojimo nesožitje.

9. 
Zakaj se župan, kljub redni zaposlitvi na občini, ne udeležuje sej občinskega sveta, tega ne seznanja o celokupnem položaju občine in ne predlaga ukrepov? 
Večina sklepov, ki zadevajo žgočo problematiko, prihaja iz pobud svetnikov, ne pa iz županovega urada.

