Vsekakor pa, kot smo izvedeli pri strokovnjakih, to ni tako nevaren udarec, da bi z njim kogar koli umoril. 
Nevaren je prav gotovo za estetski videz glasbenika, saj naj bi Patriku zaradi udarca izpadel zob. 
Kakšen bo videti z novim zobom, bo jasno prav kmalu. 
Poleg tega pa, če se vrnemo k boju, je ravno zaradi krvavega zobovja jasno, da je glasbeni umetnik Magnifico s čelom hote ali nehote vso svojo čelno moč usmeril v obraz.

Spisek fantov, s katerimi se je Kylie sicer skozi leta zabavala, je kar zajeten. 
Vse pa se je začelo pred 16 leti z Jasonom Donovanom, s katerim sta skupaj igrala v nadaljevanki Sosedje. 
Sledili sta kratki aferi z Lennyjem Kravitzem in francoskim fotografom Stephanom Sednaouijem, nato pa ljubezen njenega življenja pevec skupine INXS Michael Hutchance. 
Čeprav je bil problematičen, odvisen od mamil, je bila podobno odvisna od njega tudi Kylie. 
Po samomoru pa je bila neizmerno razočarana. 
Michaela ni nikoli prebolela. 
To je tudi vzrok, zakaj se je po njeni postelji 'sprehajalo' toliko moških, s katerim kaj več od seksualnega razmerja ni zmogla, je njen dobri prijatelj zaupal novinarki Daily Maila.

Ne ugriznejo vsi moški samo v hrustljave ženske.

Kirk Douglas (na sliki) je povabil svojo prvo ženo, sina Michaela in vnuka Camerona, naj se mu pridružijo v filmu o družinskem klanu z naslovom Family Jewels. 
Diana Darrid Douglas, ki je Michaelova mati, bo igrala ženo filmskega veterana, snemati pa bodo začeli prihodnji mesec v New Yorku. 
Douglasova žena Anne, s katero je poročen 48 let, nima s tem nobenih težav, saj pravi, da so z Diano krasni prijatelji. 
Snemanje mi bo omogočilo, da bom v New Yorku nakupovala več časa od običajnih treh dni.

