2. 
Koristne in škodljive lastnosti 149

7."Samo še tale malenkost!" 174

5.
Moč in pogajanja 206

3. 
Potreba po ohranitvi “obraza” 218

Vsebina knjige je razdeljena na šestnajst poglavij. 
Prvi dve poglavji sta bolj teoretične narave. 
Utemeljujeta pogajanja kot enega od instrumentov za razreševanje konfliktov. 
Opredeljeni so tudi pogoji, kdaj so pogajanja ustrezen pristop. 
Poglavja tri, štiri, pet in šest obravnavajo pogajalski proces, od priprave na pogajanja, preko začetka pogajanj, procesa iskanja sporazuma, do sklenitve sporazuma in njegove razglasitve. 
Celotni pogajalski proces je torej obravnavan v štirih stopnjah.

Kdo lahko koristno uporabi knjigo? 
Najenostavneje rečeno, vsi tisti, ki bi radi povečali svojo učinkovitost in uspešnost v pogajanjih. 
To pa pomeni, da so do neke mere kritični do sebe in prepričani, da še “ne znajo vsega”. 
Seveda pa je za vsakega praksa najboljši način presojanja njegovih pogajalskih sposobnosti in pomankljivosti. 
Vsako pogajanje je proces za sebe, zato se pogajanja učimo vedno znova. 
Lahko vsebina knjige komu škoduje? 
Lahko, vendar ne sama po sebi, ampak zaradi siceršnjih njegovih nagnenj. 
Znanje je vedno mogoče uporabiti v korist ali v škodo, sebi ali drugim. 
Odvisno od ciljev in etičnih načel posameznika.

• Za komercialna pogajanja (trgovska) velja, da jih je mogoče definirati kot pridobivanje gospodarskih koristi za pogajalčev posel. 
To velja kar enoznačno za vsa komercialna pogajanja. 
Pri tem ne gre le za pogajanja o ceni, pač pa o vseh faktorjih, ki vplivajo na gospodarsko korist oziroma izboljšanje gospodarskega položaja pogajalca.

2. 
Opredelitev namena in ciljev

- dolgoročni odnosi ali partnerstvo med našo organizacijo in neko drugo organizacijo.

5. 
Pogajalski proces lahko ponazorimo s približevanjem na pogajalskem kontinuumu.

• razbijajo enotnost sistema,

Ob tem kaže opozoriti na problem socialne konstrukcije realnosti. 
Gre za proces dajanja smisla, pomena, informacijam, ki jih posameznik sprejema. 
Teorija o socialni konstrukciji realnosti opozarja, da je razumevanje pomena informacij, ki jih posameznik dobiva v veliki meri odvisno od procesov v skupini, ki ji pripada. 
Razumevanje dejstev je odvisno od tega, kako si jih skupina razlaga. 
Skratka, realnost je konstruirana glede na akterje in njihovo neposredno okolje. 
Drugače rečeno, realnost konstruirajo tudi ljudje sami. 
Člani organizacije se ne angažirajo, da bi odkrili neko objektivno realnost, ampak to realnost ustvarjajo do neke mere sami, učijo pa se jo tudi od drugih, ki so vključeni v isti proces. 
Pomen podatkov, dejstev ljudje v veliki meri ustvarjajo sami, ko si ta dejstva razlagajo po svoje. 

V urejanje odnosa med delom in kapitalom se je kot posrednik vključila država. 
Moderna država je zainteresirana za splošno blaginjo vseh državljanov. 
Zainteresirana je za industrijski mir, saj konflikti in stavke zmanjšujejo uspešnost gospodarstva in znižujejo ugled gospodarstva države kot poslovnega parnerja. 
Izboljševanje delovnih pogojev izboljšuje zdravje zaposlenih in njihovo produktivnost.

- dve ali več strank,

Priprave na pogajanja strokovnjaki za vse vrste pogajanj označujejo kot kritično fazo v pogajanjih. 
Pogajanja se nikakor ne smejo začeti s prihodom v pogajalski prostor in rokovanjem s člani nasprotne skupine. 
Začeti se morajo mnogo prej, s temeljitimi pripravami. 

To je prva zahteva v pripravah na pogajanja. 
Pogajalci morajo vnaprej vedeti, kaj se od njih pričakuje, da morajo v pogajanjih doseči. 
Jasno postavljen cilj ali cilji so temeljni kriterij za presojanje uspešnosti pogajanj po njihovem zaključku.

Pomeni, da morajo pogajalci v pripravah najprej dokaj podrobno določiti vsebino pogajanj. 
Pri komercialnih pogajanjih ne gre samo za ceno ampak navadno tudi za kakovost dobave (kakšna je minimalna raven kakovosti, kdo jo kontrolira, kako jo dokazuje), za vrsto transporta, za kritje transportnih stroškov, za dobavne roke, za spremljajoče storitve, za garancije, servis, itd. 
Pri kolektivnih pogajanjih ne gre samo za temeljno plačo ampak tudi za vrsto drugih sestavin plače, dodatkov, nadomestil, delovnih pogojev, merjenja rezultatov dela, spreminjanja tehnologije, itd. 
Pogajalska skupina mora izdelati listo ciljev. 
Ta lista mora vsebovati vse cilje in podcilje - če so tako opredeljeni. 

Splošni cilji pogajanj so predvsem splošna “filozofija” pogajanj, metodološko navodilo, kako moramo voditi pogajanja, da bodo uspešna. 
Priprave na pogajanja kaže usmerjati z vidika naslednjih petih splošnih ciljev pogajanj (po Robinson: 1995, 103-107):

Pri določevanju utilitarnih ciljev kaže opredeliti pogajalski interval. 
Skratka, cilje ne opredeliti v obliki točk, ampak v obliki intervalov. 
Takšni intervali naj imajo tri vrednosti:

• so tako slabo nastopili, oz. tako slabo zagovarjali svoje pozicije,

• priznavanje le enega, to je "mojega" načina komuniciranja,

• Lažje je uvesti kontrolo operacij, kot n.pr. just in time.

nasprotne stranke,

Če je odločeno, da bo pogajanja vodila skupina (tim) so nujne skupne priprave cele skupine. 
Obenem pa je potrebna razdelitev vlog v skupini, določitev, kaj bo kdo delal v teku pogajanj. 
Tudi v primeru skupine je navadno najaktivnejši vodja skupine, ki potem vključuje po potrebi in v pravem trenutku druge člane skupine. 
Skupina mora biti disciplinirana in delovati po enotnem načrtu. 
Vloga vodje skupine je torej ena od vlog. 
Njegova naloga je predstavljanje skupine, predstavljanje pozicij skupine, obrazlaganje predlogov, vključevanje drugih članov skupine v razpravo, itd. 
Skratka vodenje skupine, po vnaprejšnjem dogovoru in oceni situacije. 
Če so v pogajasko skupino vključeni strokovnjaki z različnih področij, je smotrno njim prepustiti vodenje pogajanj, kadar prevladuje strokovna tematika z njihovega področja. 
Naslednja (skoraj obvezna) vloga je vloga zapisnikarja in povzemalca razprave. 
Njegova naloga je sistematično spremljanje in povzemanje razprave, beleženje bistvenih misli in predvsem sklepov. 
Vse to omogoča kasnejšo reprodukcijo doseženega in formulacijo sporazuma. 
Naslednja je vloga strokovnjaka za določeno področje. 
Pomeni, da je njegova naloga, da posebej preuči opredeljeno področje vsebine in pripravi ter posreduje utemeljitve oziroma dokaze za utemeljenost zahtev. 
Razlikovati kaže še vlogo opazovalca (analitika), katerega naloga je spremljati pogajanja in posebna dogajanja na njih, ki jih kasneje skupina lahko koristno uporabi pri analizi pogajanj in pripravi na nadaljevanje. 
Njega prepoznamo po tem, da je na pogajanjih v glavnem tiho, ima pa ključno besedo kasneje pri analizi pogajanj. 

• razpolagajo z več znanja in več informacijami o procesu pogajanj, kot amaterji in zato

Prostor mora biti opremljen ne le s stoli ampak tudi z mizami na katere udeleženci lahko odlagajo svoje papirje, jih urejajo, pišejo zapiske, itd. 
Samo stoli so premalo, prostor mora vspodbujati im omogočati delavno vzdušje.

Glede kajenja se morajo udeleženci dogovoriti, če je dovoljeno. 
Vsekakor je v javnih prostorih iz zdravstvenih razlogov kajenja vse manj. 

Javnost pogajanj ne kaže razumeti, kot da se jih lahko udeležuje vsakdo in na njih tudi aktivno izraža svoja stališča. 
To bi bilo lahko zelo neprijetno in bi vsaj zelo zavleklo potek pogajanj. 
Pogajata se pogajalski skupini ali posameznika. 
Zainteresirano javnost pa obveščata na običajen način.

IV. 
ZAČETEK POGAJANJ

5. 
V prikazu začetne pozicije je torej razumljivo, da bomo poudarjali predvsem tisto, kar je naša prednost in na tem gradili prepričljivost naših zahtev.

Odnos definirajo kot zaporedje medsebojnih izmenjav med strankama v pogajanjih, ki v bistvu poteka v parih, se razteza na daljše časovno obdobje in ima specifične učinke na mišljenje in čustva. 
Povezava med miselnimi (kognitivnimi) in čustvenimi učinki na pogajanja, je tako prepletena, da jih ni mogoče obravnavati ločeno.

Funkcije dokazovanja v pogajalskem procesu so instrumentalne. 
Omogočajo pogajalcem, da nasprotni strani sporočajo svoje ponudbe, pogoje, odkrivajo pričakovanja nasprotne strani, služijo za izvajanje taktik, in postopkov kot je popuščanje, grožnje, obljube, itd. 
Dokazovanje v pogajanjih ustvarja medsebojno zaupanje, razvija enotnost in uravnava odnose moči. 
Glavne funkcije procesa dokazovanja so:

1. 
Prepričevanje in izmenjava informacij. 
Temeljni namen dokazovanja je, da bi nasprotna stran sprejela naše zahteve. 
Gre torej za obliko borilnega vedenja. 
Prepričevanje pomeni prizadevanje, da bi nasprotna stran sama spoznala upravičenost postavljenih zahtev in jih sprejela. 
Temu služijo tudi posredovane informacije. 
Z informacijami skušamo doseči takšen učinek. 
Seveda pa nam informacije pošlje tudi nasprotna stran, ki pravtako poskuša doseči s svojim dokazovanjem, da bi mi sprejeli njeno dokazovanje.

6. 
Prepričevanje 

• Nasprotna stran bo lažje razumela, dojela in sprejela naše predloge, če bodo oblikovani kot modifikacija njihovih, kot nadaljevanje njihovih. 
Tudi zato moramo dobro poznati in razumeti stališča in predloge nasrotnikov.

Idealno je zaključiti pogajanja, kadar sta obe stranki dosegli največ od tega, kar ocenjujeta, da je mogoče. 
Če smo to dosegli prvi, poskusimo predlagati zaključek. 
Od reakcije nasprotne stranke je odvisno, ali bo do zakjučka tudi dejansko prišlo.

6. 
Sporazum vsebuje tudi določilo, ali sta se stranki sporazumeli za kakšen organ, skupino, komisijo ali kaj podobnega za kasnejše reševanje sporov iz sporazuma ali še pogosteje za razlago posameznih določil sporazuma. 
Kolektivne pogodbe pri nas recimo predvidevajo komisije za razlago določil sporazuma. 
Takšen organ je namenjen razreševanju vprašanj, ki se pojavijo ob uresničevanju sporazuma in jih vnaprej ni bilo mogoče predvideti. 
Posebej v Sloveniji, ko se s sistemom kolektivnih pogodb šele seznanjamo in ga šele izgrajujemo, je ogromno možnosti za različne interpretacije posameznih določil. 
Potrebno je opredeliti sestavo takšne skupine, njene pristojnosti, način dela, itd. 
Za trgovske sporazume se praviloma določi pristojno sodišče za obravnavanje sporov, arbitraža, itd.

Pogajalska skupina pri pregledu procesa pogajanja obnovi, kaj je bilo doseženega, na katerih točkah, katere tehnike so bile uporabljene, kakšni spodrsljaji so bili narejeni, itd. 
Ugotovi, kaj je bilo najtežje, zakaj in kako je bilo preseženo. 
Ugotovi tudi, koliko in kaj je kdo od skupine prispeval. 
Ipd. 
Koristno je, če pri pregledu sodeluje tudi kakšna zunanja oseba, ki vnaša nov, zunanji pogled na proces pogajanja. 
Takšna revizija je za pogajalsko skupino dragocena z vidika prihodnjih pogajanj. 
Vsebina pregleda, ki ga opravi nadrejeni je podobna, le da nadrejeni odkrije oz. je pozoren na zadeve, ki so specifične z njegovega zornega kota. 
Seveda pa si mora vzeti čas, zato so takšni pregledi manj pogosti.

• Ali smo se taktikam nasprotne strani uspešno zoperstavili?

1. 
Prezgodnje in prepozno zaključevanje pogajanj ima lahko za posledico, da dobimo manj, kot bi lahko ali da zgubimo več, kot je nujno. 
Odločitev o primernem trenutku za zaključek pogajanj je odvisna od konkretnih okoliščin. 
Pravgotov pa je potrebno, da sta se stranki sporazumeli o temeljni vsebini pogajanj. 
Idealno je zaključiti takrat, kadar sta obe stranki prepričani, da sta dosegli največ, kar je mogoče.

3. 
Ugotoviti celoto ciljev posamezne pogajalske stranke in medsebojno povezanost različnih ciljev pri vsaki stranki. 
Na tej podlagi je potem mogoče ugotavljati povezanost strukture različnih ciljev ene pogajalske stranke s strukturo ciljev druge pogajalske stranke. 
Odkrite korelacije omogočijo tolikšno prestrukturiranje problema, da pride do premika z mrtve točke.

1. 
Ko pogajanja zaidejo v slepo ulico (nobena stran ne pokaže pripravljenosti za preseganje še obstoječih razlik), je potrebno najprej ugotoviti vzroke. 
Ti so lahko: interes ene ali obeh strani (da se ne sporazumeta), preekstremne zahteve, provokacija ene ali druge stanke. 
Na tej podlagi pridemo do sklepa ali gre za resnično ali le navidezno mrtvo točko.

4. 
Z metodološkega vidika pa so tudi na razpolago številni postopki za izhod iz slepe ulice: povzetek uspešnega dela procesa pogajanj, opuščanje sporne vsebine, ponovno vračanje na bolj zgodnjo točko pogajanj, ponovna ocena dnevnega reda, prekinitev pogajanj za določen čas, neformalne diskusije med člani, zamenjava pogajalcev, skupna določitev kriterijev za presojo spornih zadev, pomoč tretje strani.

VIII. 
ETIKA IN MORALA V POGAJANJIH

Še bolj pogosto se pogajalci srečujejo z vprašanji, kakšna dejanja so v pogajanjih dovoljena. 
Tu je problem izhodiščne etike toliko bolj operativno razviden. 
Je dovoljeno vse, kar vodi do zaželjenega cilja, ali je treba spoštovati določene omejitve?

Resnejši problem je zavajanje nasprotne strani z napačnimi, prikrojenimi ali delnimi podatki. 
V nekaterih deželah imajo vsaj za nekatera pogajanja (n.pr. trgovinska) posebne predpise, ki prepovedujejo uporabo laži v pogajanjih. 
Takšni predpisi tudi dokaj natančno opredeljujejo, kdaj gre za laž. 
Zato je laganje tudi kaznivo, ali pa vsaj v nasprotju z dobrimi poslovnimi običaji. 
Kjer takšnih predpisov ni, ali za področja kjer jih ni, se uveljavljajo splošni kulturni obrazci. 
V nekaterih kulturah je laganje nekaj čisto običajnega in stvar nasprotne strani je, da verjame, ali pa preveri resnico. 

1. 
Etika je skupek pravil po katerih se dejanja presojajo z vidika dobra - slaba, pravilna - nepravilna, dovoljena - nedovoljena. 
Razvila se je postopno in se spreminja. 
Tudi etika posameznika se razvija postopama, skozi več stopenj.

• Vztrajnost. 
Ta se povezuje s potrpežljivostjo. 
Dobri pogajalci so neutrudni v iskanju skupnih rešitev ali pa v doseganju ciljev, ki so si jih postavili. 
Manj vztrajni prej popustijo.

Namesto uspešnih in neuspešnih posameznih lastnosti, ki jih je lahko zelo veliko število, nekateri razlikujejo med introvertiranostjo in ekstravertiranostjo pogajalca, kot celovitim kazalcem verjetne uspešnosti ali neuspešnosti pogajalcev. 
Intravertiranost pomeni obrnjenost vase, ukvarjanje s samim seboj, zaprtost, nagnenje k "tuhtanju", preudarjanju, iskanju skritega pomena, osebni občutljivosti, zamerljivosti, itd. 
Ekstravertiranost nasprotno pomeni temeljno usmerjenost navzven, na druge; pogosto tudi površnost, hitrost pri sklepanju prijateljstev, itd. 
Introvertirani praviloma niso dobri pogajalci. 
V dobrem pogajalcu je tudi nekaj igralca. 
To pa introvertiranim ne leži. 
Introvertirani lahko mnogo pripomorejo k temeljitim pripravam za pogajanja, lahko razvijejo uspešno in trdno strategijo, lahko so nenadomestljivi pri vrednotenju doseženega in analiziranju postopka v pogajanjih. 
Navadno pa niso dobri voditelji procesa pogajanj. 
Igranje, ustvarjanje vtisa, hitro sklepanje stikov in podobno, pač ni njihova dobra stran. 
Nasprotno pa so ekstravertirani zelo uspešni v hitrem vzpostavljanju stikov, čeprav so pri tem lahko zelo površni. 
Njihova prednost je v podrobnem barantanju z nasprotnikom. 
Včasih celo prehitro silijo v to fazo (Robinson: 1995, 30).

Pristop z vidika koristnih in škodljivih lastnosti ima to pomankljivost, da gradi na prepričanju o idealnem pogajalcu, ki je najboljši za vse prilike. 
Takih pogajalcev v praksi seveda ni. 
Teorija pogajalskih stilov temelji na dveh bolj realnih izhodiščih:

"Tekmovalec" (S4). 
Ta stil pomeni odločnost, hitro akcijo, tendenco po premoči v pogajanjih, nepripravljenost da bi v pogajanjih popuščal. 
Ljudje okoli njega so ugotovili, da se morajo z njim strinjati, če hočejo biti v dobrih odnosih. 
Zato najpogosteje uporabljajo besedo "DA". 
To je stil, ki praviloma daje dobre rezultate v izjemnih situacijah in kratkoročno. 
Dolgoročno pa daje zelo negativne učinke. 
Ljudje tega tipa redko pritegnejo druge v pogajanja, prepričani so, da morajo vse narediti sami in ne pustijo zraven nobenega drugega. 
V pogajanjih so zahtevni, hočejo da gre vse po njihovo, so pa zato pogosto površni.

• zadržanost v pogovarjanju,

• izogibanje odločanju, strinjanju,

• izglajevanje konfliktov,

3. 
Teorija pogajalskih stilov izhaja iz dveh temeljnih ugotovitev: 1. da imajo ljudje različna naravna nagnenja in 2. da so pogajalske situacije različne. 
Z upoštevanjem dveh variabel: 1. izražanja kontrole in 2. stopnje razumevanja nasprotne strani, dobimo štiri pogajalsske stile: tekmovalec, izogibovalec, vsklajevalec in sodelavec. 
Na vsak stil se vežejo tipične lastnosti.

2. 
Tistemu, na katerega so naslovljena, mora biti jasno, da je dejansko vprašan, ali se je pripravljen pogajati ali ne.

"Kje in kako" taktika pa se nanaša na metodo uporabe in področje uporabe različnih taktik. 
Temelji na prepričanju, da je v pogajanjih praviloma koristno uporabiti različne obrazce obnašanja, ne samo enega.

• Potrpežljivost pomeni, da si za pogajanja vzamemo dovolj časa in ne ravnamo prehitro. 
Menda tako ravnajo kvekerji: Če so različnega mnenja, se dogovorijo, da bodo nekaj časa premišljevali o stvari. 
Če se tudi po premisleku ne morejo zediniti, odložijo odločitev za daljši čas. 
S tem postopkom nadaljujejo, dokler se problem ne razreši. 
Potrpežljivost temelji na izogibanju direktnega konflikta in eventuelni rrazrešitvi problema.

Problem uspešnosti pogajalcev si je mogoče ogledati tudi z vidika napak, ki jih delajo. 
Lista teh napak je lahko zelo obširna, odvisno od zornega kota in natančnosti obravnave (drobitve večjih napak v manjše). 
Zato ne preseneča, da različni avtorji na različne načine omenjajo zelo različno število "najpogostejših" napak. 
V nadaljevanju povzemam nekaj napak, ki jih najpogosteje omenjajo (predvsem po Le Poole: 1991 in Robinson: 1995).

3. 
Nezadostna pripravljenost na pogajanja.

6. 
Prehitro in prelahko popuščanje v zahtevah.

1. 
Da se oblikujejo odnosi moči, sta potrebna vsaj dva ali več subjektov. 
Posameznik, skupina ali organizacija oblikuje odnose moči napram drugi skupini, organizaciji ali posamezniku.

3. 
Imeti moč pomeni za subjekt dejansko ali možno korist, ki se izraža v tem, da tisti ki ima moč, dosega zaželeno ravnanje pri drugem subjektu, ki ima manjšo moč, ali pa jo sploh nima. 
Ta korist je lahko velika ali majhna in je lahko pri udeleženih subjektih različno ocenjena. 
Koristi so dejanske ali le pričakovane, subjektivne ali objektivne, ali oboje hkrati. 
Koristi nosilca moči so dejansko, ali pa so lahko, strošek vplivanega.

5. 
Količina moči je lahko različna, od absolutne, do delne. 
Udeleženci v procesu imajo lahko vsi veliko moč, ki je povsem ali dokaj enakomerno porazdeljena med njimi, lahko pa imajo vsi sorazmerno majhno moč (anarhična porazdelitev moči).

• vpliv, ki je izražena, uresničena moč, vidna navzven, dejansko uporabljena moč ter

Pomen moči strank v pogajanjih je povsem jasen že iz ugotovitve, da tista stranka, ki ima dovolj moči, lahko brez pogajanj doseže kar hoče. 
Ali pa, da je zadeva, o kateri se želi ena stranka pogajati, za drugo stranko tako malo pomembna ali nepomembna, da lahko zapusti pogajanja. 
Zato je ena temeljnih zahtev za pogajanja, da so udeležene stranke glede moči približno enake. 
To pomeni, da nobena od njih ne more doseči uresničitve svojih interesov, ne da bi se pogajala z drugo. 
Če ima na razpolago boljšo alternativo, zakaj bi se sploh pogajala? 
Ali drugače: do pogajanj pride, če so najboljša pot za uresničevanje interesov strank. 
To pa predpostavlja tudi skupne interese. 
N.pr. prodajalec in kupec sta zainteresirana za kupčijo, prodajalec želi prodati, kupec kupiti. 
Obenem pa so interesi tudi različni. 
Kupec želi kupiti, toda po nizki ceni. 
Prodajalec želi prodati toda po visoki ceni. 
Problem je mogoče razrešiti s pogajanji. 
Prav zahteva po približno enaki moči, je eden od vzrokov, da v razvitih državah izločajo državo iz kolektivnih pogajanj. 
Država je enostavno premočan partner v pogajanjih. 
Zato lahko s silo uveljavi svojo voljo. 
Naše izkušnje kažejo, da n.pr. popusti glede višine plač pri pogajanjih, potem pa te iste plače z zakonom omeji.

2. 
Herzbergova teorija dveh vrst človekovih potreb. 
To je primer dvofaktorske teorije (teorij, ki ločijo dve vrsti potreb, je cela vrsta). 
Herzberg je klasificiral človekove potrebe v dve skupini:

Ker se pogajata dve stranki, je treba računati na potrebe ene in druge. 
Nierenberg je glede na stopnjo rizika in stopnjo kontrole situacije, izdelal model šestih aplikacij teorije potreb v pogajanjih (Nierenberg: 1986, 102-107):

• Oblast. 
Ta se kaže v prizadevanju osebe, da bi imela vpliv, moč in oblast v delovnem okolju in odnosih. 
Lahko se kaže v prevzemanju odgovornosti za druge, za dejavnost skupine ali iskanju sredstev za dejavnost večje skupine.

Metafora deluje na dva temeljna načina:

• Se zahvali za sprožilni del in ga označi kot koristnega (n.pr.: da je dober nasvet) in potem navede nezaželeni odgovor, morda še ob opozorilu, da bo povedal nekaj, kar se ne sklada z vprašanjem.

1.5. 
Dobiti, obdržati, predati besedo

• Posebej če je nepričakovana, je lahko zastrašujoča, ali pa vsaj pomeni zmedenost udeležencev. 

Vzrokov za popačenje informacij je cela vrsta. 
Med njimi so pogosti zlasti naslednji:

1. 
Učiti se na podlagi izkušenj. 
Izkušeni vodja ve, koliko lahko zaupa informacijam iz katerega vira. 
Tudi sodelavci vedo eden za drugega, koliko mu kaže verjeti. 
Znan je rek, da za to in to osebo kaže, kar pove najprej deliti s sedem, potem odšteti še sto in tako dobimo približno resnico. 
Poznani so ljudje, ki so večni optimisti ali pesimisti in temu primerne so tudi informacije, ki jih dajejo. 
Nadalje kaže uporabiti vzporedne vire informacij. 
V kar nekaj podjetjih imajo, recimo, direktorji navado, da o tem kaj se dogaja v podjetju ne poslušajo svojih (le) sodelavcev, ki so zadolženi za posamezne enote, ampak zbirajo informacije direktno od zaposlenih (gredo na obhod po tovarni, imajo enkrat ali dvakrat na teden pol ure “odprta vrata” za vsakega, itd.)

• Glasno govorjenje, glasno razlaganje - Oseba je napadalna, hoče prevladovati v 

3. 
Individualizem. 
V bistvu gre za dimenzijo individualizem - kolektivizem, ki opisuje odnos med posameznikom in družbo, kakršen prevladuje v posamezni družbi. 
Prevladujoči odnos na tej dimenziji ima številne vplive na sistem vrednot. 
Ponekod je, recimo, individualizem vzet kot vir blaginje, drugod pa kot prekletstvo. 
Odnos med individualizmom in kolektivnostjo v človeški družbi ni le vprašanje, kako živeti skupaj (saj človek nedvomno sodi med čredne živali). 
Ta odnos je tesno povezan z družbenimi normami. 
Zato vpliva tako na mentalne programe ljudi, kot tudi na strukturo družbenih institucij: na družino, izobraževanje, politiko, religijo, itd. 
Norme, ki glede individualizma/kolektivizma obstoje v posamezni družbi, močno vplivajo na naravo odnosov med posameznikom in organizacijo, katere član je. 
Bolj kolektivistične družbe zahtevajo večjo emocionalno odvisnost članov od svojih organizacij. 
V zameno pa organizacije prevzemajo večjo odgovornost za svoje člane.

Tem štirim dimenzijam je Hofstede kasneje dodal še eno:

Vloga posameznika

• 7. 
Improvizacija pristopa. 
Pomeni, da stranki v pogajanjih sproti oblikujeta postopek pogajanj glede na okoliščine in sposobnosti pogajalcev. 
Metodo primerjajo z improvizacijami v glasbi. 
Vendar je potreben nek poprejšnji temeljni sporazum o konceptu. 
Zahteva, da posamezna pogajalska stran dobro pozna vsaj dve kulturi in lahko uporablja obrazce ene, druge ali obeh. 
Pogosta je pri srečanjih na visoki ravni, ni pa omejena le na takšna. 

Kolektivna pogajanja so sredstvo zarazreševanje konflikta med delojemalci in delodajalci. 
Gre torej za posebno uporabo pogajanj kot siceršnjega sredstva za razreševanje konfliktov. 
Številni mednarodni konflikti, vključno z vojaškimi spopadi se praviloma končajo s pogajanji. 
Še bolj številna so trgovska pogajanja, pogajanja med prodajalci in kupci. 
V nekaterih deželah se pogajajo za ceno prav vsakega blaga, ne glede na vrednost. 
Pogaja se vsak kupec z vsakim prodajalcem, tudi pouličnim (Indija, Tunizija, Egipt, itd.) 
Pri nas so cene v trgovinah fiksne in se končni kupec s prodajalcem v trgovini ne pogaja več. 
Mleko, kruh, milo, olje, sadje, itd. imajo določeno ceno, ki jo mora kupec plačati, če hoče blago dobiti - ne glede na to ali mu je cena všeč ali ne. 
Pač pa se tudi pri nas trgovci pogajajo s proizvajalci za ceno proizvodov ali storitev. 
Posebej omenjajo pogajanja glede nakupa premičnin ali nepremičnin večjih vrednosti. 
Temeljne zakonitosti pogajanja so za vse vsebine podobne. 
Ker so kolektivna pogajanja pri nas nova družbena institucija (v obdobju samoupravljanja so bila predvidena le za zaposlene pri zasebnikih), ki pa ima velikanski pomen za družbeni razvoj, jih bomo obravnavali nekoliko temeljiteje.

- Napadanje sindikalnih vodij in članov. 
V zgodnjih letih razvoja sindikatov so bile pogoste prakse, da so delodajalci enostavno najeli pretepače, ki so fizično obračunavali s sindikalnimi voditelji ali tudi člani. 
Tega seveda danes skoraj ni več. 
Nadomestilo ga je bolj prefinjeno šikaniranje sindikalnih aktivistov. 
Gre za različne oblike zastraševanja, posebej z grožnjami odpuščanja, premeščanja na slabše plačana delovna mesta, strožjo kontrolo ipd. - na eni strani, na drugi pa za podkupovanje z boljšimi delovnimi mesti, višjimi plačami, drugimi ugodnostmi, ipd.

4. 
Če odklonijo dobronamerno pogajanje z delodajalci.

Najpomembnejša sporočila poglavja:

6. 
Boulding K.
E.: Conflict and Defense: A General Theory; Harper and Row, New York 1963

33. 
Myrdal H.
G.: The Hard Way from a Centralized to a Decentralised Industrial Relations System; v: Jaccobi O., Sadowski D. (ured.): Employers' Associations in Europe: Policy and Organization; Nomos Verlag, Baden-Baden 1991

