Vprašanje je, ali Dars sploh upošteva vse valorizacije, če ni nižja severna cena le slepilo. 
Ne premoremo namreč prav nobene prave dokumentacije za trdno oceno. 
Južna je obdelana, severna povsem v zraku. 
Naše ministrstvo obujanje severne variante odločno odklanja, saj bi zanetila nove ognje in sprožila nove špekulacije, tudi z zemljišči, ki se ob takšnih projektih vedno pojavijo."

Mučno tišino, ki se je dekletu zdela cela večnost, je mlada Koprčanka prekinila z opazko, da ji je žal, ker ni s seboj pripeljala fanta, ki trenira karate. 
Zdravnik je takoj zatem končal pregled, stopil je do umivalnika, se umil in mladenki rekel, naj se obleče. 
Zatem je izpolnil zdravniško spričevalo, ga podpisal in ji ga izročil. 
Na računu (taki pregledi so samoplačniški) ni zapisal, da je opravil tudi ginekološki pregled.

Slavni nemški žogobrc bo svojo kariero nadaljeval pri ameriškem klubu MetroStar

Miha Mohor iz kranjskega Zavoda za šolstvo pa je dejal: "Sam sem primer 'podedoval', toliko časa se vleče. 
Tudi to me prepričuje, da se nismo zavedali resnosti in nepopustljivosti z ene strani in potem se je pač zgodilo, kar se je. 
Pohvalim lahko OŠ Jakob Aljaž v Kranju, kamor je deklica nekaj časa hodila, a je potem oče zopet odločil drugače. 
Skušali so storiti vse, da bi Simona ostala v šoli, a oče je s svojimi pogoji pač vedno tudi take rešitve izničil. 
Vsekakor pa je nepojmljivo, da otrok osem let ni bil dejansko v šoli in se je vse ostalo - tudi zadnji ukrep - zgodilo mnogo kasneje. 
Ko je oče deklico pripeljal v Gimnazijo v Kranju, je zopet ravnatelj storil vse, da bi deklica ne trpela - našle so se različne rešitve, a na koncu je seveda ostalo le še tisto zadnje dejanje," je dejal Mohor, ki ga je Simonin oče obiskal takoj ob nastopu njegove funkcije, a tudi njemu z njim ni uspelo ustvariti plodnega dialoga.

Med letošnjimi srečneži ste lahko tudi vi, kajti edina omejitev je, da bo za ženina in nevesto to prva poroka. 
Vabimo vas, da se prijavite na razpis. 
Tudi vse bodoče tašče in taste, prijatelje in znance prosimo, da zaljubljence opozorijo na ta zapis. 
V prijavi navedite ime in priimek ter točen naslov bivališča in telefonsko številko, na katero ste dosegljivi, vse druge podatke pa bomo zbrali na prvem srečanju vseh prijavljenih parov. 
Prijavo pošljite na naslov Hopla, Kopitarjeva ul. 2 in 4, 1001 Ljubljana, p. p. 28 s pripisom Ohcet po starih šegah in navadah. 
Bralci tednika Hopla in Nedeljskega dnevnika boste izbrali štiri pare za ohcet v Vidergi (peti par bodo izbirali bralci časopisa Zasavc) in dva para za poroko v Semiču, za tretjega pa bodo glasovali bralci mesečnika Belokranjec.

Ko je bila še deklica, je stala ob progi in se spraševala, kam neki vsi ti vlaki vozijo ljudi, nato pa je postala ena prvih violin pri prestrukturiranju gospodarstva - Mama novih podjetij v političnem zverinjaku - Predavanja po univerzah vsega sveta, da o ljubljanski ekonomski fakulteti ne govorimo - Če vsaj del življenja prebiješ kot strokovnjak na fakulteti, je to pravzaprav velik dar, saj tako lahko izoblikuješ svoj pogled na svet

Špela Pretnar, ki se je pred letom dni že poslavljala od tekmovališč, je dosegla svoj doslej največji uspeh po hudem spopadu s Francozinjo Christel Saioni. 
Vmes je bila naša Blejka že na drugem mestu, a se je na koncu le zasukalo tako, da je dobila mali kristalni globus, in 26. aprila bo med izbranci na sprejemu pri papežu Janezu Pavlu II. v Vatikanu, ki jim bo namenil še posebne zlate kolajne ob svetem letu 2000.

Martino pa so zanimale tudi spremembe, ki jih bo še naredil, in Robič ji je povedal, da bo sedež dvignil za deset centimetrov, izboljšal sistem za pripenjanje sidra, in to je v bistvu vse.

Vsak človek ima svojo pot, ne morete živeti za drugega ali namesto njega. 
Ravno v tem času se lahko o tem prepričate: hrepenenje tistega človeka bi bilo izpolnjeno le, če bi se vi spremenili v njegovega sužnja. 
Ker to ne gre, je bolje, da naprej živite lastno predstavo. 
Če boste dosledni, se bo drugi navadil in našel dovolj prostora za svoje izražanje. 
Videti je, da se svojih dolžnosti zavedate, navsezadnje skrbite za skupnost.

drugo nagrado, 20.000 tolarjev, bo prejel Slavko Kos, Koštialova ul. 22, 8000 Novo mesto;

Vodoravno: 1. kabaretist, 10. novinec, 11. miom, 13. ropot, 14. Ga, 15. strop, 17. oven, 18. ser, 19. Tartu, 20. mir, 21. Santi, 23. Reis, 24. Ac, 25. anatema, 27. ska, 28. raster, 30. Ple, 32. Ar, 33. mati, 34. Rato, 36. 
Z(dravko) K(rvina), 38. Ren, 39. Erazem, 42. Arp, 44. cerusit, 47. do, 48. Kurt, 50. napuh, 51. bat, 52. opera, 54. Dam, 55. rame, 56. Lokin, 57. 
I(van) N(apotnik), 58. Karel, 59. noma, 60. ajdovec, 62. poapnelost.

Navpično: 1. pasja hišica, 2. prebivalci gorenjske prestolnice, 3. indonezijsko otočje med Celebesom in Novo Gvinejo, 4. grška boginja modrosti, 5. del umetniškega imena prve slovenske filmske igralke (Ita), 6. sla, poželenje, 7. dolg in ozek kos tkanine, 8. zver iz rodu mačk s čopki na uhljih, 9. četrti in drugi samoglasnik naše abecede, 10. strokovnjak za preučevanje človeških lobanj, 11. norveški jezikoslovec (Ivar), 18. starorimski srajci podobno dolgo spodnje oblačilo brez rokavov, 19. ime starejše slovenske alpske smučarke Fanedlove, 20. muslimansko moško ime, 22. pesnica antične Grčije, 24. kosilo, 25. menično poroštvo, 27. kmečka grča, očanec, 29. dalmatinska Ana, 31. kemijski znak za žlahtni plin argon.

17671 - Zdravamarija

ODŠKODNINA ZA ŠKODO ZARADI NAPAČNEGA ZDRAVLJENJA

POGOJ ZA UPOKOJITEV

Evita in Lara Ješe, Jama 56, 4211 Mavčiče.

Doslej je bilo najmanj pet primerov, pravijo znanstveniki, ko sta z obličja Zemlje izginili skoraj dve tretjini živih bitij. 
To so bile naravne nesreče. 
Toda danes je homo sapiens sam zmožen sprožiti množično iztrebljene. 
"Smo namreč na robu katastrofe," je prepričan Richard Leakey, "ki jo bo storil človek sam zaradi svoje neizmerne širitve in svojih neomejenih apetitov. 
Če bo še nadalje uničeval okolje, zlasti tropski deževni gozd, bo že v tem stoletju izumrla polovica živih vrst, od katerih je človek še kako odvisen. 
Krivca za šesto iztrebljenje torej poznamo, to smo mi sami."

Natova letala so v tovarniških objektih naredila za 1,2 milijarde mark škode; za to oceno v Kragujevcu trdno stojijo, ker so do nje prišli menda po "evropskih merilih". 
To južno srbsko mesto, ki je v svojih najsvetlejših časih na leto izdelalo blizu 200.000 avtomobilov, vsakdo, zlasti Nato, pa je dobro vedel, da tam izdelujejo tudi ogromno orožja, je pred napadi zahodnih zaveznikov in po njih imelo še eno smolo. 
Miloševićev režim in s tem državna blagajna zanj nikoli nista imela razumevanja, saj je tod vladala opozicija. 
Zadnje čase so se stvari vendarle nekoliko spremenile. 
Ali se je opozicija umirila ali pa je beograjski režim spoznal, da se vendarle splača (morda vsaj zaradi političnih točk) pomagati Kragujevčanom? 
Kakorkoli že je, dejstvo je, da je iz državnega proračuna v Zastavo prispela denarna injekcija. 
Z njo in z zagnanostjo delavcev so bojda z velikimi napori počistili razbitine in nekako zakrpali stroje, da so s trakov začeli prihajati novi avtomobili.

Na vprašanje, ali ne bi svojega proizvodnega programa osvežili s kakšnim modelom novega partnerja, ki je gotovo že znan, je predsednik Pušonja odgovoril: "Ne bomo izdelovali novih modelov, saj so naši avti s takšnimi cenami na našem in bližnjih trgih še dovolj konkurenčni. 
Novega partnerja pa zdaj še ne bi imenoval." 
Tako nam je povedal na Fiatovem razstavnem prostoru, kjer se je zadrževal domala ves čas svojega obiska na ženevskem sejmu ...

Družba za skalarke

Ti znaki nekatere ljudi spremljajo vse leto. 
Njim nevšečnosti povzroča predvsem zamašen nos z izcedkom in izgubo voha, ki pa ga bolj poredko spremlja draženje oči (konjunktivitis). 
Njihov alergen ni cvetni prah, temveč alergeni domačega okolja: pršice v hišnem prahu, živalska dlaka ali plesni. 
Ti ljudje imajo celoletni alergijski nahod, ki mu strokovno pravimo perenialni rinitis.

