5. 
Bogati so domiselni, ko gre za denar: kako in kam vlagajo? 
Zakaj jih ni strah sprememb na trgu? 
Kako pridejo do denarja? 

Slabe prehranske navade Slovencev

Kaj pa transplantacija srca?

Primerjava z drugimi državami

Najvišja teža (l. 1994) 168 kg, BMI 56,46

Tretji teden - obiski

Tudi Jezus Kristus je bil tako spočet. 
Njegova mati je dokazala, da je bila čudovita mati, mati z vsemi materinskimi čustvi, s čudovito zlato nitko. 
Njena ljubezen je bila nesebična. 
Zunajzakonski partner se ni napajal z erotiko prek dojk, pustil jo je svobodno pri vzgoji, ljubezni, čustvovanju. 
Zlata nitka ni bila obremenjena, bil je prijatelj za zunanji svet morale. 
Vsi trije so bili svobodni. 
Sin je svobodno uporabljal vse čakre, vse barve, z notranjo svetlobo in inteligenco. 
Torej humanost, govor, srčnost mati. 
Tega se ni sramoval, tega ni skrival, pač pa poudarjal. 
Bil je svoboden. 
Seveda je znal uporabljati tudi prve tri moške barve bil je prepričljiv vodja, dober organizator, znal se je boriti za svojo ideologijo. 
Parapsihološko je bil svoboden, s čudovito avro, posuto z briljanti. 
Bil je v trojstvu: jaz sem, ti si, on je. 
Učili so ga tuji ljudje, bil je dober mag, futurolog, bil je svoboden, imel je podporo v materi in zunajzakonski moški ga ni obremenjeval. 
Bil je kvaliteten otrok, otrok s kvalitetno mamo in kvalitetnim moškim.

- Utrjevanje naj se začne že v prvih mesecih in naj traja vse življenje. 
Pomembno je, da majhnega otroka ne oblačimo ne preveč in ne premalo. 

