in druGe oseBne traGedije

12| aLi G. HeDeRiH Res POZna svOJ KLaviR?

in druge znanstvene razprave

22| svOJ KLaviR Pa MenDa Že POZnaM

Zakaj enkrat, za božjo voljo, biometeorologinja ne napove blagodejnih učinkov vremenskih sprememb na psiho in potem takoj ne priporoča nekoliko drznejše, da ne rečem tvegane vožnje? 
Skratka, zakaj je biovremenska napoved vedno oblačna, če smem uporabiti metaforo in če to sploh je metafora? 
Razen tega vljudno naprošam biometeorologinjo, kdor koli to že je in če sploh je ženska, naj napove še kakšne druge, za nas moške pomembne vplive vremena na počutje in razpoloženje. 
Ker če vremenske spremembe tako pomembno, da ne rečem odločilno determinirajo sposobnost za vožnjo, potem imajo vsaj takšne vplive tudi na druge pomembne sfere človekovega obnašanja, pri katerih je prav tako, če ne še bolj, pomembna koncentracija, razmišljam, vi pa povejte, ali se morda motim. 
Predvsem bi me – no, kot moškega pač – bolj podrobno zanimal vpliv vremenskih sprememb na počutje in razpoloženje in s tem povezano poželenje, bolje rečeno pripravljenost nežnejšega spola za tisto, za kar smo pač fantje vedno bolj ali manj pripravljeni. 
Dokler pa bo biovremenska napoved ostala zgolj kot opozorilo vremensko občutljivim voznikom, naj vam pomagam z informacijami, do katerih sem se dokopal iz drugih virov. 
Najprej so tu direktni vplivi nenadnih sprememb vremena na Njen bioritem. 
Hitre spremembe, kot kažejo raziskave, povzročajo stres, stres pa ima neposreden učinek na Njen ciklus. 
Vsaj v primeru, ko gre za dame z višjo in visoko izobrazbo. 
Pri damah iz nižjih socialnih slojev omenjenega vpliva ni opaziti. 
Pač ne berejo izsledkov znanstvenih razprav … 
Ob nenadnih spremembah vremena se torej ni zanesti na oznake na koledarčku, ki ste ga – če pa ga še niste, pa ga dajte nemudoma – izmaknili iz njene torbice. 
Nenadne spremembe vremena lahko prestavijo začetek ciklusa tudi za nekaj dni. 
To samo po sebi ne bi bilo nič hudega, če ga ne bi vedno prestavile naprej.

DOLGO SEM ŽIVEL V ZMOTI ...

toliko utripov presega moj rezultat povprečnega, predvidenega v tabelah. 
Na zadnjem sistematskem pregledu, na primer, sem bil dokaj zdrav. 
Ne vem, kako cenjeni bralec, ampak jaz vedno odpovem v laboratoriju. 
Nikakor ne uspem opraviti fiziološke potrebe po eliminiranju na ukaz. 
Ko se mi je podobno že drugič zgodilo na zdravniškem pregledu za preverjanje vojaške sposobnosti, sem slišal kopico teorij o vzrokih mojih težav in en sam nasvet, kako jih odpraviti. 
O možnih vzrokih ne bom pisal. 
Ne nazadnje – če bi kateri od njih držal, vojske ne bi nikoli služil, o odpravljanju težav pa le toliko: niso potrebna tri, zadostuje že eno pivo. 
V primeru tokratnega sistematskega zdravniškega pregleda samo upam, da s pomočjo vode, ki jo oddamo v laboratoriju, doktorji ne določajo spola udeležencev pregleda. 
Sam sem namreč svojo posodo napolnil tako, da sem se prikradel v laboratorij, ko tam ni bilo nikogar, in pretočil iz sosednjega lončka, ta pa je bil last gospe, ki se je mudila v laboratoriju pred menoj. 
Upam, da cenjena gospa nima kakšnih ledvičnih težav, in da – za božjo voljo! 
– ni noseča! 
S tehtanjem imam v zdravstvenem domu še najmanj težav. 
Saj sem vam že razlagal o načinih, kako z nekaj spretnosti tehtnico prepričamo, da prikaže želeno težo? 
Pri zdravniku se pregled omeji na vpogled v kartoteko, ki jo je izpolnila medicinska sestra, in na nekaj kratkih vprašanj o počutju. 
Nekoč sem vendarle potožil o bolečinah v križu, potem pa zvedel, da me v resnici križ sploh ne boli, ampak se mi le zdi tako.

Nekateri, ki berete te vrstice, veste, da sem po izobrazbi psiholog. 
Vsem ostalim to danes javno priznam. 
Pa ne, da bi me bilo poklica sram, nasprotno, ponosen sem nanj. 
Sram me je le, da imam kot psiholog, ki se med drugim ukvarja s svetovanjem, kako učinkovito ohraniti v spominu naučeno, sam težave s spominom. 
Do upokojitve, ko bi bil do pojava nekako upravičen, pa še več kot dvajset let. 
Sprva sem pozdrave meni neznanih ljudi na ulici pripisoval moji popularnosti. 
Dokler me ni eden od domnevnih oboževalcev spomnil, da sva v šoli sedela skupaj. 
Janko da mu je ime, je rekel. 
Doma sem preveril na hrbtni strani fotografij z osnovne šole in zgrožen ugotovil, da sem imel res sošolca Janka. 
Kasneje sem, hvala bogu izvedel, da sva se oba borila za naklonjenost neke Tine, ta pa se je med mojo lepoto in njegovim mopeda odločila za slednje. 
Iz psihologije pa je znano, da neprijetne dogodke in ljudi, povezane z njimi, radi pozabimo. 
Torej je bila reč vsaj razumljiva, če že ne prijetna. 
Z zgornjo teorijo teže pojasnim naslednji primer. 
Gre za dejstvo, da – častna beseda, da ne pretiravam – si ne morem zapomniti, kako si sledita stopnji izobrazbe višja in visoka. 
Saj na koncu vedno ugotovim, vendar potrebujem nekaj miselne telovadbe. 
Nekako tako si pomagam (v oklepaju navajam vmesni čas, ki ga porabim za razmišljanje, izražen v sekundah): »Vem, da je obratno, kot naj bi bilo glede na pomen besed (7’), višja je torej, če jo primerjamo zgolj z visoko (13’), pravzaprav nižja (17’), pa sem rešil uganko – najprej je višja, potem visoka (24’). 
Problem rešim, kot je razvidno, v slabe pol minute. 
Za podobne primere so si psihologi izmislili posebne tehnike, ki olajšajo zapomnitev in jih imenovali – kako že? 
Z njihovo pomočjo si človek enostavno zapomni, denimo, kateri kapniki so stalagmiti in kateri stalaktiti. 
Ampak, zdaj ne utegnem razmišljati, na kak način.

Mnemotehnike so priročne za enostavno, celo zabavno zapomnitev številk, na primer letnic, tujih besed, imen ljudi ... 
Mene je uporabe mnemotehnik za superpomnitev imen naučil profesor, katerega priimka na tem mestu ne bom omenjal. 
Prvič zato, ker on sam tega ne bi želel, drugič, ker nimam navade, da bi v svojih zgodbah imenoval ljudi s pravimi imeni in priimki, tretjič pa zato, ker se ga ne spomnim. 
Raje bom začetnikom podal zgled. 
Denimo, da si morate zapomniti telefonsko številko pomembne osebe, ki se glasi 123456. 
Najbolje bo, če za začetek število razbijete na tri pare, torej 12, 34, in 56. 
Dvanajstice si ne bo težko zapomniti – toliko je mesecev v letu – zamislite si torej koledar z dvanajstimi meseci. 
34 je narobe obrnjenih 43 – to pa je številka čevljev povprečno raščenega moškega, morda prav lastnika telefonske številke. 
Za 56 potrebujemo nekoliko več domišljije. 
Politično navdihnjen uporabnik se bo hitro domislil, da so leta 1956 Rusi intervenirali na Madžarskem, poznavalec zunanjih mer svetovnih manekenk pa bo gotovo ugotovil, da ima katera od njih tolikšen obseg čez pas. 
Sedaj vse tri asociacije le še povežemo v celoto, na primer tako, da si zamislimo koledar, v njem pa povprečno raščenega moškega, postavljenega na glavo, kako telefonira brhki manekenki z odgovarjajočim obsegom pasu. 
Sam sem nekoč, ko sem s podobno metodo mere čez pas zamenjal z merami čez oprsje, namesto bivšega sošolca dobil gasilsko postajo. 
Od takrat si pomagam s svetovnimi modnimi revijami. 
Zgodilo se je, da je bila telefonska številka nujne medicinske postaje napačna, četudi sem natančno vedel, da je njen srednji del enak meram Herzigove čez boke, te pa menda poznam. 
Mere, da ne bo zgledalo, da se hvalim. 
Tip, ki se je oglasil, mi je pojasnil, da sem poklical njegovo privatno številko, in mi povedal pravo, ki se je le nekoliko razlikovala od njegove. 
Ko sem končno dobil nujno medicinsko pomoč (bilo je prepozno, ampak o tem kdaj drugič), so mi pojasnili, da so številko spremenili. 
Zakaj? 
Herzigova se je vmes nekoliko zredila.

DaRKO HeDeRiH | 

DaRKO HeDeRiH | 1

B. V PRIČAKOVANJU GLAVNEGA DOBITKA

V mojem sicer dokaj mirnem življenju me najbolj spravijo s tira tri stvari: zamujanje in čakanje, laži in sprenevedanja in obvestila o prispelih priporočenih pisemskih pošiljkah, ki naj jih dvignem v naslednjih dneh. 
Prvi problematiki sem nekoč že namenil samostojen esej, kar zadeva laži in sprenevedanja, pa bi bilo do bralcev skrajno neodgovorno, če bi ju obdelal zgolj v obsegu, ki mi je tu na razpolago. 
Ostaja mi torej dolžnost, da pojasnim izvor svojega odpora do obvestil o priporočeni pisemski pošiljki. 
V poštnem nabiralniku me je čakalo obvestilo o prispeli pisemski pošiljki, ki jo, citiram, »moram prevzeti najkasneje v sedmih dneh po prejemu obvestila, sicer bo vrnjena pošiljatelju, jaz pa bom moralno in materialno odgovoren za odklonitev prevzema, in za katero moram ob prevzemu plačati 0 (z besedo – nič) evrov«. 
Ker v zadnjem mesecu nisem ničesar naročal niti pričakoval, sem se pošte prestrašil. 
Nekoč me je že čakalo podobno obvestilo. 
Šlo je za prisrčno čestitko, ampak kako naj bi bil to vedel? 
Najprej sem pomislil na davčno upravo. 
Spomnil sem se, da sem kot olajšavo pri dohodnini prijavil mazilo proti revmi, potem pa ga nisem porabil do konca, ker me je bolezen nepričakovano predčasno zapustila, mazilu pa je medtem potekel rok trajanja. 
In če ga nisem porabil do konca, gotovo tudi olajšave ne bi smel uveljavljati v celoti, sem takrat razmišljal. 
Podobno se je v tistem davčnem obdobju zgodilo s ploščicami za kopalnico. 
Nekaj mi jih je ostalo in poklonil sem jih sosedu, sam pa uveljavljal račun v celoti. 
Domači so me takrat komaj prepričali, da sem pred dokončnim priznanjem na davkariji vendarle šel prej še na pošto. 
To sem opravičeval z upanjem, da se bom na davčni upravi imel

V ZADNJEM HIPU

Na XXIII. 
Osnovni šoli v Glavnem mestu smo prvi teden v oktobru organizirali projektni teden na temo domače živali. 
Učence petega razreda smo razdelili v pet skupin. 
Vsaka skupina je s svojega zornega kota raziskovala dano tematiko. 
Učenci posameznih skupin so vsak dan spoznavali domače živali z drugega vidika, tako da so se vse skupine v petih dneh zvrstile pri petih mentorjih, ki so petkrat ponovili svoj program. 
Prisluhnimo poročilu, ki ga je po končanem projektu ob predstavitvi staršem prebrala petošolka Tina. 
Ponedeljek: Razdelili smo se v skupine. 
Naša skupina, kjer so bili poleg mene še Mojca, Janja, Tomaž in Marko, je imela nalogo, da v knjižnici poišče kar se da veliko knjig o domačih živalih. 
Najprej smo se na pamet naučili nekaj njihovih imen. 
Ne vem, če bom vse pravilno izgovorila: krava, ovca, koza, svinja (do danes sem mislila, da se tako imenuje sošolec, ki v popolni tišini med poukom rigne), kokoš, petelin in še kakšna bi se našla. 
Ko smo vsi člani skupine znali našteti vsaj pet domačih živali, je sledila težja naloga. 
Učiteljica nam je pokazala sliko ene izmed njih, mi pa smo ugibali, katera žival je na sliki. 
Marko je vseh pet pravilno prepoznal že v prvem poskusu. 
Torek: Učili smo se pesmice o domačih živalih. 
Refren je bil vedno takšen, kot se žival, o kateri smo peli, oglaša. 
Tomaž je bil spet poreden in ni hotel sodelovati. 
Ko je bil na vrsti, da bi oponašal katero od živali, je samo cvilil. 
Na srečo je učiteljica mislila, da oponaša svinjo in ga ni kaznovala. 
Sreda: Spoznali smo, zakaj so nekatere domače živali koristne. 
Pri tem se je učiteljica večkrat tudi pošalila. 
Rekla je na primer, da štorklje prinašajo otroke, mi pa dobro vemo, da ni tako. 
Rekla je tudi, da kokoš nese jajca, čeprav vsi vemo, da ga

na Ministrstvu za notranje zadeve. 
Takšen je bil videti dokončni zapis dogovora: Žabe se pri malčkih, obiskovalcih vrtca, nosijo v zimskem času, se pravi od petnajstega novembra do petnajstega marca. 
Namesto žab ima lahko malček oblečene tople žametne hlače, če širina reber na žametu znaša vsaj dva milimetra. 
V tem primeru so obvezne volnene nogavice, ki naj jih ima malček vedno pri sebi, v primeru hujšega mraza pa tudi obleče. 
K zimski obleki sodijo še tople rokavice, šal in kapa. 
Izjemoma je lahko malček brez zimske obleke, vendar le v primeru, ko se sprehaja po prisojnih ulicah mesta. 
Neupoštevanje predpisov o zimskih oblačilih se kaznuje z zmanjšanjem dnevne količine zaužite čokolade na polovico, čipsa pa na dan prekrška kršitelj sploh ne dobi. 
Kvečjemu manjšo vrečko. 
Sporazum sva s sinom podpisala in ga overila pri notarju. 
Koledar sva izobesila na vidno mesto v otroški sobi. 
Gospodom z Ministrstva za notranje zadeve, ki bi me utegnili tožiti za zlorabo avtorskih pravic, sporočam, da sem, prvič, pod najin sporazum na vidno mesto zapisal, da gre za priredbo njihovega pravilnika in s tem zadovoljil potrebi po spoštovanju moralnih avtorskih pravic, kar zadeva materialne avtorske pravice, pa v ta namen znesek na položnicah za storjene cestno-prometne prekrške vedno zaokrožim navzgor. 
Bralci, ki naju bodo s sinom srečali v naslednjih dneh, naj najprej usmerijo pogled v predel pasu sinovih hlač. 
Če bodo izpod njih ugledali rob žab, naj – vljudno prosim – pohvalijo sinovo skrb za zdravje. 
V primeru pa, če bo sin v rokah držal zgolj manjšo vrečko čipsa, naju, lepo vas prosim, pustite pri miru.

SLEDEČ NASVETOM PRIJATELJEV

DaRKO HeDeRiH | 113

11 | svOJ KLaviR Pa MenDa Že POZnaM

DaRKO HeDeRiH | 133

KAKO PREPOZNATI MANIAKA

prepoznam, kdaj sogovornik tudi dejansko misli, kar govori. 
Zadnjič, na primer, mi je neka dama …, eh, kdaj pa dame sploh mislijo, kar govorijo … 
A gospod dejansko ni zaigral. 
Pošteno ga je začelo skrbeti za moje zdravje. 
Merilniki so pokazali ničlo. 
Gospod je najprej nekajkrat potrkal po merilniku, preveril, ali so v njem baterije. 
Ko je izključil možnost tehnične napake, me je ponovno priključil in spet sem po očeh prepoznal, da ga pošteno skrbi za moje zdravje, po merilnikih pa, da upravičeno. 
Saj, ne nazadnje, kdor tako nesebično in brez zahteve po honorarju od vrat do vrat zbira podatke, ki bodo prispevali k napredku zdravja vsega človeštva, tega gotovo skrbi za zdravje vsakega od kamenčkov v mozaiku univerzuma. 
In tako tudi za moje zdravje. 
Da ima razvit čut za malega človeka je pokazal s tem, ko je za trenutek odložil meritve energij v stanovanju in mi preveril pulz. 
Šele ko je ugotovil, da je z mojim srcem vse v redu, je nadaljeval z delom, ki naj prispeva k napredku človeštva. 
Prosil me je, naj ga peljem v prostor, kjer običajno spim oziroma vsaj skušam spati, je pristavil, kajti tako enegetsko neopremljen, kakor sem, verjetno sploh ne spim. 
Izvlekel je merilno napravo in jo položil na vzmetnico. 
Nula. 
Gospod – to sem videl po očeh – je bil osupel. 
A ker so bile baterije v merilni napravi preverjeno polne in ker se vzmetnicam pač ne preverja pulza, je predlagal, da sedeva in se pogovoriva. 
Gospod – skorajšnji maniak, mi je še enkrat pojasnil, da ničesar ne prodaja. 
Da samo opravlja meritve, ki bodo prispevale k napredku človeške vrste. 
A, po drugi strani mu ni vseeno za usodo malega človeka. 
Mene, na primer. 
Zato mi je pripravljen, če ne bom nikomur povedal, po tovarniški ceni prodati vzmetnico, ki sicer sploh ni naprodaj, saj je vzorčna. 
Skupaj z ionizatorjem prostora bi me stala simboličnih tristo petdeset evrov. 
Na dva obroka.

O nečem sem trdno prepričan, namreč, da so od vseh psihologov še najboljši trgovci. 
Dogodek, katerega udeleženec sem bil prejšnji teden, je to moje prepričanje le še utrdil. 
Ko sem tisti dan – se mi zdi, da je bil ponedeljek, ampak to pri vsem skupaj sploh ni pomembno – vstopil v privatno trgovino s športno obutvijo znanega proizvajalca in se ustavil ob policah s športnimi copati, mi je nemudoma pristopil mlad trgovec in me nagovoril: »Copati, ki jih gledate, imajo vgrajene blažilnike pritiska, nekoliko mehkejši, a odporni podplati varujejo nogo pred poškodbami mišic in so primerni tudi kot obutev za vsak dan. 
Pristajajo gospodom srednjih let, ki so radi športni in elegantni obenem, in se dobro podajo tistim, ki se radi temneje oblačijo. 
Zapenjanje je enostavno, kar je še posebno dobrodošlo za ljudi, ki imajo težave s hrbtenico, njihov oblikovni stil pa pristoji vsakršni frizuri.« 
Če sem ga od začetka poslušal površno, sem postajal z vsako naslednjo besedo bolj pozoren. 
Moje zdravstveno stanje je zaobsegel bolje kot katerikoli zdravnik doslej. 
Bilo mi je jasno, da mu je nekako prišel v roke moj zaobsegel zdravstveni karton – ampak, je sploh vedel, da bom zavil v njihovo trgovino? 
Zato me je njegovo poznavanje mojega zdravstvenega stanja, psihofizičnih posebnosti in stališča do aktualnih modnih trendov toliko bolj osupnilo. 
Njegovo ekspertizo sem si poskusil torej pojasniti po metodi Sherlock Holmesa: Temna barva oblačenja – no, to ni bilo težko, kajti tudi ta dan sem bil oblečen v črno. 
Rahlo šepanje, četudi sem dotlej mislil, da neopazno, me je izdalo in ga napeljalo na propagando o blažilcih in mehkem podplatu. 
Tudi moja frizura spada v kategorijo ‘vsakršna’. 
Kaj pa hrbtenica? 
Če me nanjo ne bi spomnil, bi

»Prijatelji so zato, da ti pomagajo,« je nekoč napisal filozof. 
Ne vem, če ne celo jaz, zdaj ne grem preverjat svojih starih zapiskov. 
In Zdenka je moja prijateljica. 
Tako vsaj pravi ona, meni pa se tudi zdi. 
Ima namreč vse atribute dobre prijateljice: ob praznikih se spomni name, lahko jo kadarkoli pokličem, ne spim z njo, in če kaj potrebuje, me brez zadrege prosi. 
In če kaj potrebuje, me brez zadrege prosi. 
Kadar me pokliče po imenu in zraven doda še ‘moj prijatelj’, običajno sledi zadnjeopisani dokaz prijateljstva. 
Je pa Zdenka nagnjena k temu, da kakšno stvar pove – pa saj to ni nič takega – ne čisto naravnost, ampak …, no, pač po žensko. 
Namesto Ljubljana, na primer, bi rekla ‘glavno mesto Slovenije’, če razumete, kaj hočem povedati … 
»Darko, moj prijatelj,« je oni dan potrkala na vrata moje pisarne. 
»Imam problem in potrebujem tvojo pomoč! 
Na mojem avtu se durhmarš prižiga neka kontrolna lučka na armaturni plošči. 
Ko avto ustavim in ugasnem motor, lučka preneha svetiti, ko pa ponovno …« 
Eno sem bil prepričan. 
Zdenka ve, da je zgornji domet mojega servisiranja avtomobilov kontrola tlaka v zračnicah in nivoja tekočine za brisanje vetrobranskega stekla. 
Kot tudi ve, da opisana manevra ne bi odpravila neprestanega prižiganja kontrolne lučke. 
Zakaj me torej nadleguje? 
»Jutri gre moj stari v München,« je nadaljevala. 
»Za tri dni. 
Na neki sejem. 
Kako si kaj s časom v naslednjih dneh?« 
V glavi se mi je prikazovalo kar nekaj hipotez. 
Najprej tista, s katero nočem imeti nič, ampak pač biološka plat moške osebnosti poskrbi, da možakar pomisli nanjo, kadar mu dama pove, da bo v naslednjih dneh sama doma ...

Cenjeni bralec se je gotovo že znašel v situaciji, ko ni bil popolnoma prepričan, ali je upravičen do ponudbe, ki jo reklamira proizvajalec ali ponudnik storitve. 
Razlog je preprost – ponudbe pogosto niso dovolj enoznačne, včasih pa so celo diskriminatorno naravnane do takšne skupine davkoplačevalcev. 
Vse prepogosto je presoja o lastni upravičenosti do popusta ali ugodnosti prepuščena potrošniku samemu. 
Če trgovina vabi ‘stalne stranke’, naj izkoristijo praznični popust, je definicija stalnosti stvar osebne presoje. 
So posamezniki, ki jih bo od ugodnosti odvrnilo že dejstvo, da so tu in tam kupovali artikle v konkurenčni trgovini, in drugi, ki bodo šele v času akcije prvič prestopili prag dotične trgovine. 
In brez sramu izkoristili popust, kaj pa bi. 
Sam sodim bolj med prve, hkrati pa vendar raje plačam manj kot več, kadar je že mogoče … 
V zvezi s tem bi rad razrešil nekaj dilem. 
Ne domišljam si, da mora biti moje stališče merodajnejše od stališča povprečnega uporabnika takšnih in drugačnih ugodnosti, po drugi strani pa bi vendarle rad opozoril, da imam kot psiholog pravico, da to svoje stališče javno predstavim, kajne? 
Ne nazadnje sem se z dotično problematiko ukvarjal – ne le v praksi – ampak tudi študijsko. 
Rad bi enkrat za vselej rešil dilemo, kaj sodi v tako imenovano družinsko ponudbo in kdo je upravičen do nje, pa naj gre za družinski popust pri nakupu smučarskih vozovnic, kart za gledališke predstave, uporabe igrišča za tenis, namestitev v hotelih, in kar je še podobnega. 
Spomnim se, da sva nekoč z mojo damo kupovala sezonske karte za igranje tenisa, če ne celo golfa, ne vem več natančno. 
Osnovna karta za posameznika je stala tristo evrov, morda takrat še mark, spet se ne spomnim.

202| svOJ KLaviR Pa MenDa Že POZnaM

primeru našega šoferja še najboljše, če bi bilo razlog pivo. 
Vsaj pri sebi opažam, da sem po treh pivih bolj junaški, hkrati pa nič manj spreten, ko gre za hitro vožnjo, kreganje s šefom ali osvajanje dam. 
Jože – ne vem, če sem že omenil, kako je bilo vozniku ime, sicer pa je voznikom na relaciji Ljubljana-Kranjska gora-VršičPortorož-Ljubljana vedno ime Jože – je torej naposled vklopil motor avtobusa. 
Bralec, ki je že kdaj vozil čez Vršič, ve, da se cesta sprva vije dokaj položno in v blagih ovinkih. 
Kot da so cestarji pri gradnji upoštevali princip postopnosti in kot da so poznali zakone človekove psihe, po katerih vsak večji telesni in psihični napor terja začetno ogrevanje. 
Jože se je po vsakem blagem ovinku obrnil proti potnikom, se zmagoslavno nasmehnil, in če ne bi v ogledalu opazoval njegove obrazne mimike, ki je spremljala približevanje vsakemu novemu ovinku, bi tudi mene prepričal. 
Gospa, ki je sedela zraven mene, mi je ponudila krof. 
Ponudbo sem odločno odklonil. 
Že tako težko prenašam vožnjo po ovinkasti cesti, pa tudi – po obliki krofov sem presodil, da spada gospa v tisto kategorijo gospodinj, ki jo opisujem v uvodnih odstavkih ... 
Izgovoril sem se na kronično zaprtost, čeprav je bilo stanje mojega metabolizma zaradi pričakovanih zapletov z vožnjo bližje diareji kot zaprtosti. 
Zataknilo se je že na prvem ostrejšem ovinku. 
Levem. 
Medtem ko so se potniki v levem delu avtobusa z nosovi dotikali skal, so desno sedeči potniki viseli nad nepregledno visokim prepadom. 
In kričali, kaj pa naj bi. 
Voznik je zaukazal menjavo sedežev po principu – vsi, katerih osebna teža na tešče presega petinsedemdeset kilogramov, na levo stran avtobusa, potniki, lažji od petinsedemdeset kilogrami, na desno. 
Izjema je veljala le za matere z otroki in nepokretne bolnike. 
Ko sem že posumil, da namerava voznik v praksi izvajati Darwinovo teorijo naravne selekcije, po kateri naj ostanejo živi

Zainteresirane bralce obveščam, da je za takšno zavajanje še najprimernejše, če ostanke majoneze pomešate s tunino omako v razmerju ena proti tri, na koncu pa kanete še kapljico sveže, ravno prav zrele limone.

tako vzporedno čakali na zeleno luč, dotična dama pomežiknila iz sosednjega avtomobila. 
In ne nazadnje, kdo mi lahko jamči, da tudi taksist ne bo taksistka? 
In če je dama, ki je nenačrtovano postala glavna junakinja moje zgodbe, preverjeno intelektualka, o taksistki zagotovo ne bi mogel zatrditi podobnega. 
Od intelektualke pa se vendarle pričakuje, za razliko od gospe, ki opravlja rutinsko delo, neki nivo, kajne? 
Tako bi se lahko hitro primerilo, da moja odločitev, ko bi zaradi moralnih zadržkov odklonil prevoz in poklical taksi, ne bi preprečila moralno neoporečnega dejanja, ampak me celo pahnila vanj. 
Si predstavljate – taksistka ne želi plačila za vožnjo, ampak se povabi na kavo, nadaljevanje pa si tako ali tako predstavljate. 
Povrhu lahko vsled dejstva, da je pred mojim blokom težko poiskati parkirni prostor, nepravilno parkira, pri tem pa nespodobno preklinja ali celo zbija opolzke šale na račun mestne redarske službe. 
In kdo mi lahko jamči, da ne bo z njo še kakšna njena kolegica. 
Jaz pa, saj veste, nikoli ne parkiram na nedovoljenih mestih, če pa že, pa le za kratek čas, nikoli ne govorim opolzkih šal, če pa že, pa bolj potiho, in nikoli ne grem v posteljo z neznankami, če pa že, vsaj ne z dvema hkrati. 
V podobnih primerih nikoli ne vem … 
Kar zdrznil sem se, ko sem pomislil, da bi lahko bila taksistka pravzaprav – taksist. 
Ampak, za božjo voljo, kam me je zaneslo? 
Ali ni glavna junakinja moje zgodbe dama, ki mi je prijazno ponudila prevoz? 
In to ne zgolj ena od dam … 
Če dobro pomislim, res ni. 
Glavna junakinja moje zgodbe je nič kaj simpatična dama po imenu Dilema. 
A bodi dovolj o njej. 
Posvetimo se raje stranski junakinji, ponudnici prevoza. 
Ob vseh dilemah, ki so se prerivale v moji glavi v trenutku ponudbe, sem se odločil sprejeti uslugo. 
Prvič zaradi mraza in oddaljenosti od doma, drugič, ker mi nihče ne jamči, da ne bi

preigravali. 
Dokler nismo začeli snemati lastnih skladb. 
Nikoli ne bom pozabil toplega sprejema občinstva v Braziliji, kjer so nas – prehitite no vendar že tega bebca pred nama – kjer so nas torej na koncu pogostili, kot še nikjer doslej. 
Čeprav se sam pri hrani držim bolj nazaj. 
Pa saj tudi vi ne jeste kar vsevprek, mar ne?« 
»Res je, pred leti mi je zdravnik svetoval, naj ...« 
»Samo zdravnikov mi ne omenjajte. 
Eden reče tako, drugi drugače. 
Sam se še najbolj zanesem na znanje moža svoje žene. 
Jem vse po malem in se zmerno gibam. 
Vi najbrž – no, ne razumite me napak – ob delu, ki ga opravljate, šport nekoliko zapostavljate?« 
»Nasprotno, dvakrat na teden obiščem fitnes, v soboto pa se, če le vreme dopušča ...« 
»Tudi jaz izkoristim sobote za izlete. 
To mi je ostalo še iz časov, ko sem bil viceprvak bivše države v rokoborbi. 
Nikoli ne bom pozabil sodnika, ki me je oškodoval za zmago v finalu. 
Kasneje sem zvedel, da ga je podkupil tisti Črnogorec, kako se je že pisal ...« 
Takrat sem se spomnil nekaterih prijemov nebesedne komunikacije. 
‘Z rahlim praskanjem po nosu sporočimo sogovorniku, da dvomimo o resničnosti njegovih izjav, prekrižane roke in noge pa so jasen znak, da ga ne želimo več poslušati,’ piše v učbenikih o govorici telesa. 
Diskretno sem se torej popraskal po nosu in delovalo je. 
»No ja, lažem, ni bil Črnogorec,« se je popravil Bogdan, »prihajal je iz Tetova. 
In izgubil sem že v polfinalu. 
Ampak sodnik pa je bil definitivno podkupljen. 
Vsaj mislim. 
Če ne takrat, pa leto kasneje na medcelinskem pokalu v Madridu.« 
Šele v avtomobilu se pokažejo vse omejitve praktične uporabe tehnik nebesedne komunikacije. 
Če ne verjamete, skušajte kot voznik prekrižati roke pri sto tridesetih kilometrih na uro. 
Poskusil sem torej z nogami. 
Zmanjšal sem hitrost, prekrižal nogi in z levico pritisnil na stopalko plina, desnico pa pustil v pripravljenosti, če bo potrebno stopiti na sklopko.

