Mecum

Poletje 2000

dia 8 in dia 9

Od botaničnega vrta in čistilne naprave do kopališča in marine

Jure Šterk

Še slabše je v Rdečem morju, ki je eno najlepših morij sveta. 
Tam je vse: koralni grebeni, varni globoki zalivi, ki jim po arabsko pravijo marse, dobra sidrišča za otoki, da o arheoloških spomenikih v Egiptu, ki niso prav daleč od morja, niti ne govorim. 
Pa še plime in oseke skoraj ni in so sidrišča za grebeni popolnoma »udobna«. 
No ja, tistim, ki plujejo proti severu, večinoma piha viharni veter »v glavo« in kar nekaj jadrnic konča na koralnih grebenih. 
Pa kaj bi to. 
Nekaj težav je le treba vzeti v zakup, vsak užitek je treba tako ali drugače plačati. 
No, sedaj so tu še pirati … in cena rdečemorskih »sladkosti« počasi postaja kar previsoka …

