Roman

Zimski dan, New York City

Sara med premetavanjem v postelji divje odrine s sebe odejo in se z roko udari ob leseno posteljno stranico.

»Nekdo te obupno želi.«

Prispel v Španijo, Madrid, ob 10:25 dopoldne.

»Kar nadaljuj tako in ti ne bo treba dolgo čakati,« se mama razjezi.

»Sranje!«

Vprašanje na računalniškem zaslonu se zapiči v Juan Cruzove oči. 
Popade ga bes. 
Jezen udari s pestjo po pultu. 
Ljudje okoli njega ga začudeni pogledajo. 
Kot da bi se nenadoma zavedel, zmeden strese z glavo, globoko vdihne in se osredotoči na ekran. 
Oči mu bežijo sem in tja po zaslonu. 
Nato se izpiše iz svojega naslova in glasno potisne stol od sebe, ko v naglici vstane izza računalnika. 
Z očmi ujame oči dekleta, ki sedi nasproti. 
Za trenutek obstane negiben, potem pogleda na svetlo modro ovojnico ob računalniku, strese z glavo, zgrabi ovojnico in odvihra ven.

ki ga nihče ne more razdreti

Lovro ji znova vzame marker in nariše krog okoli glav obeh figur in zgornjega dela teles, nato zagrabi Jano okoli pasu in jo povleče stran od velike škatle. 
Jana se smeji, se obrne proč in požuga Lovru kot neubogljivemu otroku. 
Lovro zagrabi njen žugajoči prst s svojimi usti in ga posesa ter gleda Jano, ki dobi nagajiv izraz na obrazu. 
Lovro objame njeno glavo v svoji dlani in jo začne poljubljati na vrat, medtem ko ga Jana boža po laseh. 
Nato se Lovro zagleda v Janine oči. 
Gledajo ga ljubeče. 

Diana si nervozno pogladi belo bombažno krilo in si potisne majico globoko čez pas. Za hip se zagleda v svoji nogi v rdečih balerinkah, jih zasuka k stavbi in odide proti vhodu. 
Mama in oče ji sledita. 
Diana se nenadoma ustavi in se razdražena obrne k očetu. 

Juan pogleda okoli sebe in nato spet mamo.

Uslužbenka navdušena pogleda Juanovo mamo. 
"Res, prekrasni ste!"

Juan Cruzova psihoterapevtka vprašujoče pogleda Juan Cruza, ki zadihan plane v njeno sobo, ne da bi potrkal. 

»Mislim, da je bolje, da tole jaz obdržim. 
Zapečateno.«

Juan Cruz pogleda svoji roki, nato znova prikima.

»Oh, kdaj boš prenehal s temi svojimi samoprevarami? 
Varaš samo sebe, ne drugih. 
Zakaj ne prekineš te zveze? 
Ukineš svoj elektronski naslov?«

Oblečena pokuka v spalnico. 
V veliki postelji Lovro še kar spi. 
Jana previdno zapre vrata in odhiti iz stanovanja. 

»Zamenjat moraš prestavo, iti iz svoje škatle,« mu Dezso svetuje.

Glas iz skupine ga prekine:

Stopi k steni in odgrne modro zaveso. 
Zadaj se razkrije stena plesnega studia, z vodoravnim drogom za roke in obložena z ogledalom. 
Dezso se obrne k skupini v krogu.

»Pogrešam Buenos Aires. 
Živeti tam je kot jahati divjega žrebca. 
Ni ti treba menjati prestav.«

»Da sem dal prostor ljubimcem moje stare. 
Kaj boš naslikala? 

»La danseuse? 
Oui, oui, je sais, takoj sem vedel, plesalka ... 
Kakšna gracioznost, drža, dihanje. 
C'est la grâce, oh la la.«

... 
Obljuba med Saro in Juan Cruzom ...

»Hola nena ... 
Fotke? 
Oh, sranje,« mahne se z roko po čelu. 
»Ja, ja, seveda.« 

Juan Cruz sedi v kavarni skupaj z Raffijem in brska skozi kup fotografij pred njima. 
Ustavi se pri eni in jo gleda. 
Fotografija prikazuje mlado temnolaso žensko, slikano do pasu, njen našobljeni obraz oponaša ribo, z rokami se vleče za lase, njene prsi so razkrite. 
Juan vrne fotografijo na kup in brska še med preostalimi, ki vse prikazujejo isto žensko. 
V roke mu pridejo fotografije, na katerih je tudi on, v majici, tudi z našobljenimi usti, objema to žensko, na eni jo tudi poljublja.

Raffi vzame fotografijo, jo pogleda in odkima.

Juan Cruzu poda fotografijo iste ženske, zelo senzualne, črn make up je razmazan okoli njenih oči, rdečilo na ustnicah je potegnjeno v loku do levega očesa. 
Juan Cruz gleda fotografijo, tiho za trenutek, nato reče: 

»Ja,« Juan Cruz pokima in gleda fotografijo. 
»Constanza, konstantna, Constanza je konstantna.«

Raffi ga pogleda.

Raffi vzdihne:

»Srečen ti, pustili so ti živeti tvoje življenje –« ga Sara prekine. 

Sara ga pogleda, presenečena in brez besed. 
Mama jo povleče za roko, da sede nazaj za mizo in reče pomirjujoče: 

Sara, samo v spodnjem perilu, stoji ob oknu in opazuje luči mesta daleč spodaj.

Sara vzdihne, nato klikne. 
Na zaslonu se pojavi GOOGLE ISKALNA STRAN. 
V okencu za IŠČI se pokažejo besede: "letalski poleti v Buenos Aires".

Juan Cruz sedi pred računalnikom v internetni kavarni in strmi v računalniški zaslon z besedami: 

»Poživeti bi moral ta prostor, kar precej.« 
Lovro poudari zadnji dve besedi in nadaljuje: »Ga zbuditi, razburkati, mu dati več barv, saj veš, rdeče, rumene, modre ...« 

»Eeeennnnegaaa lepega dne ... 
To me spominja na pravljice.«

Peter se obrne k Jani: »Torej ti zaslužiš dovolj za oba?«

»Lahko ti ponudim bonus.«

»Sreča – zavarovana. 
Lahko ti zavarujem tvojo srečo.«

Lovro jo poljubi:

»Ej, moj klop zaspan ...« zamrmra. 
Dvigne jo v naročje in odnese v spalnico. 
Položi jo na posteljo in pokrije z odejo.

»Kdo to pravi?«

»In ime?«

»Strah.«

Diana prikima in se prisili, da z vilicami pomeša hrano na svojem krožniku.

»Prevaram sebe? 
Nikoli. 
Raje prevaram druge.« 

»Od tebe ...«

Juan vstane in se nameni k vratom. 
Diana ga pogleda, presenečena. 

4. 
V ostrejši luči ...

Psihoterapevtka čaka molče na njegov odgovor, nato ga vpraša:

Psihoterapevtka zmaje z glavo in ga ustavi:

Juan Cruz odkima in na pragu reče samozavestno: 

Sara histerična prekine mamo:

Janina mama prikima: »Ja. 
A ni lepa?«

»Na radiu ...« doda oče.

Janini starši vprašujoče pogledajo Lovra. 

»Razmisli, Lovro. 
Čas je, da se nehaš zastonj voziti naokoli. 
Prispevaj kaj za bencin,« zakliče Janin oče, ko Jana in Lovro sedata v avto. 

»Ja, ustaviti ta in edini pravi način videnja stvari. 
Folk toliko zamuja ...«

Diana je ne posluša. 
Mimi vstane s postelje in jo objame. 
Diana se ji izvije iz objema, toda Mimi jo ponovno objame. 

From : Juan Cruz <juancruz@hotmail.com>

»Pa ne, da prideta tvoja na večerjo?« jo vpraša. 

»Zakaj ne?« ga vpraša Jana.

Zjutraj stoji pred odprto omaro in se odloča, kaj naj bi oblekla.

Zvečer Lovro, še vedno v obleki, pripravlja mizo za večerjo. 
Ko sliši Jano pred vrati iskati ključ od stanovanja, hitro prižge sveče. 
Vrata se odprejo in Jana vstopi, vidno utrujena. 
Ko zagleda lepo pripravljeno mizo, ji obraz oživi v nasmehu. 
Vesela se poljubita. 
Lovro jo popelje k mizi, ji pridrži stol, da se Jana usede. 
Nato odhiti v kuhinjo in se vrne s pladnjem sušija.

Jana ga razočarana in presenečena pogleda.

Zdaj se tudi Lovro razjezi: »Saj sem bil prijazen.«

»Kako? 
Naj bi si nataknil visoke pete? 
Oprosti, toda ne bom šel tako daleč kot –«

Juan se smehlja: »Jaz, Juan. 
Čakam ...«

Diana ga pogleda vprašujoče: »Še en trik?«

Dezso pokima in se smehlja.

»Zakaj? 
Ne sprašujte, zakaj. 
ZAKAJ ni pomemben za vas, ne v tem trenutku.« 

»Pripeljalo vas bo v slepo ulico. 
Hočete pa ven, naprej, ali ne?«

Premolkne in pogleda po obrazih okoli sebe, ki strmijo vanj, nato pa z istim žarom nadaljuje: 

»Če lahko izbiraš med božanskim poznavanjem mene ali med božanskim nepoznavanjem mene, se odloči za božansko nepoznavanje,« se Juan zagonetno smehlja.

Juan ne odgovori, njegov obraz se zresni. 
Diana ga pogleda.

»Jaz sem ti, ti si jaz, različni glavi, enake misli, enake barve, enake skrbi. 
Evo, taka sva.«

»Kaj pa, če se ti kaj zgodi? 
Ubil me bo. 
Povedati mu moraš resnico. 
Saj veš, da te bo hotel peljati na letališče.« 

»Ja. 
Vendar še vedno mislim, da bi bilo bolje, ko mu ne bi. 
Cecilia pravi, da postane fobičen.«

»Prav,« vzdihne oče. 
»Sem že navajen, da me v tej hiši nihče ne posluša. 
Toda mogoče ti bo ta pot končno izbila tega Latina iz glave. 
Potem je vredna časa in denarja.« 
Umolkne, jo gleda, nato reče. 
»Pazi nase in pridi nazaj srečno.« 

»Počakaj malo. 
Tole moram končati.«

Jana vstane. 
»Okej, moj sitni internetni džanki. Pripravila bom večerjo.«

»Seveda je,« Jana pokaže na škatlo v levi roki. 
»Tale je gotova v samo dveh minutah.«

»Daj, pohiti!«

Lovro se zadere iz dnevne sobe: »Kavbojke in tisto indijsko srajco.« 

Jana pokaže na Katjo.

Jana: »Daj no, res se mi ne da mešati med vse tiste najstnice, ki jih Edi še vedno, ne vem zakaj, tako fascinira.«

»Seveda, to je njun lajf. 
Nismo več najstniki.«

»Ja, ampak to ne pomeni, da se ne smeš več zabavati. 
Greva še kam. 

Diana vzame sliko s stojala in jo prisloni ob steno ter pokrije s polo papirja. 

»Oh, ma chatte. 
Tu n'est pas relaxed. 
Sprosti se ... 
Osredotoči se nase. 
Nase.«

»Osredotoči se nase!« 
Mimin glas prodre v Dianina ušesa. 
Obe sedita pod drevesom v parku, Diana z zaprtimi očmi je naslonjena na drevesno deblo. 
Mimi jo opazuje in jo vodi skozi postopek PEATA. 

Diana jo prekine: »Tudi jaz bom odšla od tu.«

Diana: »Jutri.«

»Španščina. 
Znanje španščine me bo naredilo močnejšo.«

Dezso se zasmeje in zmaje z glavo in se pretvarja, kot da je obupan:

V roke vzame revijo letalske družbe, jo odpre na strani z zemljevidom in z očmi sledi črti, ki povezuje DUNAJ in BUENOS AIRES. 
Nato iz svoje mape vzame natisnjeni e-mail in ga preleti:

Juan Cruz odkima, zaskrbljen.

>Povej mi kaj o sebi. 
Karkoli.

juancruz@hotmail.com

Zapre mapo z imenom ŠKATLA, jo spravi v veliko torbo in pogleda skozi okence, ko letalo pristane. 
Globoko vdihne, vzame svojo veliko torbo in odide iz letala.

V torek zvečer Lovro sedi pri računalniku in brska po internetu, Jana pa med kanali na televiziji. 

Lovro se obrne in jo pogleda, presenečen:

»Se še spomniš, kako sva razne stvari delala skupaj?« 

Lovro se spet obrne k Diani, njegove oči zdaj žarijo od jeze.

»Diana, samo skrbi me –« začne oče pojasnjevati, toda Diana, na robu joka, ga spet prekine:

Tudi oče zdaj vstane, razburjen. 

»Marta!«

Diana hodi vzdolž živahne ulice. 
Njen telefon pozvoni. 
Poišče ga v svoji veliki torbi, pogleda na njegov zaslon. 
Vzdihne in odgovori na klic.

»Razlog več, da ga pustiš,« reče rdečelasa ženska. 

Pridi sem! 
Ne skrivaj se! 
Nič parfuma, nič make upa, prosim! 
Vedel bom, če se boš skrivala.

Prisiljeno in pretirano narejeno se nasmehne.

V svoji sobi sede za računalnik, preveri svojo elektronsko pošto. 
Na ekranu se ji prikaže e-mail. 
Diana ga bere z nasmehom:

»Saj nisem bila,« Diana odkima. 
»Samo resnico sem mu povedala. 
In ti to veš.«

Sara umakne svoj pogled z zabrisanih znakov z imeni hotelov na zabrisano številčnico svoje ure. 
Nato dvigne pogled in preleti zabrisane postave ljudi okoli sebe, dokler se ne ustavi na eni. 
Obriše si oči in hitro stopi do visokoraslega fanta, obrnjenega s hrbtom proti njej. 
Fant se razgleduje naokoli, očitno išče nekoga. 
Obrne se in z zanimanjem pogleda Saro. 
Njegova usta se razlezejo v nasmeh, toda Sara razočarana umakne svoje oči.

»Katerakoli punca?«

Psihoterapevtka se obrne od računalnika k Juan Cruzu. 

»Saj veš, kako ... saj si bila vedno ta glavna.«

Diana naprej pakira, ne da bi pogledala mamo.

»Kaj?«

Nekaj časa stoji ob hotelskem oknu, gleda ven na visoko stanovanjsko zgradbo. 
Nato se obrne nazaj v sobo.

»Misliš scenarij?« vpraša, ne da bi se obrnila.

»Ker je vse skupaj lahko trik,« Juan Cruz počasi reče, nato zmaje z glavo in reče odločno: »Ne, zagotovo je le trik.« 

Juan Cruz sedi pred psihoterapevtko. 
V zadregi se zagleda v svoje roke. 
Psihoterapevtka ga opomni:

»Ali pa da bi me drugi zasuli s svojim drekom,« Jana še naprej zmajuje z glavo.

»Zakaj?« vpraša Jana.

»Še minutko, pa sem ves tvoj.« 

Lovro, razvnet: »Sem že naprej od tega.«

Zavzet pogleda Jano, ki zazeha.

»Oh, pozabi ... dolg dan je za teboj. 
Spočij se, bom jaz pospravil.« 

Raffi zamahne z roko: »Pozabi.« 
Nato ga vpraša: »No, kaj je narobe? 
Si tudi s Constanzo zavozil?«

»Prišla je samo za nekaj dni, da me vidi.« 

»Vau, prišla je tako daleč samo zaradi tebe?« 

»Tako ali drugače je to verjetno le en njenih trikov.«

»Trikov? 
O čem pa blebetaš?« 

Juan Cruz: »Toda –«

Pogleda Raffija in odhiti k avtu. 
Raffi zakliče za njim.

Velvetina bi raje morala vprašati, kaj čuti Peregrino.

Nekaj trenutkov razmišlja, nato klikne na »NOVO« in natipka:

Skloni se k stopalu in zagrabi boleči palec. 
Lovro jo objame, jo poboža po palcu in ga popiha.

Pozneje se sprehajata v parku. 
Lovro spleza na drevo in potegne Jano k sebi. 
Nerodno se skobaca do njega. 

Janin oče: »Ta dopust je pa kar dolg.«

Jana: »Seveda. 
Saj je vložil toliko svojega časa v to. 
In Lovrove zamisli so res enkratne.«

»Čakaj, čakaj ... to je Dianita, ti si.«

Poklekneta na tla k CD-jem. 
Diana jih pregleduje.

»Voy a comerte cuando te vea por la proxima vez ...«

Juan bežno pogleda posnetek, njegov nasmeh izgine.

Diana sede k računalniku, se vpiše, preveri svojo elektronsko pošto. 
Njen obraz spreleti osuplost. 
Nekoliko okleva, njen prst se premika in videti je, kot da premika drsnik. 
Nato plane proč od mize, se hitro obleče in odide iz stanovanja. 
Z ekrana njenega prenosnega računalnika odsevajo besede:

»Oh, daj no, tista džankica ... kdaj se boš spustil z oblakov, Juan Cruz in –«

Juan stopi iz stanovanjske zgradbe na živahen pločnik, prečka prometno avenijo in gre mimo Malbe. 
Njegov pogled je usmerjen navzdol, na njegove črne adidaske, ko stopajo po stopnicah pred muzejem. 
V glavi mu odmeva: 

»Prosim, prosim, prosim,« začne moledovati. 
»Ne dvomi o meni, ne oddalji se od mene, ne bodi drugačna do mene.« 

Diana: »Tisti e-mail?« 

Juan, v telefon: »Mama? ... 
Sranje!«

S police vzame kuverto, jo poda Juanu in ga radovedno opazuje, ko jo odpira. 

»Saj si nor. 
Ali veš, koliko je ura?«

»Ja, oprosti,« ga mama jezno oponaša in mu očita: »Kar naprej se opravičuješ … 
In poglej se! 
Saj si videti bolj za azil kot pa za na promocijo.« 
Utihne, nato vzdihne: »Ne za TO promocijo.«

»Vsaj drugo srajco bi si lahko oblekel. 
Ni treba, da naju spraviš v še večjo zadrego …« 
Sede v avto. 
»Veš, da je tvoj videz tvoj adut. 
Poleg imena, seveda … 
MOJEGA imena,« zmaje z glavo, zafrustrirana.

Juan Cruz ne odgovori.

In Juan Cruz, če ne boš ukinil tega naslova, bom imela to za znamenje, da želiš, da pridem … 
Prosim … 
Raje bi bila žalostna doma kot stala sama v hladni deževni zimi v Buenos Airesu … 

Vratar prikima, se smehlja: »OK.« 
Vzame paket.

Občuti sapo na svojem vratu

»Seveda. 
Enkratne so.«

»Tukaj jih imaš. 
Pojdi zdaj v tisto galerijo,« Juan pokaže na galerijo na nasprotni strani ulice, »in jim jih ponudi za razstavo – pod svojim imenom.«

Diana vstane, vzame mapo in prečka ulico. 
Na drugi strani pred galerijo pogleda nazaj. 
Juan ji pomigne, naj vstopi. 
Diana odpre vrata v galerijo. 

»Ne grem!«

»Ja, res, pri filmih. 
Škoda le, da ga nisi nikoli nekaj namenila tudi meni, ko sem bil otrok …«

Diana še naprej ostane tiho.

Obupan se nagne k Diani. 
Diana ga objame …

Diana odkima, ga poboža po laseh:

Diana, osupla, obstoji sredi sobe, nato pa se zave in pohiti na balkon. 
Spodaj njene oči ujamejo Juana, ko sede v avto in se odpelje.

Voda, ki teče prek dekletovih rok in naprej v umivalnik, za hip pritegne Juan Cruzovo pozornost. 
Juan Cruz vrne svoj pogled na dekletovo podobo v ogledalu, ko si umiva roke. 
Njegov obraz tedaj spreleti strah. 
Sunkoma se obrne in odide. 

Še enkrat tesnobno pogleda naokoli, kot da bi se bala, da jo kdo vidi, nato pa se obrne in odhiti v dež. 
Odgnati hoče Juan Cruzove besede, ki se vrtinčijo pred njenimi očmi. 

Sarine roke živčno odvijajo keks za keksom. 
Sara se zazre v zadnjega. 
Keks začne zgubljati svojo zlato rumeno barvo in postaja čedalje bolj bel, dokler ni videti kot velika bela tableta, ki raste in raste.

Sara se zbudi, hlasta za zrakom. 
Zmedena in prestrašena se usede v postelji in pogleda naokoli po sobi, v katero sije jutranje sonce. 
Njene oči se ustavijo na košu za smeti. 
V njem sta le dva ovitka alfajoresov. 
Sara pogleda na drugo stran sobe k torbi, polni raznih vrečk. 
Globoko si oddahne, leže nazaj na blazino in se pokrije z odejo čez glavo.

Po večerji, ko Lovro odnese smeti v smetnjak, Jana hitro prebere novo sporočilo, ki jo je čakalo v računalniku: 

»Bi se lahko vsaj enkrat malo bolj oblekel?«

»Saj sem jih jaz kupila in jih lahko jem, kakor hočem. 
Kupi si svoje, pa se jih ne bom dotaknila.« 

»Kdorkoli bi bil tukaj, bi te gledal.« 

Dezso pokima: »Ja, tudi videti si krasno. 
Ideja o učenju jezika nekje proč od doma je bila res prava pot ... 
No, kakšno je presenečenje, ki ga imaš zame?« 

»Oh, zanimivo te je videti,« reče Dezso in se obrne k Diani. 
»Dobra rešitev je imeti muco – da se ne počutiš osamljene.« 

Dezso jo pogleda, preiskujoče, nato pokima.

Diana ga pogleda in ne reče nič. 
Dezso vzdihne, se nasloni na naslonjalo svojega stola in nadaljuje.

Diana, nekoliko naježena, reče počasi: »No ... rekel si tako, ali ne?«

Žvrgolenje ptic spremlja Diano tudi, ko odsotna sedi v učilnici med še nekaj mladimi ljudmi. 
Lektorica piše na tablo. 
Diana pogleda skozi odprto okno, od koder se sliši žvrgolenje ptic, in nato znova v učilnico. 
Lektoričine razlage ne sliši, namesto nje ji v glavi odmeva Dezsojev glas: 

»Ja, pa kaj še. 
Skrivaš nekaj. 
Vidi se ti na obrazu.«

Constanza se sunkovito obrne in ga jezno pogleda:

»Seveda, tvoja mama je vedno prva …«

»Ne, ne, to ni zaradi tebe,« mu zagotovi. 
»To ni tvoja napaka.«

»Rekel sem ji, naj pride sem … živi z menoj … naj bo moja punca … to sem ji govoril vsak prekleti dan celega pol leta. 
Ni čudno, da mi je začela verjeti.« 

» Res si fiksiran!«

Jana se razjezi: »Ti boš to govoril! 
Saj se ti že na zunaj vidi. 
Poglej se, kakšen si. 
Saj se sploh ne moreš več pokonci postavit.«

Popoldan se nagiba k večeru. 
Diana stoji ob stojalu in slika pogled skozi okno – modro nebo. 
Pogleda na uro in vzdihne. 
Vzame telefon in izbere številko, vendar ne dobi odgovora. 

Telefon zvoni. 
Diana ga zgrabi in preveri njegov ekranček. 
Prepadena gleda na sporočilo: 

Kiran se ne prikaže. 
Razočarana se Diana vrne v stanovanje. 

»Nehajte! 
Saj vidite, da je ni tu,« reče Juanu.

Juan neha udrihati po vratih. 
Zmeden jo pogleda, zamomlja opravičilo in skrušen odide. 

Sara prikima. 

»Boš kavo?« jo vpraša in jo posede na zofo. 
Sara pokima. 
Cecilija vstane in gre pripravit kavo.

Sara pogleda kekse, njene roke so nemirne, nato Cecilijo.

»Ne, nikogar ne potrebuje. 
Preveč je poln samega sebe. 
Poslušaj ga v njegovem radijskem šovu in slišala boš –« 

»Ja, če ga opazuješ od zunaj, kot gledalec,« reče Sara in ji poda skodelico.

Skupaj gresta proti vratom. 
Cecilija jo objame:

»Ali si lahko še bolj otročja?« reče, se obrne in odide iz kuhinje. 
Jana žalostna gleda za njim. 

»Eno, samo eno osladno besedo brez ironije, brez šminke, brez izgovora, eno Janino besedo Lovru.« 

Janine roke negibne obležijo na tipkovnici. 
Jana strmi v velike črne besede na rdeče obarvanem ozadju. 

Predstavljaj si: končno sva skupaj.

»Kaj vendar se je zgodilo s Constanzo?« ga mama nepričakovano vpraša.

»Ni zame? 
Saj je sploh ne poznaš.«

Juan jo molče pogleda. 
Mama nadaljuje:

Diana vstopi v svoje stanovanje. 
Gleda naokoli in išče Kirana. 

»Kiran, Kiran …«

Urednik ga jezno pogleda: »Pusti Juana. 
Njegov šov je dober.«

»Juan,« ga mehko pokliče.

Jaz sem ti ... 
Ti si jaz ... 
Poznaš me ...

»Toda Juanito … 
Samo zaskrbljena sem zate.«

»Nisi še pripravljen za to, ne zdaj ... ne v fazi, v kateri si prav zdaj ...« 

Ženska nadaljuje: »Vem, da je lahko zabaven in očarljiv, toda v resnici je nor. 
Neumen je s puncami, zaljubljen je samo v svojo mamo.«

»Toliko zgodb poznam o njem. 
Veš, tudi jaz sem bila njegova punca, kratek čas, dokler se ni razletelo. 
Cecilia,« iztegne svojo roko k Diani. 
»Z njim deluje samo, če ostaneš žrtev.«

»Juanito –« spet začne njegova mama.

»Zaupaj sebi.« 

... 
Juan cikcaka za Saro v cikcaku ...

»Soy Cecilia. 
Deja un meñsaje y ya te llamaré. 
Cecilia tu. 
Pusti sporočilo in poklicala te bom.«

»Vhod?« vpraša Sara.

Prodajalec pokaže proti velikemu zaprtemu vhodu. 

(Je tukaj radio FM 5?)

Ura na zidu v začasnem studiu kaže 10.15. 
Juan Cruz jo nestrpno pogleda, nato pogleda fanta, ki sedi pri računalniku in tipka. 

Vratar odkima: »Juan Cruz ya no vive acá.«

Vratar pokima, se smehlja. 

Buenos Aires, leto prej

»Nima te številke. 
In povedal sem ti. 
To je bil trik … njeno maščevanje.«

» Kaj? 
Je kaj narobe?«

Lovro se izogne njenim očem in se osredotoči na svoj krožnik. 
Molče povečerjata, ne da bi pogledala drug drugega

Katja zamahne z roko: »Daj no daj. 
Namenjena sta bila drug drugemu že v srednji šoli. 
Se spomniš: Jana in Lovro – krog, ki ga ne moreš razdreti?« 

Peter jo pogleda in se zasmeje: »Ja, seveda, ampak tega zavarovanja ti ne bi priporočal.« 

»Zakaj ne?«

Jana in Lovro molčita. 
V tišini izpraznijo kozarce. 
Zasliši se dojenčkovo jokanje iz spalnice ...

Lovro se tedaj oglasi: »Kaj si rekla Katji? 
In potem tisto o zavarovanju za zvestobo – res si jima dala misliti, kot da sva v težavah.«

»No, potem mi pa povej, zakaj si se mi zlagal?« mu Jana ukaže. 

Blagajnik jo radovedno pogleda: 

In žalost in sram … 
Prisežeš, da nikoli več – 

» Daj, pohiti, Janki, sestradan sem.«

Lovro, še vedno navdušen: »A vidiš, uspelo mu je! 
Šlo je samo za vprašanje časa.«

Edi pokima, vzklikne: »Presenečenje!« 
Pokaže na Niko. 
»Nika, moja punca.« 
Nato pogleda Niko in pokaže na Jano in Lovra: »Jana in Lovro, tisti popolni par, o katerem sem ti pripovedoval.«

»Oprostita, oba,« se oglasi Jana, »ampak mislila sem, da je on-line samo za asocialne tipe, ki si ne upajo pogledati drugega v obraz ...«

»Obrnilo, zavrtelo,« jo prekine Edi in pokaže na Niko, »in evo naju.« Znova poljubi Niko na lice in se ponosno obrne k še vedno presenečenima Jani in Lovru.

Jana odide v kuhinjo, Nika ji sledi. 
Lovro in Edi prav tako vstaneta in skupaj brskata po kupu CD-jev.

Edi: »Ja, kaj češ. 
To je čudež interneta.«

»Ali misliš, da bo trajalo?«

... 
Dianina slutnja povleče Juana za lase ...

Diana se izvije iz njegovega objema. 
V mikrovalovno pečico postavi juho in razvrsti suši na krožnika. 
Juan ji pomaga prinesti hrano na mizo. 
Pogleda Diano. 
Diana ne reče nič, pogleda v tla.

»Daj no, vse se ti bo ohladilo.« 

»Pa saj si rekla, da si sestradana.«

»Ne, res nisem več lačna ... lakota je kar izginila.«

»Pojdiva ven ... na svež zrak ... in če boš postala lačna, se bova kje ustavila.«

»Oh, pusti njo. 
Ona ni tvoj problem.«

»Mama,« pojasni Diani, vstane in odide na balkon, spotoma govori v telefon, nato se vrne v sobo. 
Njegov obraz je zmeden in prestrašen. 

»Spet boš pozen za svoj šov,« ga opozori.

»Mislim, da je ravno obratno,« pripomni mama cinično. 
»Ti si najboljše zanjo –« 

»Saj ni.«

»Mama, mama … prosim, prosim, pomiri se. 
Ne potrebuješ tablet. 
Šla bo k psihoterapevtki in videla boš, da imam prav.« 

Sara izstopi iz taksija in obotavljaje se pogleda naokoli. 
Najprej hoče prečkati ulico, a se premisli in ostane v senci drevesa, zunaj dosega ulične svetilke. 
Vrata v nizkem poslopju se tedaj odprejo in skoznje se prikaže Juan Cruz. 
S hitrimi dolgimi koraki hodi naravnost proti Sari, ne da bi jo opazil.

Ti si jaz

Poznaš me

Različen videz

Sijoč ti

Juan Cruz se razjezi, zamahne z roko, zmaje z glavo in jo prekine. 
Silovito in jezno reče:

Evo naju

ker ti pišem, mislim nate, si te želim...

Lovro, v boksarkah, zaspan, počasi pride iz spalnice v dnevno sobo in sede za računalnik. 
Njegove roke se spreletijo po tipkovnici, njegove oči se zazrejo na svetlo vijoličaste besede, ki izstopajo iz temno modrega ozadja na ekranu: 

Lovro se zvečer vrne v Edijevo stanovanje. 
Prižge luč, sede k računalniku in se vpiše. 
Temno zelene besede izstopijo s svetlo zelenega ozadja na ekranu:

Spustiti se v tvoj obris – danes.

Jana pride iz kuhinje v njunem stanovanju v dnevno sobo. 
Sede k računalniku in klikne na poštni predal. 
Pogleda na ekran, kjer se pred njenimi očmi pojavijo svetlo zelene besede na temno zelenem ozadju: 

»Ne skrivaj se. 
Vedel bom, če se skrivaš. 
Bodi ti, pokaži se mi.« 

Diana ga pogleda manj jezno in se tudi začne smehljati. 

Juan vstane in gre k vratom. 
Psihoterapevtka pokima.

Diana, hladna, jo prekine: »Hvala za vašo pozornost … toda res ni nobenega razloga za skrb. 
Na svidenje.«

Juan pokima: »Veš kaj, ti si enkratna. 
Celo telepatijo obvladaš.«

Diana: »Spustila sem ga, ker vem, da ga ni tu!« 

Diana, besna: »Potem pa povej vsem in meni in tebi in nam in Juanu in Judi in ... kdo ve komu, da hočem Juana nazaj!«

»Nehala sem ga iskati.« 

... 
Juan Cruz sledi Sari, je ne ujame ...

Juan Cruz pride iz stavbe in krene vzdolž prometne ulice. 
Z dolgimi in hitrimi koraki se prebija skozi množico, se tu in tam zaleti v koga, vendar odhiti naprej, ne da bi se opravičil. 
V njegovi glavi odmevajo besede:

Jana odide po potki iz Katjine hiše. 
Katja se prikaže na pragu, maha z lončkom marjetic v rokah in zavpije:

Pomaha Katji in odide naprej po ulici.

Diana vzdihne: »Profesionalizem ... tega mi je primanjkovalo ...«

Hej, poznaš me, ničesar se ti ni treba naučiti o meni – jaz sem ti.

Urednik ga prekine: »Pusti pogodbo, Juan. 
V njej piše, da moraš biti točen, vedno. 
Samo moja dobra volja je, da ti ponujam dopoldanski termin ... ker mi je všeč tvoj šov.« 

Juanova jeza in osuplost se sprevržeta v bes. 
Ves iz sebe zavpije:

»Ne verjamem.«

»Hej, Diani, pridi. 
Tu je Juan Cruz, ki si ga iskala.«

»Njegov način, kako je odkorakal tako hitro … in ton njegovega glasu … nekaj ni bilo prav.« 

Sara ne odgovori. 
Cecilija jo pogleda, nato pogleda nazaj na cesto.

»Ne bo se spremenil. 
To je njegov značaj, osel je.«

Cecilija vzdihne. 
Na cesti pred njima je zastoj. 
Cecilija upočasni avto. 
Sara umakne pogled s ceste na volan v Cecilijinih rokah.

Juan Cruz ne odgovori. 
Raffi ga pogleda, presenečen.

»In spet,« s kazalcem tolče po volanu, »je poskušala name stresti svoje sranje,« za hip umolkne in nato nadaljuje, »kot je počela v svojih e-mailih, me naredila, kot da jaz nisem pri pravi …« 
S prstom pokaže na svojo glavo, nato odkima. 
»Da sem jaz tisti, ki si domišlja in ustvarja podobe v svoji glavi … znorel bi zaradi tega.« 

Juan Cruz ne odgovori. 
Stopi k vratom in jih odpre ter se na pragu obrne, kot da bi želel nekaj pogledati. 

Vedno in povsod.

»Ga boš ti obdržala?«

»Ja, predvidljiva,« potrdi Juan. 
»Samo ti lahko vidiš, ko sam ne morem zaznati, da sam sebe zavajam. 
Prosim, prosim, ostani!«

Juan jo pogleda, njegove oči divje žarijo, stisne pesti in začne znova tolči po steni. 
Diani se zasmili, objame ga in ga poskuša ustaviti, toda odrine jo proč od sebe. 

Diana: »Za Kirana. 
Vzela ga bom s seboj.«

Juanov pogled je usmerjen v asfalt na pločniku.

»Spreminja te v šahovsko figuro v igri, v uničujoči igri.« 

Juan Cruz, Juanito, Juancito, John Cross, Juan, Jay, Juda, Janez. 

"Ja, scenarij, ki ga potem niti ne omeni, nikomur."

Laura reče: "Ja, potem je pa sploh ne morem vreči v koš."

Moški jo pogleda z odprtimi usti: "Ne reci mi, da je Sara del Laure?"

...
Jana in Lovro in kolaž med njima... 
10

6. 
Na sledi... 
50

...
Jana in Lovro brez gejše... 
50

9. 
Korak naprej... 
50

...
Laura in Juan Cruz v akcijo... 
50

...
Diana razkriva Juana... 
50

13. 
Zdrs na strmini... 
50

...
Sara prispe prva... 
50

III. 
Vrnitev 50

