POZOR! 
BRANJE TE REVIJE LAHKO VPLIVA NA VASE ZIVLJENJE ISSN 1318-1777

ARA ZALOŽBA – Spletna knjigarna www.misteriji.si

22,90 €

O N

24,00 €

24,90 €

OBROČI

Odlična romansirana pripoved iz našega okolja nas spomni, kaj je v življenju pomembno. 
Zavemo se, da smo vsi na svetu eno ter da imamo pravico rešiti se vseh obročev, ki nas omejujejo …

V knjigi zdravnik razkriva, kako uravnoteženo pitje vode in uživanje soli pomaga ozdraviti in preprečiti številne bolezni ter nam pomaga, da se izognemo dragim, lahko pa tudi škodljivim zdravilom.

Trda vezava 22,95 € broširano 20,45 €

8 9 10 11

M ISTERIJI, CIGALETOVA 5, 1000 LJUBLJANA; misterijiŽmisteriji.si

BRALCEV

SLIKA ZA NAROČNIKA

MISTERIOZNA URA

NAROČANJE NEXUSA IZ SLOVENIJE

www.misteriji.si Novo na naši spletni strani:

01:42

ruce Lee je dobil konkurenco. 
Fu Bingli, 39-letni mojster kung fuja iz kitajskega mesta Lianyungang, se lahko pohvali z najmočnejšimi prsti na svetu. 
Borilne veščine proučuje in se z njimi poglobljeno ukvarja že od sedmega leta naprej. 
Svojo nenavadno moč prstov je demonstriral tako, da je za Guinnessovo knjigo rekordov naredil kar dvanajst sklec na enem samem prstu. 
Pravi, da ima v svojem kazalcu toliko moči kot večina ljudi v celem telesu.

Foto splet

Foto splet

Foto L. Z.

Z ANIMIVOSTI

JANUAR

Ker smo prejeli zelo veliko fotografij s svetlobnimi kroglami, bomo nekatere slike z radiestezistovim komentarjem objavili tudi na www.misteriji.si/kat/Svetlobne_krogle – avtorje bomo nagradili z enomesečno naročnino na e-Misterije.

letu 2010 pričakujemo obrat na bolje za celotno Slovenijo. 
Napeti odnosi s sosednjimi državami se bodo umirili, pričakovati je tudi počasen, vendar konsistenten napredek v gospodarstvu. 
Planeti so v letu 2010 Sloveniji naklonjeni, prihajala bo tudi podpora iz tujine. 
Evropa pritiska, da se napredek pospeši in to leto bo Slovenija deležna velike podpore vplivnih ljudi. 
Ekonomski napredek bo manj očiten zaradi svetovne gospodarske krize; na splošno v tem letu za Slovenijo kaže dobro. 
Prihodki se bodo povečali, ljudje bodo bolj družabni in na splošno bo vladala ugodna družabna klima,« napoveduje usodo Slovenije v letu 2010 Zoran Kamenicki*, vedski astrolog iz Ljubljane in dodaja, da so poleti možne spremembe v vodstvu države: »Kot kaže astrološka karta, bodo v vodstvu pravi ljudje, ki imajo veliko podporo iz vesolja in bodo lahko spremenili stvari na bolje. 
Prvo polovico leta bo aktiviran pozitiven Jupitrov aspekt, ki bo umiril napete odnose; druga polovica leta bo lahko potekala v lahkotnejšem ozračju pretočnosti informacij, strpnosti dialoga in večji povezovalnosti. 
Prepoznavnost Slovenije v svetu bo narasla, zato lahko tudi talentirani Slovenci v prihajajočem letu doživijo velik ugled in podporo. 
Napeti odnosi med ljudstvom in državo se bodo počasi umirili, čeprav bo do določene mere čutiti nekaj nezadovoljstva, ljudje pa bodo izbirali vodstvo bolj modro in bodo predvsem podprli nesebične, človekoljubne in iskrene voditelje. 
Možne so tudi naravne nesreče, vendar tukaj slika ni dovolj jasna. 
Iz osnovne rojstne karte Slovenije je razvidno, da ji primanjkuje politične in gospodarske moči in da bi bila politika zapiranja prav gotovo škodljiva, saj moč,

lo na razcvet gospodarstva. 
Stanje v gospodarstvu se bo začelo izboljševati v drugi polovici leta; ugoden tranzit Jupitra bo prinesel bolj harmonične odnose med ljudstvom in vodstvom države in tudi v političnem vrhu se bodo dogajale pozitivne spremembe. 
Prišlo bo do bolj usklajenega delovanja države kot celote, zlonamerneži pa bodo zgubili svojo moč. 
Povečal se bo tudi vpliv cerkve. 
Zaradi konfliktne povezave med prvo in sedmo hišo odnosi med moškimi in ženskami v Sloveniji niso najbolj harmonični. 
Ženske bodo v prvih dveh mesecih 2010 še posebej psihično občutljive in bodo imele zelo velik vpliv na zunanje dogodke v prvi polovici leta. 
Glede na rojstno karto Slovenije prinaša planet Venera dobičke, zato bi bilo treba bolj podpreti umetnost in glasbo, ker smo prav v obdobju tega planeta, in to bi prispevalo tudi k promociji Slovenije v svetu. 
V prihajajočem letu se bo v

iskanju sreče in uspeha še več umetnikov odločalo za odhod v tujino, nekateri bodo tudi uspeli. 
Tudi slovenski športniki bodo s trdim delom dosegli nekaj dobrih rezultatov. 
Še kar nekaj let bo posel vse bolj cvetel v »podzemni« in alternativni sceni, kar vključuje razne zdravilce, šamane, vedeževalke, astrologe in okultne terapevte. 
Zato se tujci, ki se ukvarjajo s tovrstnimi dejavnostmi, prav radi zadržijo pri nas malo dlje, saj je Slovenija glede na okultni položaj Venere zlata jama za tovrstne posle. 
Mnogi se sprašujejo, kaj se bo dogajalo v zvezi z množično napovedano epidemijo gripe. 
V resnici gre predvsem za medijsko manipulacijo, ki po karti sodeč prihaja tudi iz tujine. 
Najboljša zaščita je pozitivno stanje uma in zdrav način življenja. 
Vzrok za veliko število prometnih nesreč na slovenskih cestah je povezava med Venero in Marsom v osmi hiši in to leto bo žal zaznamovalo še več nesreč.

Misteriji 11

metod uravnovešanja planetarnih vplivov pa je vsekakor redna meditacija in praksa joge. 
Z izjemno disciplinirano duhovno prakso in pod vodstvom razsvetljenega učitelja lahko presežemo večino danosti natalne karte. 
Za osvobajanje od karme moramo doseči stanje samadhija – stanje onkraj diha, misli in prostora. 
Imenuje se tudi stanje sušumne. 
Kljub temu pa je določene stvari potrebno izkusiti. 
Večja je prečiščenost, manj je neprijetnih izkušenj. 
Lahko iz natalne karte razberete, koliko let bo človek dočakal? 
Džjotiš ima metode za zelo natančno določitev življenjske dobe. 
Za kaj takšnega je potrebno izjemno veliko znanja, pa tudi to ni dovolj. 
Potrebna je tudi zelo razvita intuicija. 
Celo v takšnih primerih obstaja »višja sila«, ki lahko spremeni tok usode. 
Tukaj na zemlji vse čaka odhod. 
Ene prej, druge malo pozneje. 
Džjotiš nam daje znanje o izjemnih duhovnih energijah, ki se pretakajo skozi vesolje, in edina možnost osvoboditve od smrti oziroma cikla rojstva in umiranja je spoznanje resničnosti onkraj relativne eksistence. 
Se ukvarjate tudi z medicinsko astrologijo in odkrivanjem vzrokov bolezni? 
Medicinska astrologija tvori zelo pomemben del astrologije in je najbolj praktična, saj vsebuje metode za harmoniziranje planetarnih vplivov na um in telo. 
Večina neravnovesij in bolezni nastane na subtilni ravni in se pozneje preseli na grobo raven – fizično telo. 
S karte lahko razberem, kateri planet oziroma planeti pri posamezniku povzročajo največ neravnovesij. 
Če k temu prispe-

Telesni ritmi (2)

RITMI

Ledvični meridian je najbolj dejaven med peto in sedmo zvečer. 
Najdejavnejše obdobje sovpada s tradicionalno uro večerje na Zahodu, zato se zastavlja logično vprašanje: mar ne bi moralo sedaj potekati čiščenje, namesto da se ledvice, organ za izločanje, ukvarjajo s težko hrano? 
Ledvice so najpomembnejši telesni vir esencialne energije. 
Odvečne odpadke in vodo spreminjajo v urin, ki se potem skladišči v mehurju. 
Vsi življenjski procesi so tesno povezani z ledvicami. 
Če so močne, sta rast in dozorevanje krepka, kar vodi v zdravo telo. 
Če pa so ledvice šibke, se hitreje postarate in ste dovzetnejši za razne bolezni.

PANDEMIJE

10 -

Trenutna pandemija je nakazala zelo pomembna vprašanja za čas, v katerem živimo. 
Namreč: obstajajo dokazi, da nekatere svetovne vlade namenoma razvijajo in uporabljajo biološka orožja ter zavajajo javnost glede njihove uporabe. 
Obstajajo dokazi o tem, da so neoznačena letala leta škropila neznane kemične snovi, chemtraile oziroma kemične repe. 
Obstajajo seznami o sestavinah cepiv, ki so naravnost šokantni. 
In obstaja stopnja naivnosti, ki ni več simpatična … 
Thomas Jefferson je zapisal, da nobena dežela in noben narod ne more biti hkrati svoboden in neveden, nam pa postaja vse bolj jasno, da nevednost nikoli prej ni bila tako smrtonosna. 
Taira Alič

16 - JANUAR 10 -

Razumevanje smrti (3)

Biospectrum je najsodobnejši način zdravljenja na področju biotehnologije. 
Namenjen je izboljšanju zdravja, boljšemu počutju in lepšemu telesnemu videzu brez stranskih učinkov. 
S pomočjo efekta bioresonance se človeške celice, organi in celotno telo uglasijo s frekvenco naprave, ki proizvaja celoten frekvenčni spekter zdravega človeškega telesa. 
Ponovna uglasitev celic omogoča presnovo celotnega človeškega telesa ter vzpostavitev procesa zdravljenja in samozdravljenja.

osebe. 
Uskladiščene informacije vsebujejo tudi vsako dejanje, besedo, občutke, misli in namene, ki so nastali v katerem koli času v zgodovini sveta. 
Zapis je zaradi svoje narave (aktivne sile v življenju posameznika) interaktiven, zato lahko vpliva na posameznikovo vsakodnevno življenje, odnose, čustva, verovanja in potenciale. 
Zapis je v resnici vibracija (nekakšen elektromagnetni zapis, polje ničte točke), ki jo ustvarijo misli, dejanja, želje, dejanja. 
Ta vibracija se odtisne na »obod« prostora in časa ter se večno identificira s posameznikom, ki jo je ustvaril. 
Avra je osebni izraz njenega akašnega zapisa. 
Vse, kar se dogaja posamezniku, se odraža v njegovi avri, ki se spreminja glede na jezo, veselje, ljubezen, bolezen nekega organa …

Akašni zapis je centralno skladišče vseh informacij o vsakem posamezniku–duši, ki je kdaj živel. 
Je hram vseh zapisov, kjer domuje starec, obkrožen z neštetimi knjigami. 
Vsaka je zapis ene

18 - JANUAR 10 -

Nihalo in nadčutne sposobnosti

ra. 
Vaš prijatelj naj si pri vsakem vprašanju misli »da«, »ne« ali pa »ne želim odgovoriti«. 
Prijatelju ne povejte, kaj vam govori nihalo, vendar zabeležite vsak njegov odgovor. 
Po štirih ali petih vprašanjih rezultate pokažite prijatelju in preverite, kako se je nihalo odrezalo.

Sedite za prijateljem, tako da ne morete nezavedno prebirati spreminjajočih se izrazov na njenem ali njegovem obrazu. 
Začnite tako, da glasno postavljate vprašanja, na katera že poznate odgovore. 
Tako lahko na primer vprašate: »Ali si star/a dvainštirideset let?« 
Prijatelj naj molči, vendar mora imeti v mislih odgovor »da« ali »ne«. 
Nihalo se bo začelo premikati v pravo smer, da nakaže pravilen odgovor. 
Ko vam nihalo pravilno odgovori na tri ali štiri vprašanja, začnite postavljati vprašanja, na katera ne veste odgovo-

Z elektronskim inštrumentom Peter Jernejc ugotavlja škodljiva sevanja, ki prihajajo iz opeke, betona in ometa.

Čistilni kvader je narejen iz naravnih materialov; radiestezist Peter Jernejc za različno velike hiše oziroma prostore uporabi različno velike. 
Za stanovanja uporablja najmanjšega (levo zgoraj) in ga prinese kar v usnjeni torbi, ki jo položi sredi stanovanja.

2010 NA OSEBNI RAVNI

V tem letu bo v nas vse več življenja, svetlobe, fizične, umske in duhovne moči. 
Prenavljali se bomo, regenerirali, se ponovno ali še bolj vključevali v družbo,

se spreminjali od znotraj in zunaj, dosegali preobrazbo, nekateri rehabilitacijo. 
Bolj se bomo trudili izboljšati svojo vitalnost, odpornost, zdravje, telesni videz, postavo in držo ter okrepiti srce. 
V tem letu se bomo hote ali pod pritiskom ozirali bolj vase, v svojo notranjost, iskali le nam lastne potenciale in jih skušali osvobajati in razvijati. 
Čez leto bodo priložnosti za odpravljanje ovir in omejitev, ki jih povzroča vsakovrstna slepota, bolj kot doslej pa bomo čutili ljubezen do življenja, do drugih in do sebe ter se veselili lastnih ustvarjalnih možnosti, ki jih bomo polno začutili. 
Sadov sončevega leta bomo deležni domala vsi, več močnejši, manj šibkejši, a tudi slednji bodo lahko vzniknili iz nič v ospredje, če si bodo le v polni meri dovolili začutiti svobodo duha, ki krepi voljo, ta pa delovne sposobnosti, zdravo inovativnost, pridobivanje novih znanj in izkušenj, kar bo vse skupaj prinašalo večjo konkurenčnost ter pozitivne rezultate, koristne za vse. 
Sončevo leto bo premaknilo tudi brezvoljne, zato je pričakovati nekoliko manj samomorov. 
Več volje do življenja bo zaznati tudi med socialno šibkimi, brezposelnimi in ljudmi na robu družbe. 
Več bo navdušenega praznovanja, velikodušnosti in dobrodelnosti.

JANUAR

Misteriji 25

Lahko rečemo, da je telesna napetost pravzaprav čustvena ali umska napetost, ki je shranjena v mišicah. 
Napetost v določenih mišicah pa je povezana z določenimi čustvenimi in umskimi stanji. 
Torej vam mesto, kjer čutite napetost, govori, zakaj jo čutite. 
Pri vidu so motnje povezane s prekomerno napetostjo v določenih zunajočesnih mišicah (mišicah, ki obkrožajo zrklo) in z določenimi čustvenimi vzorci. 
Vsako zrklo obkroža šest očesnih mišic. 
Uporabljamo jih za premikanje zrkel v različne smeri in nekaj časa je obstajala domneva, da je to njihova edina naloga. 
Kasneje so odkrili, da so skoraj stokrat močnejše, kot bi morale biti, da bi zrklom omogočale premikanje. 
Ker so v človekovem telesu in tam delujejo, pa je postalo očitno, da morajo imeti še neko drugo nalogo – in imajo jo. 
Poleg leč so tudi zunajočesne mišice del mehanizma za osredotočanje vida. 
Zrklu pomagajo, da se razteguje ali krči, odvisno od tega, kaj gledamo, mislimo ali čutimo. 
In prav zato naše oči delujejo kot fotoaparat na meh s prilagodljivim fokusom – v primerjavi s fotoaparatom v škatli, ki ima nespremenljivo fokusno dolžino.

VESOLJSKI OBISKOVALCI

slovenščini je število črk, s katerimi se izražajo pomeni, 25, v etruščanščini pa 22, enako kot v hebrejščini. 
Te črke izhajajo iz mandale. 
Kdaj so nastale, je veliko vprašanje. 
In to je že vprašanje,

leta 1912 sledila v njegovo novo Antropozofsko društvo. 
V letu 1913 pa je v švicarskem Dornachu ustanovil še Goetheanum, šolo duhovne znanosti. 
V tem obdobju je tudi vstopil v zloglasni red OTO (Ordo Templi Orientis), Red vzhodnega templja, v katerem je svoj čas deloval tudi Crowley, s čimer je pridobil pooblastilo za ustanovitev lože Mysteria Mystica Aeterna. 
Steiner je kasneje dejal, da nikakor ni imel namena dejansko delovati v duhu takšnega društva, kot je OTO; spomnimo, da so med drugim prakticirali tudi spolno magijo. 
Kot pravijo poznavalci, Steiner najbrž res ni imel takšnih namenov, je pa po vsej verjetnosti gojil ambicijo po ustvarjenju velike okultne federacije. 
V letu 1925 je začel postavljati drugi Goetheanum, prvotni je bil namreč požgan, ki je kasneje postal kulturni center za znanstvene in matematične (numerološke) raziskave, biodinamično kmetovanje in medicino ter nasploh šola raznih umetnosti.

Bistvena razlika med teozofijo in vodilom Steinerjeve antropozofije je bila namesto božje modrosti človeška modrost, s katero je imel moč reševati umetniška, politična in družbena vprašanja. 
Sposobnost duhovnih zaznav in jasnovidnosti naj bi Steiner razvil že v zgodnjem dunajskem obdobju in jih kasneje spojil z Goethejevo metodo poglobitve v bistvo stvari. 
Gre za to, da človek, ko razvije »duhovne oči«, lahko spoznava bitja višjih svetov in tako napreduje v vednosti. 
Sam Steiner pravi, da je antropozofija pot spoznanja, ki želi duhovnost človeka pripeljati do duhovnosti kozmosa.

Rudolf Steiner, oče biodinamičnega kmetovanja, waldorfske šole in antropozofije.

BIODINAMIČNO POLJEDELJSTVO

Napitek prežene bakterije, viruse, težke kovine, odpravi gnoj in odvečno tekočino

Najbolj klasično različico glinene kure je zasnoval Raymond Dextreit, francoski naturopat, ki je peloterapiji (zdravljenju z zemljo) posvetil vse življenje. 
Njegova glinena kura vključuje še prilagojeno dieto, fitoterapijo in uporabo jabolčnega kisa, v osnovi pa poteka tako: Začnemo s 3-tedenskim uživanjem glinenega napitka, med katerim se telo prilagodi. 
Sledi teden dni premora in še trije tedni uživanja. 
To ponavljamo, dokler se nam zdi potrebno. 
Pri dolgotrajnejšem jemanju gline jo lahko uživamo tudi vsak drugi teden. 
Kaj pa količina? 
Dextreit priporoča žličko na dan, kajti povečevanje vnosa pri glini ne intenzivira delovanja. 
Slednje je bolj vezano na energijo delcev in prisotnost kot na količino. 
Čas jemanja določimo sami: nekaterim najbolj odgovarja na tešče, drugi prisegajo na uživanje gline pred spanjem. 
Pri izbiri časa se oprimo na lastne občutke in odzive. 
Glina nemalokrat pokaže na prikrito bolezen, ki jo v zgodnejši fazi veliko lažje pozdravimo. 
Tipičen primer so pokvarjeni zobje, ledvični kamni, diabetes, črevesne gliste in druge bolezni, ki se razkrijejo skozi izvajanje glinene kure. 
Slednja lahko pomaga različno hitro – materi naravi se ne mudi, čeprav se zna tudi zasukati … 
Zavedajmo se, da je lahko naš odziv na glino buren in nepredvidljiv, zato je samoopazovanje izjemnega pomena. 
Če so znaki prilagoditve neprijetni (zaprtje, spremenjena barva urina in kožne reakcije so le nekateri izmed njih), nekaj časa po požirkih pijemo glineno vodo brez usedline, ob vsaki zaskrbljenosti pa obiščimo zdravnika. 
Reakcija običajno izzveni v nekaj dneh. 
Vsekakor naj ne bo razlog za prekinitev kure, kajti govori, da je glina pričela z delom.

Arzen ima še vedno svoje mesto v medicini v zdravilu za levkemijo.

Foto splet

POTI DO ZDRAVJA

Ključ do zdravja je aktiviranje možganov, to pa dosežemo z zrenjem v Sonce.

10 -

Misteriji 39

PREBAVA SE JE UREDILA

Foto splet

Vodja gradnje Svetovnega trgovinskega centra Frank De Martini trdi, da sta bila dvojčka zgrajena tako, da lahko preneseta celo več trčenj letal, ne samo enega. 
Kako je torej mogoče, da sta se sesula in to še tako hitro? 
Po uradni raz-

nah. 
Kot pravi sam, se je zdelo, kot da ga zmanjkuje, v spodnjih nadstropjih pa je bila situacija popolnoma običajna, kot vsak drug dan – svež zrak, elektrika, čisto normalni pogoji. 
Se pa Clark kot še nekateri preživeli spominja še nečesa, kar nam uradna teorija tudi ne zna prav dobro pojasniti, slišal je namreč številne eksplozije, ki so prihajale od spodaj. 
William Rodriguez je bil zaposlen v WTC-ju kot vzdrževalec. 
Ameriška vlada ga je razglasila za narodnega heroja, saj je v spodnjih prostorih odklenil vrsto vrat in rešil veliko življenj. 
Tudi Rodriguez je slišal več eksplozij. 
Ena zelo močna je stresla njihove noge in jasno

Na področju obeh stolpov so tik pred njunim zrušenjem zaznali sunke, ki so jih zabeležile bližnje seizmološke postaje.

Foto splet

Več tednov po tako imenovanem terorističnem napadu so v ruševinah našli večje količine staljenega jekla, ki je še vedno imelo več kot 1500 stopinj Celzija, pri tej temperaturi se namreč jeklo tali. 
Stopljeno jeklo so našli tudi v ruševinah Stavbe 7. 
Problem je v tem, da v WTC-ju ni bilo nič takega, kar bi lahko povzročilo tako visoke temperature gorenja, in tudi goreče gorivo letal doseže največ 825 stopinj, a temperature še zdaleč niso dosegale niti teh stopinj. 
Dovolj zgovorna je tudi znana slika ženske, ki stoji neposredno na mestu trka. 
Kako je torej mogoče, da je prišlo do tako visokih temperatur? 
Odgovor, ki ga je po skrbnih raziskavah podal profesor dr. Steven E. Jones, morda lahko odgovori še na kakšno drugo vprašanje. 
Jones pravi, da zdaj končno vemo, od kod so se vzeli vsi ti »bazeni« staljenega jekla; povzročitelj je bil termat. 
Gre za eksplozivno sestavino, ki jo uporablja vojska. 
Sledi termata je namreč našel na ostankih WTC-ja. 
Če upoštevamo, da je zrušitvi botroval termat, slika zelo hitro postane kristalno jasna. 
Termat v trenutku razvije izjemno visoko temperaturo, ki je lahko usmerjena na določeno površino, kar pomeni, da lahko dobesedno »zareže« skozi sicer zelo čvrsto jeklo. 
V prid Jone-

oja zgodba se začenja poleti pred tremi leti. 
Takrat sem imela točno šestdeset let. 
Na kopanju me je močno zabolelo v spodnjem delu trebuha. 
To se mi je že prej večkrat zgodilo, zato sem si mislila, da bo že minilo. 
Bolečine so se občasno še oglasile, vendar mi je bila misel na obisk zdravnika nadvse nadležna. 
Kmalu za tem sem nekega večera sama sedela pred televizijo, pa sem izkoristila priložnost in si pretipala dojki, če ni kje kakšna zatrdlina. 
In zatipala sem jo, veliko kot oreh, na zunanjem delu desne dojke. 
Kar streslo me je. 
Kaj pa zdaj? 
Sklep: takoj jutri se dogovorim za mamografijo in ginekološki pregled. 
Še enkrat sem pretipala dojko. 
Nič. 
Nikjer nobene zatrdline! 
Takoj mi je postalo jasno, da sem dobila opozorilo, nisem pa vedela, kaj pomeni. 
Tako sem šla na oba pregleda. 
Mamograf je pokazal, da je z dojkama vse v najlepšem redu. 
Ginekolog mi je naredil ultrazvok. 
»Gospa, na operacijo bo treba, vaša maternica je močno povečana, izgleda, da so miomi.« 
Šok je bil kratkotrajen. 
Naročili so me na dodatne preiskave in operacijo. 
Te sem se nekoliko bala, ker še nikoli nisem dobila narkoze. 
Teden dni pred operacijo sem morala ponovno na ultrazvok, tokrat v bolnišnico. 
In novo presenečenje. 
Po daljšem in precej bolečem pregledu zdravnica izjavi: »To niso miomi, vaš desni jajčnik je spremenjen v tumor,

Novi knjigi

Denar in Zakon privlačnosti

Avtor: Martin Brofman Prevedla: Nataša Martinčič Založila: Ara založba d.o.o. 
Obseg: 200 strani Format: 19,5 × 12,5 cm Vezava: broširano Cena: 21,90 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Avtor je prepričan, da vsem motnjam vida botruje določena umska naravnanost. 
Človekov vid je v resnici prispodoba za njegovo stanje zavesti; vaš način življenja je neposredno povezan s tem, kako vidite svet. 
Znano je, da napetost v očesnih mišicah povzroča umska napetost, torej motnje vida izvirajo iz ravni zavesti. 
Uspeh popravljanja vida pride, ko v svoji zavesti in načinu življenja naredimo spremembe, ki so potrebne, da zaživimo srečno. 
In zato velike uspehe izboljševanja vida pogosto spremljajo dramatične spremembe življenjskega sloga. 
Knjiga temelji na notranjem procesu, ki se dogaja v zavesti, na globoki osebni preobrazbi, in nudi motivacijo, navdih in orodja za to preobrazbo; ponuja priložnost, da spremenimo način življenja in videnja. 
Zato v knjigi ni le poglavje z vajami, temveč je dobršen del knjige namenjen uporabi uma kot orodja za izboljšanje vida. 
Nauči nas, kako

Bill in Judy Guggenheim

Michael Newton

JANUAR

PRALNI MAGNETI

HYDRONIC 1H/F ZA HIŠO

INFORMIRANI KOZARCI

GLINENI INFORMIRANI VRČ

Specialni pH lističi za meritev pHja v urinu ali slini. 
Sprememba barve na testnem lističu vam pove,

Blazinice Biofresh potegnejo vase molekule motečih vonjav; le te niso prekrite z umetnimi dišavami, tako da blazinice ne povzročajo alergij in so povsem neškodljive vsem živim bitjem. 
Blazinice so obnovljive: delujejo dve leti.

Izidi `rebanja za nagradno kri`anko št. 178

Marjetica vedeževanje s. p.

ni 79 Nagradna d 1 a . gr št Ime in priimek: a N on p Naslov: ku

ARA ZALOŽBA – Spletna knjigarna www.misteriji.si

ZDRAVILNA ENERGIJA DREVES

Priročnik za refleksoterapijo vas nauči skozi stopala pregledati celotno telo in zaznati morebitne čustvene težave in slabo počutje. 
Prek masaže stopal, se telo ves čas čisti in obnavlja. 
Priložena sta plakata z oznakami con na stopalih in rokah.

16,27 €

O N O

KAKO SE ZNEBIMO OČAL

Naučimo se slediti svojim notranjim občutkom, kot so misel, glas ali slutnja. 
Tako smo resnično oseba, ki vodi sámo sebe. 
Branje knjige nam odpira vrata v svet, v katerem smo, a še nismo.

12,90 €

S pomočjo števil, vsako ima svoj pomen, lahko bolje spoznamo sebe in ljudi, ki nas obkrožajo. 
Števila nam lahko pomagajo ustvariti lepše življenje, z njimi lahko pokukamo v preteklost, razumemo sedanjost in načrtujemo prihodost.

Kako naročimo knjige, kozarce, vrče ... 
Izbrano naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27;

