Čeprav jih je bilo več, ki so želeli narediti samomor, ker jih je črna magija oropala vere v življenje, jim uničila družine, službe, speljala partnerja in prijatelje, nakopala bolezen in propadanje, Slavica trdi, da nobeden od tistih, ki so prišli do nje, ni storil usodnega koraka.

"Vaša hrana naj bo vaše zdravilo in vaša zdravila naj bodo vaša hrana!" 
Ta njegov izrek je postal geslo tudi v sodobni biološki prehrani.

"Slovenija je razdeljena na tri cone, najbolj vetrovno obremenjeni sta območji Primorske in Istre, zatem širše območje celotne jeseniške kotline in tudi visokogorje. 
Tako priporočamo vetrne sponke za pritrjevanje strešnikov na zaključnih delih strehe, na vetrovno najbolj obremenjenem območju pa tudi po celi strehi. 
Pritrjevanje slemenjakov je samoumevno, čeprav se dandanes še vedno najdejo krovci, ki so prepričani, da je za trdnost namestitve dovolj lastna teža slemenjaka. 
Pri normalnem vetru za glinenega ali betonskega že, pri orkanskem pa to ne zadostuje," je razložil Kalamar.

Tik ob gradbišču, kjer bo stala nova pediatrična klinika, se odpira še eno. 
Ob vsej medijski bleščavi, ki je bila usmerjena v pediatrično kliniko, je bilo deležno le bežnih, skoraj sramežljivih besed. 
S steno ob steni bo ob kliniki prenovljen, povečan in posodobljen urgentni blok za 220.000 ljudi na leto. 
Če se kaj ne bo zalomilo, ga bodo odprli istega dne kot pediatrično kliniko. 
Vsem tistim, ki so z zavistjo spremljali filmske prizore razvpite Urgence, se ob misli na ljubljansko ne bodo več cedile sline. 
Podobna urgenca, seveda brez filmskih zapletov in zvezd, bo konec leta 2006 v Ljubljani. 
To je bila najbolj domiselna poteza vodstva Kliničnega centra. 
Urgentni blok, narejen pred več kot tridesetimi leti za 60.000 ljudi, jih zdaj sprejme na leto 140.000. 
Z neznosnimi čakalnimi dobami, dolgotrajnim posedanjem pred vrati ambulant in ležanjem na zasilnih ležiščih po hodnikih je zdaj najšibkejši člen Kliničnega centra, njegova sramota, blamaža in greh.

Kot nam je povedal pomočnik izvršnega direktorja za strateško trženje in razvoj Slovenskih železnic Aleksander Salkič, pa slovenski nagibni vlaki pendolino že od leta 2000 vozijo brez kakršnih koli zapletov in predvsem varno.

Preverjamo, kako dobri so (ne le v besedah, ampak tudi v dejanjih!) naši politiki

Kuhanje v hotelu Slon

Vodoravno: nitramonkal, enajsterica, strah, Rabin, me, EG, VU, Irka, Ag, Cid, spol, Leo, SA, Merlene Ottey, Alenka Bikar, MO, tisk, Dana, asesor, cilj, Anatolija, dvanajst, Liv, Nef, Al, AD, prekucnik, Tosca, ritem, izliv, ime, okapi, Kairo, rima, stotinka, Ned, klet, Ant, Ciprčan, akna, bonsaj, elan, AJ, fosil, bisaga, agentka, Orle, Ru, pekari, koralnjak, OK, risba, šiv, if, kvas, era, song, EB, Primož Kozmus, Hosni, Jolanda Čeplak, rias, Vin, alinea, rekrut, ČB, Nin, zgraditev, Erato, ozadje, aro, kisava, No, Sun, Moi, taktirka, nosnost.

Verjetno se bralci Nedeljskega dnevnika, ki so prebrali mojo knjigo Zarote in atentati na Tita, še spominjajo poglavja o medicinskem atentatu, ki naj bi ga izvedli sovjetski zdravniki februarja leta 1947 po Stalinovem osebnem ukazu. 
Navedel sem tri do tedaj znane inačice: prvo iz knjige že omenjenega Adamovića oziroma pričevanja generala Žežlja, drugo iz sinopsisa knjige Atentati na Tita, avtorja Vjenceslava Cenčića, in tretjo iz knjige Enigma Broz polkovnika in Titovega zdravnika dr. Aleksandra Matunovića.

V delavnicah sedijo delavke tesno druga ob drugi, po tisoč v eni dvorani. 
Nosove skoraj tiščijo v šivalne stroje, na katerih iz rdečih usnjenih "cunjic" izdelujejo drage nogometne čevlje pedator pulse. 
Vse je pospravljeno, velike rumene črte označujejo poti po dvorani. 
Mnoga delovna mesta so okrašena z girlandami, ki jih prinašajo delavke. 
Zunaj visi lepak, ki vabi v večerno šolo. 
Mnogi starejši delavci komaj znajo brati, zdaj pa direkcija zahteva dvanajstletno šolsko izobrazbo za sprejem na delo, vendar ni opaziti velikega zanimanja.

Čaj iz materine dušice na splošno pripravimo s prelivom. 
Za skodelico čaja zadostuje čajna žlička zelišča, ki jo prelijemo z vrelo vodo in počakamo 15 minut, čaj pa pijemo po potrebi od dve do tri skodelice na dan. 
Če ga pijemo proti glavobolu, nespečnosti ali katarju pljuč, slabokrvnosti ali za krepitev živcev, lahko primešamo žličko medu. 
Naj navedemo še nekaj receptov.

Zelo delavna ustvarjalka Ksenija Jus je nedavno z novo zasedbo Dox pri lastni založbi Ehodrom objavila ploščo Karta do sonca.

Zadnji stavek iz vašega pisma največ pove, kako globoko ste v stiski in kako zelo osamljeni ste: "Hvala, ker ste prebrali moje pismo..." 
Prebralo ga bo veliko ljudi, kamenček se vam bo odvalil od srca, velika skala pa bo kljub temu ostala na njem. 
Vaši odnosi z možem so problematični in boleči.

