"Kefalin," je rekel desetar Fišer, "ciganov ne smemo pustiti v tabor, ker jutri ne bomo imeli kje spati! 
Ne gre za rasizem, gre za previdnost!"

Pred dobrimi 40 leti je bilo v Posočju več kot 70 planšarskih planin, na katerih so predelovali mleko. 
Največ jih je bilo na višini 1000 do 1600 metrov. 
Na visokogorskih pašnikih vse manj pasejo in danes je takih planin le še za vzorec.

"Uživam, ko grem na Primorsko, na Kras, in ni mi težko, recimo, obdelovati vrta, zidariti in poklepetati z vaščani... 
Zgodilo se je že, da sem bila prav takrat, ko je v kraj prišla tuja delegacija, v kratkih hlačah na vrtu. ,Pridi, ti znaš jezike!' 
V naglici sem se preoblekla, šla z delegacijo, potem pa nazaj v ,kmetijstvo', kot se temu reče. 
To je moj hobi. 
Rada sem med ljudmi in nikoli ne gledam, kako visoko je kdo na družbeni lestvici. 
Na prvem mestu gledam človeka kot človeka. 
Včasih me kdo na kakšni vaški veselici vpraša: ,Kaj pa vi tukaj?', pa ga pogledam in vprašam: ,Je kaj narobe?'

- Je bilo v tistih časih kaj takšnega, česar se kljub vojni radi spominjate?

BODOČA UČITELJICA MATEMATIKE ANITA KAJTNA IZ VELENJA JE ŽELELA OSEBNO SPOZNATI SKAKALKO V VIŠINO BRITTO BILAČ, KI PO ENOLETNEM PREDAHU SPET TRENIRA

Britta naj bi bila po prvotnih načrtih baletka. 
V prvem razredu osnovne šole je namreč začela hoditi v baletno šolo. 
"Potem pa je vaditeljica mami povedala, da nisem ravno rojena za balet in tako s plesom v Labodjem jezeru ni bilo nič. 
Prvič, bila sem od vseh višja za celo glavo, vaditeljica pa je mami celo potožila, da druge deklice skačejo kot peresca in kmalu pridejo dol, jaz pa da sem 'pol ure' za drugimi še vedno v zraku. 
No, na koncu ji je vendarle naravnost povedala, da balerina ne bom nikoli," je med tekom razlagala Britta. 
Nato je pol leta trenirala rokomet, vendar ji kolektivni športi nikoli niso ležali in še grobosti ni marala, v četrtem razredu osnovne šole pa je pristala pri skoku v višino in že po prvem letu treninga preskočila 132 centimetrov.

Navpično: 1. večji kraj v Gorskem Kotarju, 2. strah pred javnim nastopanjem, 3. ranocelnik, padar, 4. pripadnik verske sekte esenov, 5. kratica za elektrokardiogram, 6. ost, smisel šale, 7. začetnici slovenskega pesnika in politika, poslanca v kranjskem deželnem in dunajskem državnem zboru Tomana, 8. prodajna umetniška galerija v Ljubljani, 9. slovenski pesnik, jezikoslovec in zgodovinar (Urban, 1874-1844), 10. nezastekljeno okensko krilo, 11. pastir na planini, 15. trenje, 19. sprejemnica, 22. reč, predmet, 23. veletok v Egiptu, 24. okrajšano ameriško moško ime (Uncle), 26. trgovska, prodajna ponudba, na podlagi katere pride do kupoprodajne pogodbe, 27. sredstvo za ublažitev mučnega kašlja, metilmorfin, 28. vrtinčasta zračna tvorba s pokončno osjo, peščena, prašna ali vodna, 29. ime slovenskega pravnika in politika Blažiča, 31. bogastvo gozdov, 32. strokovnjak za kemijo, 33. pristanišče v severnem Čilu, izvozno pristanišče za rudo, 34. starejši slovenski gledališki in filmski igralec (Ali), 37. ime nemško-ameriškega pisatelja Habeja (roman Ilona), 39. naelektren snovni delec, 41. uničevalka železa, spojina s kisikom na površini železnih predmetov, 43. začetnici slovenskega grafika Debenjaka.

18041 - Zloba

18047 - Tolažba

IVAN LOŽAR,Domžale

Med drugim pa se organizacija namerava lotiti nove smeri, tudi kar zadeva katoliško cerkev. 
Ponuditi ji namreč namerava dialog, toda pod pogojem, da Cerkev ne bo več dvolična, kakor je zmeraj bila, je bilo slišati tudi na kongresu. 
Italijanski masoni sicer zmeraj poudarjajo, da so njihovi vodilni predstavniki, med njimi Giuseppe Mazzini pa tudi slavni Giuseppe Garibaldi, bili glavni dejavniki italijanskega preporoda in združitve v drugi polovici predpreteklega stoletja. 
Vatikan pa je bil na čelu politike in sil, ki so nasprotovale italijanski enotnosti.

Previdno pri premikanju

Ta teden, bila je oblačna noč, je bil tokrat že drugič v letu dni ob svojo opremo za golf naš četrtkov kolumnist Mile Šetinc. 
Pa toliko je dal zanjo. 
Oprema za golf je danes prestižno vprašanje vseh, ki se gibljejo na javnem prostoru.

S svojimi metodami si je nakopal tudi sovražnike. 
Kateri modrec jih pa nima, saj nihče ne mara dokaza, da nima prav, še najmanj pa si ga želi slišati iz svojih ust. 
Spoznaj samega sebe je bil začetek in konec njegove filozofije.

Klopi so tiste majhne živalce, ki na nas prežijo v podrasti listnatih gozdov. 
Za svoj triletni razvoj potrebujejo kar nekaj krvi gostiteljev in ker teh na drevesu najbrž ne bi dočakali, so na preži v praproti, grmičevju in na nižjih vejah listavcev, vse tja do višine 1,5 metra od tal. 
Več klopov je vsekakor v niže ležečih listnatih gozdovih, manj v gozdovih na nadmorski višini 600 metrov, više od 1.600 metrov pa jih skoraj ni.

Grška solata

