Toda celo najboljša komedija je na odru odvisna od dobrih, iskrivih in polnokrvnih komedijantov.

Citirani:

»Dobitki so ponavadi tam okrog petdeset do sto milijonov. 
Tudi to je krasna številka, nekaj lahko narediš iz nje. 
Ampak teh petsto milijonov je bajnih. 
Privlačijo vse živo.« 
Po dolgoletnih izkušnjah, ki jih ima z lotom, Marjan napoveduje, da bodo ta teden v loterijske prodajalne prišli tudi ljudje, ki sicer nikoli ne igrajo. 
Mnogi med njimi imajo debele denarnice. 
So ljudje, pravi, ki imajo dva ali tri milijone tolarjev odvečnega denarja. 
Kupovali bodo sistemske listke, na katerih je mogoče označiti do sedemnajst številk. 
Takšen listek s sedemnajstimi označenimi številkami stane 972.400 tolarjev, kupili pa bodo dva ali tri. 
Verjetnost, da bodo zadeli sedmico, je še vedno majhna, a vendarle precej večja kot sicer. 
Tudi če zadenejo šest plus ena, bodo dobili vložek povrnjen. 
»V tem krogu bo padel glavni dobitek, o tem ni dvoma,« zagotavlja Marjan. 
»V nedeljo zvečer bo noro.«

Ocenjevanje programov in projektov v »personalnih jedrih« je zelo zamudno, ko se izkaže, da ocenjevanja in vrednotenja, ki so ga člani »jedra« opravili, ni nihče upošteval, pa še nesmiselno. 
»Personalno jedro« za področje zgodovinopisja je zato, ko je bila leta 2003 znana odločitev Nacionalnega znanstvenoraziskovalnega sveta, kolektivno in s koordinatorjem prof. dr. Francetom Dolinarjem vred odstopilo. 
Naše mnenje je, da je ocenjevanje na t.i. znanstveni (strokovni) ravni, če ga nihče ne upošteva, čista izguba časa. 
Ministrstvu za šolstvo, znanost in šport pa predlagamo, naj opusti dolgotrajne ocenjevalne postopke in se omeji le na svoje načrte. 
Na ta način bomo vsi prihranili precej časa in živcev, pa še financiranje znanstvenega raziskovanja bo bolj transparentno.

