Ko je prispel do smrek, ki so rasle slabih trideset metrov od prostorne hiše, je začel trepetati. 
Dvorec je bil prav tako imeniten, kot si ga je bil zamišljal. 
Sedem spalnic in štiri kopalnice samo v prvem nadstropju. 
Podeželska hišica Srečnega Lindyja in Anne Morrow.

Prvi del

"Jutro, rjavi cukrček. 
Saj si pokonci, ne?" je rekel. 
Ni se mu bilo treba predstaviti. 
S Sampsonom sva najboljša prijatelja, odkar sva bila stara devet let in sva začela krasti v Parkovi vogalni trgovinici blizu soseske socialnih stanovanj. 
Takrat se nama ni niti sanjalo, da bi naju bil stari Park ustrelil zaradi škatlice sunjenih cigaret. 
Nana mama pa bi nama bila naredila še kaj hujšega, če bi bila vedela za najine tatinske zabave.

"Še en umor. 
Kaže, da je bil spet naš fant," je odgovoril Sampson. 
"Čakajo naju. 
Pol svobodnega sveta je že tam."

Tam je ležala mama Jean "Poo" Sanders, stara triintrideset let. 
Njen obraz je bil še mrtev nepozaben. 
Imela je velike rjave oči, visoke ličnice, polne ustnice, ki so že pomodrele. 
Njena usta so bila odprta v kriku.

Iz suknjiča sem vzel žepni magnetofonček, ki ga vedno nosim s sabo, in začel snemati svoje prve vtise. 
"Umori številke H 234 914 do 916. 
Mati, hči najstniških let, majhen deček. 
Ženski sta bili napadeni z nečim izredno ostrim. 
Mogoče z ravno britvijo.

"Ubila." 
Sampson je stresel z glavo. 
"Ubila. 
Zver, Alex. 
Ista zver, ki je v začetku tedna morila na Condon Terraceu."

Ko je Maggie pela, si je resnično poskušala predstavljati, kako je, če si tako reven. 
Videla je že dovolj revežev, ki so v mrazu spali na washingtonskih ulicah. 
Če se je zelo zbrala, je lahko v mislih zagledala grde prizore. 
Posebno moške z umazanimi cunjami, ki vam pri vsakem semaforju perejo šipe. 
Mama jim je vedno dala dolar, včasih še več. 
Nekateri berači so jo prepoznali in popolnoma znoreli. 
Smehljali so se, kakor da so doživeli nekaj prelepega, in Katherine Rose jim je vedno rekla kaj prijaznega.

Odločiva se, ali greva že danes

Maggie je vedela, da je Michael Goldberg prava glavica. 
Bral je vse, kar mu je prišlo v roke, zbiral razburljiva poročila iz prve roke, vedno je bil zabaven, če si mu bil všeč. 
Toda rodil se je z luknjico v srčku in še vedno ni bil ne velik ne posebno močan. 
Zato so mu rekli Pišček, kar ga je včasih sklatilo z intelektualnih višin.

Maggie Rose ni rekla še nič. 
Začutila je strah. 
Nekaj se je zgodilo. 
Zanesljivo je nekaj narobe. 
To je čutila na dnu želodca. 
Mama ji je vedno govorila, da ima preveč živahno domišljijo, zato se je trudila, da bi bila videti mirna, da bi se mirno obnašala, da bi bila mirna.

"Oh, običajna grožnja, kakršne dobimo vsake toliko. 
Napihnjene besede pa nič dejanj. 
Gotovo samo kak tepec, ki si želi pozornosti. 
Kak zoprnež." 
Gospod Soneji se je pretirano spačil. 
Kazal je ravno pravšnjo mero zaskrbljenosti, obenem pa otrokoma ponujal varnost.

Ko so prišli iz stavbe, so odhiteli čez šolski parkirni prostor, popločen s kamni in obdan z elegantnimi brezami in grmi. 
Michaelovi čevlji so tleskali po kamnih.

Ko se je Gary Soneji spet obrnil k njima, je imel na glavi strašljivo črno masko, ki je bila videti gumijasta. 
Pred sabo je držal nekakšno kovinsko napravo. 
Spominjala je na majhen gasilni aparat, samo da je bila bolj fantastična.

"Kaj je ta reč?" je vprašal Michael, ne da bi dobro vedel, zakaj sprašuje.

"Nehaj, no. 
Malo povohaj, mali genij, pa boš ti povedal meni."

"Načelnik detektivov Pittman tukaj. 
Kakšen je položaj?"

"Ne, to ni res," sem povedal Pittmanu. 
"Postavili so lepo božično drevesce."

Odpravila sva se na svoje policijsko delo. 
Poskušala sva potlačiti bes, ki naju je navdajal, pa ni bilo lahko. 
Kar naprej so se mi prikazovale žalostne oči malega Mustafa Sandersa. 
Uniformiran policist nama je povedal, da naju želijo v ravnateljevi pisarni. 
Načelnik detektivov Pittman naju čaka.

George Pittman v službi ponavadi nosi sivo ali modro obleko poslovnega moža. 
Najraje ima poškrobljene bele srajce z vtkanimi črtami in progaste srebrno-modre kravate. 
Drage čevlje in pasove kupuje pri Johnsonu & Murphyju. 
Sive lase ima vedno polizane nazaj, tako da se koničaste glave držijo kot tesna čelada. 
Znan je kot Šef, Šef šefov, Il Duce, Podn, Georgie Porgie ...

Jezzie Flanagan je eksplodirala. 
Pozneje je spoznala, da je bila na robu že, ko jo je Schmidt ustavil. 
Saj ne, da je za izbruh potrebovala izgovor. 
Tisto jutro že ne. 
V tistem položaju že ne.

"Nič nisva mogla narediti," je poskušal ugovarjati Charlie Chakely. 
"Kaj bi bila lahko naredila? 
Jezus Kristus!" 
Potem sta z Devinom prihuljeno odšla.

"Zelo hudo mi je, Jerrold," je zašepetala, ko je prišla do njih. 
"Prepričana sem, da bomo otroka našli."

"Ali smo popolnoma prepričani, da je otroka odpeljal tisti učitelj matematike?" je Graham vprašal skupino. 
Z njim sem že večkrat tesno sodeloval. 
Graham je bil izjemno bister in že nekaj let zvezda FBI-ja. 
Bil je soavtor knjige o razbitju organiziranih kriminalnih združb v New Jerseyju. 
Po njej so posneli izredno uspešen film. 
Drug drugega sva spoštovala in si bila simpatična, kar je prava redkost v odnosih med FBI-jem in krajevno policijo. 
Ko so mojo ženo v Washingtonu ubili, je Roger naredil vse, da se je v preiskavo vpletel FBI. 
Pomagal mi je bolj kakor moj lastni oddelek.

Nisem ji vrnil smehljaja. 
"Saj poznate časopise," sem odvrnil. 
"Ponavadi same polresnice. 
V tem primeru zanesljivo nekaj izmišljenih zgodb."

"In kako jima je ime?" je vprašala Brigid. 
Spretno je zamenjala najini vlogi.

"Upam, da ne, Jonathan. 
Ti pa nekaj povem. 
Tebi ne bo nihče nič naredil. 
Z detektivom Sampsonom sva prišla zagotovit prav to."

"S tvojim bova šla. 
Kako se po tvojem mnenju obnese posebna preiskovalna enota? 
Koncept je močan," je rekel, ko sva šla naprej proti parkirišču. 
Očitno je svoj avtomobil s šoferjem že poslal proč. 
Človek ljudstva, ta naš župan.

"In kaj je še novega, Alex? 
Nikomur ni bilo mar zanje, ko so bili še živi. 
Zakaj naj bi bilo komu mar zdaj, ko so mrtvi?"

"Gospod Chips." 
Pomislil je na vzdevek, ki so mu ga nadeli. 
Gospod Chips! 
Kako lepo, kako prelepo je igral. 
Oskarja si je zaslužil. 
Tako dobre igre ni videl, vse odkar je Robert de Niro posnel Kralja komedije. 
In tisto je bila vrhunska igra. 
De Niro mora biti v resničnem življenju psihopat.

Odlepil je goste brke, ki jih je Gary Soneji nosil, odkar je prišel v zasebno šolo na prvi pogovor. 
Potem si je odstranil kontaktne leče. 
Barva njegovih oči se je iz zelene spremenila v kostanjevo rjavo.

Omledni nerodnež iz zasebne šole je izginil. 
Tiste reve in dobrodelneža ni bilo več. 
Gospod Chips je bil za vedno mrtev.

Kje bo sicer zabava? 
Izziv? 
Kako bo sicer presegel Lindberghovo ugrabitev?

Ko sem se zbudil, sta bila v moji postelji tudi oba moja otroka. 
Očitno sta se navsezgodaj zjutraj splazila vanjo. 
To zelo rada naredita, tako se šalita s svojim "Velikim očkom".

"Doslej kaj zanimivega?" sem vprašal Schweitzerja. 
"Si pregledal njegovo knjižnico?" 

"Izvrstno. 
Tudi sam skoraj ne bi mogel bolje. 
Nikjer nisva našla niti enega delnega odtisa. 
Tudi v nobeni prekleti knjigi ne!"

In Maggie je zakričala.

Notranjost je bila vedra in pestra, kar je med bogatimi nemara običajno. 
Bilo je veliko dragih stvari. 
Okrasne ploščice v slogu art deco, orientalske španske stene, francoska sončna ura, turška preproga, nekaj, kar je bilo videti kot kitajska ali japonska oltarna miza. 
Spomnil sem se, da je Picasso nekoč rekel: "Dajte mi muzej in napolnil ga bom."

"Ne govori mi, naj utišam glas. 
Kdo, za hudiča, ti je sinoči rekel, da greš lahko domov? 
Kdo je dovolil Sampsonu? 
Kdo ti je rekel, da pojdi danes zjutraj v Sonejijevo stanovanje?"

Na drugi fronti Pittman Sampsonu in meni ni dajal veliko dela. 
To je trajalo dva dni. 
Ker naju je puščal pri miru, sva se osredotočila na blede sledi, ki so ostale za Garyjem Sonejijem. 
Jaz sem hodil po trgovinah, kjer prodajajo gledališka ličila in lasulje. 
Sampson je odšel v knjižnico v Georgetownu, vendar ni tam Sonejija nihče opazil. 
Še tega niso vedeli, da jim je nekdo pokradel knjige.

"V marsičem je zelo podobna Katherine," je rekel Thomas Dunne. 
Čutil je, da je to pomembno in da moram to izvedeti. 
"Katherine kakor da sploh nima ega. 
Takšnega človeka pred njo še nisem srečal. 
Verjemite mi, da je zelo težko preživeti vse dobrikanje in obenem umazano sramotenje, ki ga je zvezda lahko deležna v Hollywoodu, ter ostati oseba, kakršna je."

"Michael je prav res glav'ca."

"Kakšen je, kadar se utrudi?" 
Vrnil sem se k nečemu, kar je povedala Katherine in kar bi utegnilo biti pomembno. 
"Ali je kdaj jeznorit?"

Kdor koli je to bil, jo je poklical po imenu. 
"Maggie Rose ... 
Maggie Rose, reci kaj!"

Okoli desetih dopoldne sem šel po Sorrellovi aveniji proti Goldbergovi hiši. 
Sampson se je medtem izmuznil, da bi vsaj malo pobrskal po okoliščinah umorov v jugovzhodnem delu mesta. 
Okoli poldneva sva se nameravala dobiti, da bi si izmenjala zgodbe groze.

Sedemdeset minut zatem so vsi trije avtomobili hiteli po nizkem gričevju, ki obdaja Salisbury v Marylandu. 
Po ovinkasti cesti so se spustili na tovarniško območje, ki se je ugnezdilo v gostem iglastem gozdu.

Na blatnem bregu so šerifovi pomočniki poskušali narediti odlitek nekaj vtisnjenih sledi stopinj. 
Ali je bil Gary Soneji tukaj?

Sploh ni več vedela, koliko časa se že utaplja pod prho, drži ob sebi prazno pivsko steklenico in si s hladnim steklom drgne ob stegno. 
"Obsedena od obupa," si je zamrmrala. 
"Res pomilovanja vredno." 
Pod prho je bila dovolj dolgo, da je spila pivo in da jo je spet zažejalo. 
Zažejalo po nečem.

Obvladovala je svoje življenje. 
Premogla je orodje za preživetje. 
Če je lahko uspešna policistka, lahko uspe v vsem. 
Drugi agenti tajne službe so govorili, da ima jajca. 
Mislili so, da ji izražajo poklon, zato je Jezzie izjavo tako tudi sprejemala. 
Poleg tega so imeli popolnoma prav res je imela jajca, jeklena jajca. 
Kadar pa jih ni imela, je bila dovolj bistra, da se je pretvarjala.

Ni si dovolila začutiti vse krivde. 
Bil je božič in Kristus je že umrl za grehe vseh. 
Celo za grehe Jezzie Flanagan. 
Počutila se je malo noro. 
Ne, počutila se je zelo noro, vendar je lahko prevzela nadzor. 
Vedno prevzemi nadzor. 
To bo naredila.

V nekaterih delih Washingtona in bližnjih predmestij v Marylandu in Virginiji je na božično jutro potekalo iskanje od hiše do hiše. 
Po ulicah v središču mesta so krožili modro-beli policijski avtomobili. 
Njihovi zvočniki so glasno oddajali:

"FBI tako misli. 
Verjetno hoče samo zaželeti vesel božič. 
Mogoče hoče biti del družine."

Naš hotel je stal nasproti FBI-jevega urada. 
Za Miami Beach je bil dovolj skromen, na morski strani pa je le imel teraso z velikim bazenom.

S Sampsonom sva šla počasi čez Collinsovo avenijo. 
Ljudje so gotovo mislili, da so prišli Lakerji odigrat pomembno tekmo.

"Bi najprej jedla? 
Ali pa se takoj napila do nezavesti?" me je Samson vprašal sredi avenije.

"Nocoj ne boš ogorel." 
Med ustnicami je valjal neprižgano cigareto.

"Ste pa vztrajni." 
Še naprej se je ljubeznivo smehljala. 
"In v dobri formi."

"V teh okoliščinah, hvala Gospodu!" je Jezzie znova dvignila glas. 
Bila je zabavna ali pa je bilo morda zaradi pozne ure ali pa zaradi obojega.

Najprej je številka ena," je začel.

Sampson je stal poleg mene. 
Stresel je z glavo in zamomljal: "Pa so res nedoumljiva pota Gospodova."

Zakaj Disneyjev svet? 
Še naprej sem tuhtal. 
Mogoče zato, ker si je Gary Soneji v otroštvu vedno želel tja, pa mu niso dovolili? 
Ker je cenil skoraj nevrotično učinkovitost dobro vodenega zabavišča?

Ura je bila 12.44. 
Bil sem šest minut prezgoden.

Množica v Disneyjevem svetu je bila brezskrbna in sproščena. 
Največ je bilo družin, ki so bile na počitnicah in so se zabavale pod bleščečim nebom, modrim kot plavice. 
Prijeten napovedovalčev glas je ponavljal: "Majhne otroke držite za roko, ne pozabite na osebne predmete in uživajte v Pravljičnem kraljestvu."

Pepelkina skrbno počesana glava se je gugala pred nama. 
Otroci so se od veselja smejali, ko so zagledali živo junakinjo iz filmov in stripov.

"Stran! 
Vsi stran!" 
Izgubil sem živce in zatulil nanje. 
"Poberite se stran, za hudiča! 
Stran od tod!"

24. 
POGLAVJE

"Michael Goldberg je bil pretepen po smrti," sem mu povedal. 
"Bil je posiljen. 
Toliko, da veste, v kaj ste vpleteni. 
Kdo je vaš partner."

"Kako se imenuje otok tam spodaj? 
Kje sva? 
Saj zdaj nič ne morem."

"To je Mali Abaco," je končno odgovoril. 
"Ali naju kdo zasleduje? 
FBI? 
Elektronski zasledovalec? 
Imaš na sebi kaj takega?"

Pa je bil še vedno v Crisfieldu. 
Mestecu z manj kot tri tisoč prebivalci je rad rekel Twin Peaks II.

Ko sta policista prispela na kmetijo, ki je ležala ob cesti 413, je popoldnevna svetloba že pojemala. 
Kar malo strašljivo je bilo voziti po razdrapani stranski cesti.

"Kdo je?" je z odločnim glasom zaklical Artie Marshall. 
"Pridite takoj ven. 
Policija je tukaj! 
Crisfieldska policija."

"Kako se počutiš, Artie?" je vprašal partnerja.

In v njem rožnato supergo, ki jo je nosila Maggie Rose. 
Staro, zanesljivo Reebokovo supergo, ki naj bi ji bila pomagala, da med sošolci ne bi vzbujala pozornosti. 
Najbolj grozljivo pa je bilo, da je najbrž nekdo pustil supergo v luknji prav zato, da bi jo našli.

26. 
POGLAVJE

S Sampsonom sva bila postavljena na svoje mesto: v jugovzhodni del Washingtona. 
Umore šestih črnih ljudi je bilo spet vredno raziskati.

Damon je obe roki držal na vrhu glave. 
To dela, kadar je razburjen ali živčen.

Ena največjih revij je objavila naslov Policaj pogubil Maggie Rose! 
Thomas Dunne je v televizijskem pogovoru rekel, da sem po njegovem prepričanju osebno odgovoren, da njegova hčerka na Floridi ni bila osvobojena.

Zdaj sem moral še bolj nujno odkriti, zakaj je Gary Soneji za izmenjavo na Floridi izbral ravno mene. 
Zakaj sem bil del njegovega načrta? 
Zakaj sem bil izbran? 
Dokler ne bom tega odkril, primera ne bom opustil. 
Vseeno, kaj je šef šefov rekel, kaj si misli ali kaj mi bo naredil.

Nisem se potrudil obuti. 
Tudi srajce nisem oblekel. 
Pomislil sem na Tarzanove nesmrtne besede: Aaiijaajaaa!

Zarežal sem se znanim, obešenjaškim obrazom v množici. 
Nos so mi napolnili znani vonji po neumnitih telesih, slabi sapi, postanem alkoholu. 
"Ne vem še, kaj je danes na jedilniku."

Ljudje v vrsti so glasno kričali in preklinjali. 
Potem je Sampson poklical na pomoč. 
"Alex! 
Pridi sem!"

"Prišla sem samo po nekaj objemov." 
Pomežiknila mi je. 
"Pravzaprav imam opravek nedaleč proč. 
Zdaj bom pa spet deloholik."

Jezzie Flanagan je odprla vhodna vrata in stopila čez prag. 
Pomahala je otrokoma, medtem ko so se vrata za njo zapirala.

Mali Lindbergh je bil zakopan nedaleč od kraja, kjer je bil ugrabljen.

Jezzie je sedla v avtomobil, a ni takoj odpeljala s kmetije. 
Prižgala je motor in gretje in obsedela. 
Obsedena. 
Izgubljena v mislih.

Ni vedela, kako dolgo je že tam. 
Vsekakor pa zelo zelo dolgo. 
Ni se mogla spomniti, kdaj je zadnjič jedla. 
Ali kdaj je koga videla ali s kom govorila, razen z glasovi v lastni glavi.

Mogoče bo to popolno hišico na Centralni aveniji zažgal. 
Požig hiše dobro de duši. 
Saj je že požigal in bo spet. 
Bog, cela glava ga je bolela, kot da bi kdo po njej tolkel s kladivom. 
Ali je z njim telesno kaj narobe? 
Ali je mogoče, da tokrat postaja blazen?

Spalnica Vivian Kim je bila prelepo urejena. 
Večino sten so pokrivali izbrane črno-bele družinske fotografije in umetniški posterji. 
Na eni steni je visela starinska violina. 
Nisem maral pogledati tistega, zaradi česar sva prišla. 
Nazadnje sem moral.

Na tleh spalnice Vivian Kim je ležala superga Maggie Rose Dunne. 
Morilec je puščal za seboj tisto, čemur patologi pravijo "umetniški pečat". 
Tokrat nam je pustil odkrito sporočilo podpis vseh podpisov. 
Ko sem se sklonil nad punčkino supergo, sem se neobvladljivo tresel. 
Skrajno sadističen humor. 
Rožnata superga v šokantnem nasprotju s krvavim prizoriščem umora.

Gary Soneji je bil res še vedno v Washingtonu. 
Svojim občudovalcem je s posebno pošto pošiljal sporočila. 
In še nekaj. 
Tudi vabo nam je nastavljal. 
Šef šefov je Sampsonu in meni dal odvezo: lahko se ukvarjava z ugrabitvijo, če obstaja zveza med njo in preiskavami drugih umorov. 
Pa še kako je obstajala.

Prečesavala sva sosesko Vivian Kim, ki meji na jugovzhodni del mesta. 
Prečesavanje soseske je še za mlade in neizkušene obupno dolgočasno. 
"Ali ste včeraj videli koga ali kaj čudnega?" sva vprašala vsakogar, ki je bil dovolj neumen, da nama je odprl vrata. 
"Ali ste opazili kakega tujca, kak tuj avto, kar koli nevsakdanjega? 
Bova midva presodila, ali je pomembno."

Okoli šestih sva se končno privlekla nazaj k avtomobilu. 
Bila sva kot pretepena. 
Za nama je bil dolg dan, ki ni prinesel nobene koristi. 
Gary Soneji je spet izginil, kakor bi se razblinil. 
Počutil sem se kot v grozljivki.

"Saj sem vedel, da boš to rekel."

"Zelo bi bila vesela," sem odgovoril. 
Vsi štirje smo sedeli za kuhinjsko mizo. 
Na njej je stal pladenj ovsenih piškotov, namenjen morebitnemu obiskovalcu. 
Na steni je na pomembnem mesu visel triptih s fotografijami umorjenih Kennedyjevih bratov in Martina Lutra Kinga.

S Sampsonom sva bila še vedno v Murphyjevi hiši, ura pa je kazala že precej čez enajsto. 
Zunaj so se za živo rumenimi trakovi gnetli novinarji in snemalci, pa tudi nekaj sto bližnjih prijateljev in sosedov iz Wilmingtona. 
Mesto še nikoli ni doživelo razburljivejše noči.

Nekaj minut preden smo prispeli v sosesko, je neki otrok na zabavi opazil avtomobil krajevne policije, ki je peljal mimo hiše. 
Deček je to nedolžno omenil gospodu Murphyju. 
Ušel nam je po goli sreči! 
Zgrešili smo ga za največ nekaj minut.

"Pravzaprav sta bila njegova polbrat in polsestra. 
To je bil del Garyjevega problema. 
Ni jima bil blizu."

Jezzie se je glasno zasmejala. 
"Lahko bi se vrnila nazaj v točilnico. 
Tam imajo star pianino. 
Najbrž je bil last katerega od Du Pontov. 
Ti boš igral, jaz bom pa še kaj spila."

Želel sem si, da me nekdo objema. 
Mislim, da si je to želela tudi Jezzie. 
Njen pogled je bil mil in ni ničesar zahteval. 
Tisto noč pa je bilo opaziti tudi krhkost. 
V kotičkih oči se je kazala mreža drobcenih rdečih žilic. 
Morda je tudi ona še vedno videla Sonejija/Murphyja. 
Samo za las je manjkalo, pa bi ga bili ujeli. 
Tokrat smo bili samo pol koraka za njim.

V bifeju je spil skodelico močne kave, kar ni bilo posebno pametno. 
Naročil je makovko z dvojno količino masla. 
Jutranjih časopisov še ni bilo.

"Molite, da ne bi."

Ko je Soneji/Murphy vozil po cesti 22, si je dovolil postati tako jezen, kot že dolgo ne. 
Dovolj te drekaste sentimentalnosti! 
Nihče se ne zmeni zanj vsaj ne tako, kakor si zasluži.

Ali tisti važni tepci in nesposobneži tam zunaj mislijo, da ga lahko ustavijo? 
Da ga lahko sami ujamejo? 
Mu sodijo na nacionalni televiziji? 
Čas je, da jim da lekcijo, čas je za resnično veličino. 
Kadar svet pričakuje, da boš zavil na eno stran, zavij na drugo.

V jedilnici je bil tudi Ronald McDonald, izrezan iz meter osemdeset visokega kartona je otrokom vsiljeval postane piškote. 
Kakšen dan! 
Ronald McDonald se sreča z gospodom Chipsom!

Med hojo skozi restavracijo je spil obe kavi. 
Skozi restavracijo. 
Skozi ljudi, ki so napoti. 
Skozi revne plastične mize. 
Skozi stene, če bi res hotel.

Bobby Hatfield je prikimal. 
"Razumem." 
Potem sta se ločila.

Fescoe je zaslišal nov strel. 
Iz nabito polne restavracije so se razlegli presunljivi kriki groze.

Kombi ali tovornjak je bil ogabno umazan. 
Tla so bila gola. 
Smrdelo je po čebuli. 
Gotovo so z njim prevažali pridelke. 
Kje gojijo čebulo? 
Maggie Rose se je poskušala spomniti. 
V New Jerseyju in v severnem delu države New York. 
Zdelo se ji je, da voha tudi krompir. 
Mogoče repo ali sladki krompir.

Sredi jezera se je Jezzie nagnila k meni in me poljubila. 
Zelo resen poljub. 
Poljub odrasle ženske.

Garyju Sonejiju/Murphyju so odredili preiskovalni zapor in ga poslali v zvezni zapor v Lorton na severu Virginije. 
Začele so se širiti govorice, da se mu je tam nekaj zgodilo, vendar ga nihče iz washingtonske policije ni smel videti. 
V rokah sta ga imela pravosodno ministrstvo in FBI, ki svoje trofeje nista marala izpustiti.

"Alex Cross sem. 
Poznava se."

"Žal mi je, ne spominjam se vas," je rekel. 
Zdelo se je, da se opravičuje. 
"V tej mori je toliko ljudi. 
Nekatere sem pozabil. 
Pozdravljeni, detektiv Cross. 
Prosim, vzemite si stol. 
Kakor vidite, sem imel veliko obiskovalcev."

"Med pogajanji na Floridi ste zahtevali mene. 
Pri washingtonski policiji delam."

Dva dni pozneje sem si izposloval še eno uro obiska pri Garyju Sonejiju/Murphyju. 
Vmesni dve noči sem znova prebiral gradivo o primerih multiplih osebnosti. 
Moja jedilnica je bila podobna oddelku v knjižnici psihiatrične literature. 
O multiplih osebnostih so napisane debele knjige, ampak soglasja med strokovnjaki ni. 
Resno se prepirajo celo o tem, ali multiple osebnosti sploh obstajajo.

"Pozdravljeni, Gary," sem rekel tiho, da ga ne bi prestrašil. 
"Ste za pogovor?"

"Zbudil sem se, pred McDonaldsom sem v policijskem avtomobilu prišel k sebi." 
Pri tem je bil dosleden. 
Dva dni prej mi je povedal isto. 
"Roke sem imel vklenjene na hrbtu. 
Pozneje so mi vklenili tudi noge."

"Povejte mi, kako je bilo. 
Povejte mi, kako je bilo, kadar ste se zbudili na neznanem kraju."

Zdelo se je, da so ga moje besede zadovoljile.

Na ulici N ni bilo prometa. 
Dolgo, ozko, ravno ulico na obeh straneh obdajajo sto let stare hiše. 
Čedna je, posebno pozimi. 
Strehe z zatrepi, ki jih je oskorjil sneg. 
Utripajoče lučke na verandah.

Objel sem jo in zelo nežno sva se poljubila v njeni dnevni sobi. 
Odkrival sem nežnost, kjer je nisem pričakoval. 
Odkrival sem čutnost, ki me je presenetila. 
Jezzie je bila natanko tisto, kar sem iskal. 
Le da je obstajala majhna težava.

48. 
POGLAVJE

Nisem vedel, koliko še lahko prenese. 
Moral sem biti previden. 
Bolj obzirno sem ga moral prepeljali skozi hujše dele njegove preteklosti, mu dati občutek, da mi ni vseeno, da mi lahko zaupa, da ga poslušam.

Trenutek je bil zelo tvegan. 
Lahko bi se prestrašil in ne bi več hotel govoriti z mano, če bi začutil, da nisem več "prijatelj". 
Lahko bi se umaknil vase. 
Obstajala je celo možnost popolnega psihičnega zloma. 
Lahko bi postal katatoničen. 
Potem bi bilo vse izgubljeno.

49. 
POGLAVJE

"Tukaj me vsak opazi," se je pritožil. 
"Za tukaj sem veliko preveč kul."

"Dajte temu človeku veliko vroče, zelo črne kave," sem rekel fantu na drugi strani pulta. 
"Zbuditi ga moram." 
Obrnil sem se nazaj k Leeju. 
"Sonejija bom v zaporu hipnotiziral. 
Maggie Rose Dunne bom iskal v njegovi podzavesti. 
Lahko boš ekskluzivno poročal. 
Ampak potem boš moj dolžnik," sem povedal Leeju.

Občasno se prikaže omleta z grozdno marmelado, edina nanina jed, ki je ne maram. 
Nanina omleta je na zunanji strani preveč rjava in, kakor sem ji povedal, gredo po mojem mnenju jajca in marmelada prav toliko skupaj kot palačinke in kečap. 
Nana se ne strinja, čeprav omlet z grozdno marmelado tudi sama ne je. 
Otroka sta nad njimi navdušena.

50. 
POGLAVJE

Ko sem s parkirišča skozi rahel dež šel proti zaporu, so proti meni v ducatu različnih kotov moleli televizijske kamene in mikrofone. 
Vedeli so, da sem prišel hipnotizirat Sonejija/Murphyja. 
To je bila velika novica tistega dne.

Kratek premor, potem pa je rekel: "Da, seveda se spominjam."

"Pravi spizdi. 
SPIZDI!"

Planil je vame. 
Zgrabil me je za srajco in kravato, za prednji del športnega suknjiča.

Ko sem prispel v Pittmanov urad, je bilo tam preveč živahno za tri četrt na osem zjutraj. 
Celo pisarniški pomočnik Šefa šefov se je za spremembo zdel polno zaposlen.

"Še noben kraj me ni nikoli tako prevzel," je rekla Jezzie. 
"Poglej vso to vodo in pesek. 
Previsne pečine, greben tam zunaj."

"Ne menjaj teme. 
O tebi sva govorila."

Z Jezzie se drug drugega še nisva naveličala. 
V paradižu se je dogajalo prav nasprotno.

Jezzie je nehala govoriti in se mi zazrla v oči. 
Še nikoli je nisem videl tako ranljive in negotove. 
Skoraj ves čas je izžarevala samozavest. 
Na takšnem glasu je bila v tajni službi. 
"Bi rad, da greva? 
Bi rad, da neham?"

"Bi. 
In še, zakaj me siliš, da se vozim s tabo."

"Jaz sem pa vesela, da sem ti končno povedala," je odgovorila Jezzie. 
"Pred tabo nisem povedala nikomur. 
Nihče drug ne pozna cele zgodbe."

54. 
POGLAVJE

Točno ob treh je ustavil za mojim avtomobilom. 
Zlezel je iz svojega zdelanega nissana in sedel k meni v porsche.

"Zdaj si pa res rjav cukrček. 
Človek bi te najraje pojedel."

"Ali si se potapljal in jadral in ves v belem igral tenis?" je vprašal Sampson.

"Boš detektivu Crossu povedala, kaj si še videla?" je vprašal.

"Doslej sva edina, ki imata sploh kak odgovor," sem dodal.

"Tukaj sem," sem odgovoril. 
"Miren, kar se le da."

Dr. Campbell me je pospremil po hodniku najbolj zavarovanega dela lortonskega zapora. 
Ko sva hodila mimo celic, so zaporniki srepo bolščali v naju. 
Jaz sem srepo bolščal nazaj. 
Tudi jaz znam grdo gledati.

Nenadoma se mu je obraz spačil, in glasno se je zasmejal. 
Smeh je odmeval po mali celici.

Kadar je Maggie Rose na gorskem pobočju skupaj z drugimi obirala sadje in pobirala zelenjavo, se je poskušala spomniti, kako je bilo doma. 
Sprva je bil njen "seznam" stvari, ki se jih je spominjala, zelo osnoven in splošen.

"Bi rad izgubil kaj denarja?" je vprašal Sampson, ko sva zavila na avenijo.

"Damon in Janelle nista videti ne prizadeta ne zaskrbljena," sem povedal nani mami. 
Glas se mi je začel dvigovati. 
Stal sem sredi kuhinje s kupom umazane posode v rokah.

"Nočem, da bi se mi pozneje opravičeval, Alex. 
Ni mi mar, da se boš pozneje čutil krivega zaradi tega, kar si mi pravkar rekel. 
Važno je to, da si kriv. 
Vsemu se odrekaš za razmerje, ki se ne more obnesti."

Zdaj vam moram povedati, da sem tudi jaz malo blazen. 
Samo malo. 
Pa saj ste to že vedeli. 
Gospa Warner vas je opozorila na to. 
No, Gary Soneji je STOKRAT BOLJ BLAZEN KOT JAZ. 
Gary Soneji je najbolj blazna oseba, kar sem jih kdaj spoznal. 
In Sonejija sem res spoznal. 
Tudi vi ga boste.

Med pogovorom je Mary Warner nepričakovano povzdignila glas. 
"Vaša milost, ugovarjam! 
Moram ugovarjati proti temu triku. 
To je trik!"

Prej kot čez petnajst minut sva bila pred Jezziejino hišo ob jezeru. 
Z jelkami in brezami obdana hišica v švicarskem slogu je stala tik ob vodi. 
Vreme je bilo skoraj popolno. 
Babje poletje, tako pozno kot ne bi smelo biti. 
Globalno segrevanje ozračja se povečuje.

"Saj nisem, Alex. 
Moj ded je posestvo zapustil moji mami. 
Ded je bil tukajšnji lopov in tat. 
Svojčas je prišel do nekaj denarja. 
Edini v naši družini. 
Videti je, da se zločin splača."

"In če se ne?" sem vprašal Jezzie.

V jezeru sva se igrala kot otroka. 
Oba sva bila zgarana. 
Trdo, pretrdo sva delala že skoraj celo leto.

"Kakor že veste, gospod Nathan, sem doktoriral na univerzi Johns Hopkins."

"Vendar ne v Žurnalu in v Arhivih, dr. Cross. 
Kaj je bila tema teh učenih člankov?"

"Sem. 
In še vedno želim."

"Dobro, te parametre lahko sprejmem. 
Doslej je vse v redu," je rekel Nathan. 
Dlani je držal pred prsmi, kakor bi imel v njih majhno žogo. 
Očitno si je prizadeval izvleči iz mene ožjo definicijo.

Gary je končno nehal šteti.

"Kako ste se počutili, ko vas je policija prijela?"

"Spominjam se ... nekaj tega se spominjam. 
Zanesljivo se lahko vidim pri McDonaldsu. 
Spominjam se, da sem bil tam ..."

"Vzemite si čas. 
Dovolj časa imava, Gary."

Zastavil sem ključno vprašanje: "Zakaj je bilo dečkovo turplo tako pretepeno? 
Kaj natančno se je zgodilo Golbergovemu dečku?"

"Soneji je malo ponorel. 
Ni mogel verjeti, da ima takšno smolo. 
Truplo Goldbergovega dečka je spet in spet tolkel z lopato."

Nenadoma je bil pred mano v sodni dvorani spet Gary Murphy. 
Njegove oči so se zazrle v moje. 
V njih sem videl samo strah.

"Poklicali so me kot sovražno pričo," sem rekel Dunnovima. 
"Samo svoje delo opravljam, to je vse."

Trenutek je bil nadvse čuden. 
Končno sem stegnil roko in jo podal Katherini Rose Dunne. 
Zahvalil sem se ji in ji obljubil, da ne bom nehal poskušati. 
Fotografi so še naprej slikali. 
Potem sem naglo odšel in nisem hotel odgovoriti na novo vprašanje, nisem jim hotel povedati, kaj se je dogajalo med Katherine Rose in menoj. 
Novinarskim šakalom se najbolje maščuješ z molkom.

Ko sem pohajal po grozljivi zapuščeni kmetiji, sem pustil, da so se mi dejstva prosto pretakala po mislih. 
Kar naprej sem se vračal k Lindberghovemu sinu in k dejstvu, da je bil Lindberghov otrok ugrabljen iz podeželske "kmečke" hiše.

Jezzie je napolnila kad do vrha. 
Nekaj posebno samozavestnih milnih mehurčkov je odplavalo proti stropu in se ob njem razpočilo. 
Iz vode so se dvigali prameni pare. 
Prostor je dišal kot cvetlični vrt.

Lotila sva se je. 
Jezziejini prsti so se igrali z gumbi na mojih hlačah in potem z zadrgo. 
Najina usta so se združila najprej nežno, potem krepko.

Nana je bila v kuhinji in je brala svež izvod National Stara, ki sem ji ga šel navsezgodaj kupit. 
Čakal sem, da me bo poklicala noter.

Sedel sem ji nasproti na drugo stran zajtrkovalne mize. 
Zagrnil me je val močnih čustev in spominov. 
Spomnil sem se veliko podobnih pogovorov iz najine skupne preteklosti.

"In zato me imaš tako rada," sem ji rekel.

Morala sva se ustaviti. 
Bili so povsod, za nama in pred nama. 
Sampson je brundal "Ni kam bežati", pesem skupine Martha and the Vandellas.

"Kdo pravi, da Amerika nima več junakov?" mi je rekel Sampson. 
"Ta norec jim je všeč. 
To se vidi v njihovih lesketajočih se, majhnih očeh. 
Novi, izboljšani Charlie Manson je. 
Namesto pobesnelega hipija pobesnel japi."

Predsednik porote, ki je ostal pokonci, je spregovoril z jasnim, a tresočim se glasom. 
Bil je poštni delavec z imenom James Heekin. 
Star je bil petinpetdeset let, rdečeličnega, skoraj škrlatnega obraza, ki je nakazoval visok krvni tlak ali pa mogoče samo napetost zaradi procesa.

67. 
POGLAVJE

Koža na čelu je bila napeta, ko je brez previdnosti in brez strahu drvela navzdol po vijugasti gorski cesti. 
Nagibala se je v ovinke in močni motor držala v četrti prestavi. 
Jelke, štrleče skale in stare telefonske žice je videla samo kot lise, ki so hitele mimo nje. 
Vse je bilo zamegljeno. 
Imela je občutek, kakor da je že več kot eno leto v prostem padu, morda pa celo že vse življenje. 
Kmalu bo prišlo do eksplozije.

Jezzie je preiskala kuhinjo, nato obe spalnici. 
Nikogar. 
Nobenega znamenja, da je bil kdo sploh notri. 
Razen luči.

Malo dlje na levi je zaslišala nenaden šum. 
Zabrisane peruti so mahale tik nad vodnim površjem.

"Videti si spočita in sploh," sem ji povedal. 
Pravzaprav sem ji malce zameril. 
Odšla je pred koncem procesa. 
Brez slovesa. 
Brez pojasnila. 
Kaj mi je to povedalo o njej?

"Ob pamet vas je spravilo, kajne? 
To, da sta bila tista otroka ugrabljena."

Wallace je majhen črnec učenjaškega videza, ki nosi okrogla očala z debelimi lečami in vrečaste modre obleke. 
Marsikoga spominja na Georgea Washingtona Carverja, mogoče križanega z Woodyjem Allenom. 
Videti je kakor črn Žid.

"Psihopati so mi od nekdaj kar malo simpatični, Alex. 
Zaradi njih je zanimivo. 
Zamisli si življenje brez resnično hudobnih. 
Zelo dolgočasno."

Z Mikom Devinom sva se še nekaj časa pogovarjala. 
Nič novega mi ni mogel povedati. 
Na koncu sem poslušal, kako je hvalil življenje na plaži, ribolov na floridskih otokih, "udarjanje po beli žogici". 
Njegovo novo življenje se je ravno začenjalo. 
Ugrabitev Dunnove punčke in Goldbergovega dečka je prebolel veliko bolje kot jaz.

Preden je odgovoril, je zavladal premor, mučen molk. 
Potem je Chakely postal sovražen prav čudno sovražen, se mi je zdelo. 
Njegova reakcija je samo okrepila moj nagonski dvom o njem in njegovem partnerju.

Segel mi je v besedo. 
"Potem pa nikarte. 
To je zelo lahko, Cross. 
Izginite iz mojega življenja."

"Žal imam še vedno nekaj zločinov, ki jih moram razjasniti," sem rekel in upal, da bo razumel. 
"Tudi v te je vpleten Gary Soneji/Murphy. 
Vrnil se je in ubil eno od učiteljic iz šole. 
Vivian Kim."

Z Jezzie sva dan prebila v njeni hišici ob jezeru. 
Potrebovala je pogovor. 
Morala mi je povedati, kako se je spremenila, kaj je med počitkom odkrila o sebi. 
Tam spodaj, sredi pozabljenega nikjer v Severni Karolini, se je zgodilo dvoje zelo zelo čudnih stvari.

"O, da. 
Častna skavtska. 
Tisti umori v revnih soseskah. 
Pravzaprav mi je ugajalo postati prvi sloveči serijski morilec črncev. 
Tistega tepca v Atlanti ne štejem, če so sploh prijeli pravega. 
Wayne Williams je bil popoln amater. 
Sicer pa, kaj je sploh z vsemi temi serijskimi morilci Wayni? 
Wayne Williams. 
John Wayne Gary ml. 
Patrick Wayne Hearney, ki je na Zahodni obali razkosal dvaintrideset tipov."

"Popolnoma sem razumel 'stanje vznemirjenja', doktor. 
Moja pesem je 'Naklonjenost do hudiča'. 
The Rolling Stones? 
Vedno sem poskušal biti previden ne da bi uničil čar. 
Poiskal sem poti za beg in še rezervne poti za beg, vse poti v vsako sosesko, v katero sem vstopil, in vse poti iz nje. 
Ena od teh gre skozi tunel kanalizacijskega sistema, ki vodi od obrobja geta do Kapitolskega griča. 
V tunelu sem imel oblačila, da bi se lahko popolnoma preoblekel, in lasuljo. 
Na vse sem mislil. 
Vedel sem, da me ne bodo ujeli. 
Popolnoma sem zaupal v svoje sposobnosti. 
Verjel sem v svojo vsemogočnost."

"Seveda ne." 
Ob vprašanju je mrko pogledal. 
"Veliko pozneje sem spoznal, da me je takrat nekdo zasledoval. 
Potem mi je proces to potrdil."

"Oprostite, oprostite. 
Nisem hotel biti neolikan. 
Ali zombije lahko prepričate? 
Saj veste, koga mislim. 
Vi jih manj spoštujete kot jaz."

"Takrat zasledovanja nisem opazil," je nadaljeval Gary Soneji. 
"In nič od tega, kar vam bom povedal, se ni zgodilo v bližine hiše Sandersovih. 
Zgodilo se je na Sorrellovi aveniji v Potomacu. 
Ravno pred Goldbergovo hišo."

75. 
POGLAVJE

"Rad bi vam pokazal vse informacije, ki jih imamo o agentih Devinu in Chakelyju. 
Za povračilo vas moramo prositi za popolno sodelovanje pri ohranjanju absolutne zaupnosti. 
Kar vam pripovedujem, je ... da že nekaj časa vemo zanju, detektiv. 
Vodili smo preiskavo vzporedno z vašo."

Scorse je prikimal, potem pa nadaljeval.

"Končno je bilo neposredno ali posredno vpletenih devetsto naših agentov," je dodal namestnik direktorja. 
Še vedno nisem vedel, kaj je njegova poanta.

"Kolikor vemo, ne. 
Kakor sem že rekel, oba vesta, da ju sumimo. 
Nista neumna. 
Sploh ne."

"Kaj pa tisti pilot na Floridi? 
Jaz tam nisem mogel voditi preiskave. 
Ali ste sploh odkrili, kdo je bil?"

"Kaj se je zgodilo s punčko? 
Kaj se je zgodilo z Maggie Rose?" sem vprašal Weithasa.

"Obstaja še ena komplikacija," mi je rekel Weithas. 
Skupaj s Scorsejem je sedel na temni usnjeni zofi. 
Oba FBI-jevca sta se nagibala nad stekleno kavno mizico. 
Ob strani je stal IBM-ov računalnik s tiskalnikom.

"In ni nihče nikoli posumil vanju?" me je vprašal.

"Sprva ne. 
FBI ju je preveril. 
Vse so preverili. 
V Chakelyjevih in Devinovih dnevnikih se nekaj ni ujemalo. 
Takrat so postali sumničavi. 
Neki skrben analitik v uradu je odkril, da so bili dnevniki popravljani. 
Imeli so dvajsetkrat več ljudi kot mi. 
Poleg tega je FBI popravljene dnevnike spravil, da jih nihče od nas ni mogel najti."

"Aha." 
Samspon je prikimal. 
"Imaš glavo zdaj nad vodo ali pod njo?"

Najtežje je prišlo pozneje, ko sva s Sampsonom odšla iz Obrazov. 
Spil sem nekaj steklenic piva, a sem bil v glavnem jasnih misli, najhujša bolečina pa je bila le nekoliko omamljena. 
Vendar sem bil strahovito pretresen ob spoznanju, da je bila Jezzie ves čas del tega. 
Spominjal sem se, kako me je vodila proč od misli, da utegneta biti Devine in Chakely sumljiva. 
Iz mene je sproti izvlekla vse, kar je policija novega odkrila. 
Bila je idealna peta kolona. 
Tako samozavestna in mirna. 
Popolna v svoji vlogi.

Zapeljal je na redko uporabljan odcep, ki je z zadnje strani vodil na staro kmetijo. 
Ceste skoraj ni bilo več, je opazil, ko je z avtomobilske ceste zavil na desno. 

Na vratih je bil močno zarjavel kovinski zapah. 
Fishenauer si je nataknil par zimskih rokavic za igranje golfa te bo težje razložiti, če ga ujamejo, kako vohlja tod okoli. 
Odsunil je zapah. 
Vrata je moral potegniti k sebi skozi gost plevel.

Volpi je vzel v roke voki-toki in poklical nočnega nadzornika. 
Nadzorovanje Sonejija, da ne bi naredil samomora, je bilo zaporskim šefom važno. 
Med Volpijevo izmeno že ne bo prišlo do tega!

Ko je bronco zelo počasi poskakoval po poti spominov, je Gary Soneji/Murphy obe roki vrgel Fishenauerju čez glavo in mu silovito pritisnil na grlo. 
Presenečenje. 
Kovino lisic je močno sunil v paznikovo Adamovo jabolko.

Fishenauer se je začel divje premetavati in braniti. 
Ni mogel dihati. 
Bilo mu je, kakor da se utaplja.

Njegova kolena so trdo udarila ob armaturno ploščo in volan. 
Noč je polnilo glasno, živalsko hropenje obeh mož.

"Michael, to je prav zdaj zelo nevarno." 
Jezzie je stopila v hotelsko sobo in zaprla vrata. 
Jih zapahnila. 
Potrudila se je, da ji je glas zvenel zaskrbljeno, ne pa jezno. 
Sladka, mila Jezzie.

"Mislim, da ne. 
Mislim, da je prekleti prasec Sonejiju pomagal pobegniti."

Truplo paznika Roberta Fishenauerja je bilo najdeno v razpadajoči garaži na zapuščeni kmetiji v Crisfieldu v Marylandu. 
V ustih je imel zatlačen dvajsetdolarski bankovec. 
Bankovec ni bil del odkupnine, ki je izginila na Floridi.

Skoraj poldrugo leto po ugrabitvi je Maggie Rose Dunne ušla s kraja, kjer so jo skrivali.

Že to, da hodi sama, ji je dajalo nadvse dober občutek. 
Maggie Rose je hodila več kilometrov. 
Odločila se je, da bo šla raje navzdol kakor navzgor v gore čeprav ji je eden od otrok prisegel, da je nedaleč v drugi smeri mesto.

"Zato sva prišla sem, kajne? 
Da bi se zabavala na soncu. 
Da bi vsi zlobneži izginili."

Vsi smo nosili sončna očala in živobarvne majice. 
Skoraj vsi obrazi so se razlezli v smehljaje. 
Tudi jaz sem se prislil k nasmehu.

"Alex, še vedno ljubim ta kraj," je rekla Jezzie, ko sva se približala kratki vrsti za taksije. 
Poleg taksijev je bilo videti skuterje, kolesa, umazane majhne kombije. 
Pomislil sem, ali se bova sploh še kdaj skupaj peljala na motorju.

"Ostaniva za vedno tukaj," je rekla. 
"Narediva se, da nama ni treba oditi. 
Nič več ur, nič več radiev, nič več poročil."

Gledal sem, kako prinašajo in odnašajo na žaru pečene pompane in ostrižnike in želve. 
Poslušal sem, kako se pripravlja skupina, ki bo igrala reggae. 
In ves čas sem mislil na to, da je lepa ženska poleg mene pustila Michaela Goldberga umreti. 
Bil sem tudi prepričan, da je umorila Maggie Rose Dunne ali pa je vsaj bila sostorilka. 
Nikoli ni pokazala niti trohice obžalovanja.

"Hotel sem, da bi se lahko pogovorila, zares pogovorila drug z drugim. 
Mogoče prvič, Jezzie."

"Premišljevala sem," je rekla Jezzie, "o nečem v zvezi s preiskavo, pa tega ne maram. 
Tukaj že ne."

Ko je Mike Devine odprl vrata, ga je Soneji poškropil z enako močno raztopino kloroforma, kot jo je uporabil za Michaela Goldberga in Maggie Rose Dunne. 
Kar je prav, je prav.

Ves dan sama. 
Drugi pari iz hotela so imeli svoje zasebne otočke. 
Najino plažo je obkrožal koralni greben, ki se je raztezal kakih sedemdeset do sto metrov daleč od obale.

Bil je mišičast ribič, mornar dobrih štiridesetih let. 
Brezskrben in veder nama je med plovbo pripovedoval slikovite otoške zgodbe. 
Očitno se mu ni zdelo nič posebnega, da sva Jezzie in jaz skupaj.

Kako si mogla punčko umoriti, Jezzie? 
Kako si mogla to storiti? 
Kako si mogla vsem tako lagati?

Imel je trideset centimetrov dolg lovski nož, podoben tistemu, ki ga je uporabil pri umorih v washingtonskih revnih četrtih. 
Bočil se je visoko nad mano, njegova senca me je popolnoma prekrila.

Temu se je napol nasmehnila. 
Vedno popolna igralka. 
"Vidim, da ga nimaš," je rekla.

"Kako je prišlo do tega? 
No, sprva smo samo opravljali svoje delo. 
Prisežem, da je res. 
Pazili smo na ministrovo družino. 
Jerrold Goldberg ni bil vajen groženj. 
Kolumbijci so mu zagrozili. 
Odzval se je kot civilist, kakršen je. 
Njegova reakcija je bila premočna. 
Zahteval je, naj tajna služba varuje vso njegovo družino. 
Tako se je začelo. 
Z varovanjem, za katero smo bili vsi prepričani, da je nepotrebno."

Jezzie me je končno pogledala. 
"Rada bi ti povedala, kako je bilo med nama, Alex. 
Z moje plati. 
Ni tako, kakor misliš."

"Česa ne dojamem, Jezzie? 
Povej mi, česa ne dojamem."

Zdela se je zelo zmedena, ranjena in prestrašena. 
Stopila je korak naprej, spet korak nazaj, pogledala svojo "družino".

Naslednjo minuto nisem skozi solze skoraj nič videl. 
Pogledal sem Sampsona in opazil solzo, ki je pritekla izpod temnih očal.

"Ja, res sva sili," sem odgovoril.

"Še zadnja malenkost, potem pa k večjim in boljšim stvarem."

"Ne, tukaj ostani. 
Jaz sem policija. 
Tukaj ostani."

"Otroka, Alex."

Odprl sem škripajoča vrata. 
Damon in Janelle sta spala v svojih posteljah. 
Hitro ju bom prebudil in oba odnesel k nani. 
Zaradi otrok nisem imel revolverja nikoli v zgornjem nadstropju. 
Bil je spodaj, v moji delovni sobici.

V premikajoči se temi otroške sobe sem razločil obrise. 
V eni roki je visoko držal nož, nagnjen proti meni.

"Jaz sem tukaj zvezda! 
Jaz sem Soneji! 
Murphy! 
Kdor koli hočem biti!"

Od vrat je nadenj prihajala postava. 
Nana mama ga je zamotila.

"Me nisi obstrelil, kurbir?"

"Toži župana Monroeja," sem mu rekel. 
"Temeljito mu oguli rit."

"Takoj se vrnem," sem rekel reševalcem, ko sem odšel mimo njih. 
"Z nosili pa počakajte."

"Ja. 
Odpeljiva se, postavanje po Dupontovem trgu nič ne koristi. 
Saj ne bo začenjal streljati po avtomobilih v prometni konici."

Gary Soneji/Murphy je zletel nazaj proti popravljalnici čevljev. 
Pristal je na pločniku in se prevalil. 
Mlada talca sta začela kričati. 
Skobacala sta se na noge in stekla stran.

(1994)

Nekaj mesecev sem prihajal v Lorton obiskovat tako Jezzie kot Garyja Murphyja. 
Policija washingtonskega okrožja mi je dala dopust in čeprav sem pisal to knjigo, sem imel veliko časa za obiske.

Jezzie je za oknom za "prijatelje" našla moj obraz. 
Rahlo je pomigala s konci prstov in se celo poskusila nasmehniti. 
Potrudila se je in si počesala lase, ki so bili zdaj kratki, a še vedno prelepi. 
Pomislil sem na Marijo in na to, da se nisva imela možnosti posloviti, preden je umrla. 
Menil sem, da je to tukaj nemara še malo hujše. 
Strahovito sem si želel oditi, vendar sem ostal. 
Obljubil sem Jezzie, da bom ostal. 
Obljube nikoli ne prelomim.

