Ali inercija pomaga golfu, da je štiri desetletja in pet generacij nenehno v prodajnem vrhu? 
Delno mu pomaga, vendar je priljubljeni volkswagen gotovo po meri milijonov voznikov. 
Ni tako velik, da bi povzročal težave na parkiriščih in v prometnih gnečah, vendar dovolj prostoren, da se z njim pelje družina. 
Nič čudnega torej ni, da je za številne Slovence "sanjski" avto. 
Tak je zato, ker si ga želi več družin, kot si ga lahko privošči. 
Potemtakem ni presenetljivo, da so ga bralci pri glasovanju za slovenski avto leta 2005 določili za finale in da so mu avtomobilistični novinarji izglasovali prepričljivo zmago. 
Golfu se že od nekdaj godi dobro. 
Tudi v letošnjem prvem četrtletju je bil s skoraj dva tisoč primerki drugi najbolje prodajani (za cliom) pri nas.

"To je zelo dobra pridobitev za Ljubljano. 
Se mi zdi, da bo tukaj uživalo staro in mlado."

Na cesti Gorenja vas-Škofja Loka zunaj Zminca se je ob 21. uri zgodila prometna nesreča, v kateri sta bila udeležena kolesarka in voznik osebnega avta. 
Oseminštiridesetletna Kranjčanka se je s kolesom peljala proti Škofji Loki. 
V bližini odcepa za naselje Sopotnica je peljala po sredini ceste, ko je za njo pripeljal 38-letni voznik osebnega avtomobila iz Kamnika. 
Začel se je umikati na levo, a je kljub temu trčil v kolesarko, ki je zaradi hudih poškodb umrla na kraju nesreče.

Dojemljivost za radiestezijsko delo imamo domala vsi ljudje, le da se je večina ne zaveda. 
Izkušeni radiestezisti pravijo, da jo je mogoče primerjati z glasbenim posluhom. 
Eni imajo odličnega, a je potrebno še veliko, veliko vaje. 
Na Razkrižju že nekaj let pripravljajo tudi delavnice za radiestezijo. 
Za nekaj tisočakov je mogoče sodelovati pri odkrivanju škodljivih sevanj, ugodnih vibracij, iskati vodo in tudi pogrešane predmete. 
"Sam sem bil prisoten pri dveh odmevnejših iskanjih. 
V enem sem odkril, da je pogrešana gospa umorjena in zakopana na domačem dvorišču, pri drugem smo iskali pogrešano osebo in jo našli. 
Radiestezisti lahko opravljajo tudi blagi eksorcizem. 
Teh stvari ne počnem rad, prvega predvsem zato ne, ker ne maram, da meni in družini grozijo iz zapora, pri eksorcizmih pa gre za duhove, ki so rangirani tako kot v vojski od vojaka do stotnika. 
Tisti višji so tudi inteligentno zelo razviti. 
Elementalov, blodečih duhov, je v naravi veliko, prisesajo se tudi na radiestezista, ker sami niso materialni, zato se morajo radiestezisti pogosto čistiti. 
Hranijo se z našo energijo. 
Če so to duše umrlih, jih je treba poslati na njihova mesta, kajti prej ni mira z njimi. 
Ne čudite se, nič ni nadnaravno, je le tisto, česar si ne znate razložiti. 
Kot bi pred 400 leti ljudi begalo, če bi jim pokazali televizor! 
Hočem vam povedati, da obstajajo energije, da tako iščemo in lahko določimo smrt pogrešane osebe. 
Vsi imamo avre in nekatere po smrti odpadejo. 
To je prvi odgovor, ki ga dobimo pri iskanju pogrešanega, namreč ali je še živ. 
Pri ljudeh in stvareh, tudi ko gre za delavnice za bodoče radiesteziste, pa je tako, da vsaka stvar pušča za seboj energijo. 
Tudi premaknjen svinčnik jo pušča. 
Na naših delavnicah pet ali šest od okoli 50 tečajnikov res najde iskani predmet. 
Pri iskanju ljudi je dobro imeti sliko, oblačilo, res dobra energetska sled pogrešanega je njegov rokopis, a kot rečeno, sem pri tem sodeloval manjkrat. 
Velik mojster tega je Igor Ziernfeld."

Je rekla, da je res fino, edino tistega bizgeca bi lahko vseeno prehitel, da ne bova duhala njegove nafte.

Sporna uredba je omejila zlasti skupno letno število potnikov na tovrstnih plovilih. 
Omejila ga je na dvakratno registrirano število in še 30 odstotkov, kar pomeni, da lahko na osemmetrsko jadrnico za pet potnikov v vsem letu pride 12 ljudi.

Uradnik je šel, zamera je ostala. 
Mož, preverjen borec s paragrafi, nam je našel vrzel. 
Vse, kar smo zgradili, smo namreč dosegli z vsemi potrebnimi soglasji, priglasitvami, le končnega gradbenega dovoljenja nam še ni uspelo pridobiti. 
Le mimogrede, zapori na Povšetovi ulici v Ljubljani ga še dandanšanji nimajo in nič ni slišati, da bi jih zato nameravali zapreti. 
Nas pa hočejo! 
Seveda se z vsemi močmi trudimo, da bi svojo naložbo dokončno legalizirali, a tu so nam uradniki nastavili past brez izhoda. 
Ko zberemo vso lokacijsko in drugo potrebno dokumetacijo, nas na upravni enoti opozorijo, da je sicer vse v redu in prav, le en žig še manjka. 
Ta žig na našo vlogo pa lahko udari le lastnik, torej država oziroma v njenem imenu Uprava RS za izvrševanje kazenskih sankcij. 
Upravna enota da za to rok 30 dni, žiga v tem času ni in ni, uradniki valijo krivdo drug na drugega, vmešata se ministrstvo za okolje in prostor ter pravosodno ministrstvo, rok je zamujen ..."

"Nagajajo nam na vse mogoče načine. 
Na začetku smo si izborili dve leti odloga plačevanja najemnine, seveda le na rovaš res velikih vložkov podjetja v prostore in okolico. 
Zdaj, po toliko letih, skušajo to zbrisati in nam še za ta čas zaračunati obresti. 
Radi bi nam zaračunavali vse mogoče in nemogoče stvari, ki so jih sami pozabljali v svojih predalih in jih zdaj vneto bezajo na plan."

Hribarjeva komentira tudi to, da današnja oblast ni sposobna in pripravljena vzeti v svoje varstvo narodove zgodovine in ni pripravljena skrbeti za prihodnost vsega naroda v vsej njegovi različnosti. 
Pravi le, da želi predvsem "negovati" lastno ideologijo in oblast.

Priprave na umik

Za prijetno razpoloženje

Klanju jagenjčkov pod kozolci odzvanja

To še ni vse. 
V primeru na Rožniku je med drugim pretresljivo to, da naj bi se mladci med seboj spopadli zato, ker eni prihajajo iz Šiške, drugi pa s Fužin. 
Toda tudi taka "lokalpatriotočna" čustva niso presenetljiva za tiste, ki poznajo to prizorišče. 
Skrb zbuja še to, da se mladi povezujejo tudi po "narodnosti". 
Le kdo v kakšnem večjem slovenskem mestu še ni opazil, da se mladeniči pogovarjajo v hrvaškem ali srbskem jeziku. 
Tudi v takih mladoletniških skupinah je večkrat tako, saj se zbirajo istomisleči, ki jih v tako združevanje vodi nestrpnost okolice. 
Še več: takim skupinam, kot ugotavljajo nekateri socialni delavci, ki imajo opravka z mladimi, se pridružijo tudi tisti, ki so sicer slovenske narodnosti, pa jih okolica zaradi tega ali onega razloga ne sprejema. 
Tudi ti se nato pogovarjajo v srbohrvaškem jeziku. 
Brezciljni, odrinjeni, brez tega, da bi videli izhod iz svojega položaja, se zatekajo k drugim stvarem. 
Pomembno jim postane tudi to, v kateri soseski so doma. 
Prvega maja je bilo to dejstvo usodno.

Suverenost praznuje

Sobotna prireditev na ajdovskem trgu bo proslavljala osvoboditev Primorske in njeno dejansko priključitev Sloveniji, bo spomin na čase, ko so povsod naokrog še divjali boji za osvoboditev in ko je ta del Slovenije formalno še vedno pripadal italijanski državi, ki ga je okupirala

- Kako sodelujete pri proslavi?

O revoluciji pa to! 
Dejstvo je, da se je oboroženi boj proti okupatorju začel pod vodstvom OF, to organizacijo pa so prvenstveno vodili komunisti. 
V začetku je bila koalicija, vendar so tudi v njej idejno in organizacijsko vodstvo ves čas imeli v rokah komunisti. 
Prav tako ni dvoma o tem, da so belogardistične enote najprej nastopale kot vaške straže, jeseni 1942 pa je nadškof Rožman odšel do generala Marca Robottija, poveljnika italijanskih sil v Ljubljani, in mu ponudil sodelovanje."

In kako trapasto se oblači! 
Predebela je in oblačila na njej kar pokajo! 
Za cunje zmeče celo premoženje, na boben me bo spravila! 
Nenehno se pleska in si barva lase, a vse tisto ji ne pomaga dosti, ampak je še bolj smešna in pomilovanja vredna.

Moje življenje je pekel, dela pa mi ga tisti nekdanji angelček, ki me je neke davne pomladi zapeljal

- Ste imeli s fanti veliko lutkovnih predstav, preden ste našli pravega?

- Dobro je, srečno.

- Menda ste z LGM prodrli celo na Japonsko?

"Na splošno je bil letnik 2004 zahteven zaradi slabega poletja. 
Čas dozorevanja grozdja je bil kratek, zaradi česar so se morali vinarji bolj potruditi in opravljati celo biološke razkise, če je bilo vino prekislo. 
Vsekakor je bil to težaven letnik, zato so rezultati letošnje vinske akcije toliko spodbudnejši. 
Vinski vzorci, ki smo jih prejeli v ocenjevanje, kažejo, da so mnogi pridelali korektno vino. 
Nekateri so dobili prav lepe ocene," je dejal dr. Mojmir Wondra, predsednik ocenjevalne komisije, sicer pa predstojnik katedre za vinarstvo Biotehniške fakultete v Ljubljani. 
Tam so ocenjevali, v komisiji pa so sodelovali vrhunski strokovnjaki: prof. dr. Slavica Šikovec, doc. dr. Tatjana Košmerl, dipl. ing. Dušan Brejc, direktor poslovne skupnosti za vinogradništvo in vinarstvo, in mag. Dejan Bavčar iz Kmetijskega inštituta, Zdenka Zupančič pa je pripravila vse potrebno za ocenjevanje.

Sicer pa pri mokrem skubenju namakamo zaklane race v toplivodi, segreti na 50°C. nekateri jih raje poparijo s precej bolj vročo vodo, toda tako poškodujejo kožo, ki postane lisasta, kar precej kazi videz očiščene živali.

- No ja, sem. 
Mimogrede.

21.234 - V najlepših letih

- Nemogoče, saj sem v najlepših letih, mlad in zdrav, ženske pa so nore name. 
Mar sem dobil aids?

- Na dnu je angelček in mu moram pogledati v lice.

- Zakaj, hvala Bogu?

O tem neljubem dogodku dr. Vlado Miheljak pravi: "Haider je šel že velikokrat čez rob, a če smo odkriti, si česa takega, kar nenehno počenjajo SNS, Jelinčič in Peče, ni nikoli privoščil."

Hodil zanamec po zemlji bo naši ...

Upokojitev leta 2009

Vprašanje: Imam 24 let delovne dobe in sem še zaposlen. 
S sedanjo službo sem nezadovoljen zaradi težkega dela in nerednih plač. 
Službo bi zato rad menjal. 
Ali lahko sam pustim službo in se prijavim na zavodu za zaposlovanje in si plačujem zavarovanje, dokler ne najdem druge službe?J. Ž., Senovo

Tistih nekaj uric vožnje se je vendarle malo raztegnilo. 
Vročina se je dvignila proti petinštiridesetim stopinjam in nekje v migotajoči daljavi se nam je vedno znova izmikala zelena preproga reke Mago. 
Pot skozi savano se je zožila v komaj viden kolovoz, ta pa je kmalu izginil v nič in v množico kravjih stopinj, ki so vodile na vse mogoče konce.

Lepotice v kozjih kožuhih

Želite si, da vas bi nekdo kar naprej spodbujal, a niste pripravljeni pokazati navdušenja in hvaležnosti. 
Zato se energija izgubi, nekdo poskuša enkrat ali dvakrat in odneha. 
Sami sebi dopovedujete, da se lahko oprete le na svoje moči, priznate pa, da posnemate nekoga, ki seva veliko pozitivne energije v danem trenutku. 
Tvegajte, četudi vam bo nemara kdo očital naivnost.

Katera je njena najljubša barva? 
Molk. 
Namesto tega se raje guga v napeti mreži.

Posebno zgodbo hitre prehrane sta leta 1958 ustvarila študenta Dan in Frank Carney iz ameriškega Kanzasa. 
Za razliko od drugih verig, ki ponujajo hamburgerje v kruhkih vse mogočih oblik, sta svoji verigi namenila ponudbo italijanskih pic. 
Seveda so tudi te standardizirane po obliki in nadevih in kjer koli jo že naročimo, vedno je enaka.

Ko so pri svetovni zdravstveni organizaciji WHO opozorili, da je na svetu milijarda ljudi pretežkih in da jih je 300 milijonov debelih, so verige hitre prehrane takoj začele nove oglaševalske akcije, ki prinašajo denar vsem.

SRCI

Nositi obleko, ki jo je sešil zločinec, mora biti nekaj res vznemirljivega

Sladkarija naj bo nagrada

Vsak me je samo izkoristil

Rada bi se z nekom pogovorila, kaj naj naredim. 
Že nekaj let neuspešno iščem službo, dobivam socialno pomoč, najde se kakšno delo za mesec ali dva. 
Loteva se me obup. 
Nekateri pravijo, naj se ločim in pustim moža, če ga nimam dovolj rada, po drugi strani pa sem v našem kraju že zdaj na slabem glasu. 
Bi se lahko obrnila na dr. Felca, ki tako lepo odgovarja v rubriki Zdravnik pri vas doma?

Moda je tudi za veliko bolj varno igranje z volančki: kot obroba oziroma reliefna bordura, detajl na senzibilno prosojni poletni obleki ali kot senzibilen volan na robu sicer zadržanega krila. 
V nežen volan se lahko nadaljuje tudi rokav, šal iz istega blaga, iz kakršnega je obleka. 
Zavalovite torej v pomlad, vendar s pravimi odmerki volanaste romantike!

Vlasta Cah - Žerovnik

9. 
Omejite zasebne pogovore na delovnem mestu. 
Služba je namenjena predvsem poslovni in uradni komunikaciji, kar seveda ne pomeni, da ne smete za minuto ali dve poklicati svojih najdražjih ali urediti kratkega opravka po telefonu.

