Jadrnica mora imeti razpeta jadra, sicer ne bo plula po vodi. 
Žejna, izsušena zemlja je še posebej sprejemljiva za dež. 
Človek, ki je lačen in žejen, se ne bo branil kosila. 
Če hočemo gledati televizijo, moramo imeti anteno, in sicer pravilno usmerjeno. 

Zlo se začne, če se človek za Boga več ne zmeni, če neha Boga iskati. 
Človek, ki se je po prestani krizi dokopal do trdne vere v Boga, doživlja posebno srečo. 
Zgovoren in zelo poučen je Gabrijelin primer, objavljen v Ognjišču:

VERA KOT VREDNOTA

Raziskave leta 1991 so pokazale, da je med prebivalci Slovenije skoraj 72 odstotkov ljudi, ki se prištevajo med katoličane. 
Takih, ki so naravnost povedali, da niso verni, je le 4,4 odstotke. 
Če prištejemo še pripadnike drugih ver, je vsekakor več kakor tri četrtine prebivalcev Slovenije vernih. 
Precej prebivalcev svoje verske pripadnosti ni razodelo. 

Od vere odvračajo z neprimernim življenjem slabi kristjani, zlasti če živijo brez ljubezni in delajo velike krivice. 
Norveški raziskovalec in pomorščak Thor Heyerdahl, ki je leta 1969 v čolnu iz papirusa s posadko različnih narodnosti in ver preplul Atlantik, pravi:

VEROVATI JE PAMETNO

Pri iskanju Boga ima pobudo in nam pomaga on sam, ki nas prvi išče, kakor v Jezusovi priliki išče stoto izgubljeno ovco dobri pastir. 
Ovca se sama ne bi vrnila k čredi. 
Vsa umetnost je v tem, da se Bogu ne upiramo, ampak se mu damo najti. 

Avery Dulles, sin slavnega državnega tajnika pri predsedniku Eisenhowerju, pripoveduje, kako je kot mlad študent in ateist našel Boga:

Po pripravah pa je nastopil trenutek, za katerega bi sedaj tudi umrla - moj krst. 
Občutkov, ki sem jih doživela pri tem, se ne da opisati z besedami. 
Bilo mi je, kot bi sam Jezus stal pred menoj, kot bi me sam Jezus krstil in vzel med svoje. 
S tem sem spoznala drugačno življenje. 
Življenje polno ciljev in idealov. 
Življenje, ki je prepojeno z milostjo Boga, z njegovo ljubeznijo in dobroto. 
Spremenila sem se. 
Pa ne na zunaj. 
Spoznala sem, da imam dušo, ki bo po moji telesni smrti odpotovala v večnost, tja, kamor spada - k našemu preljubemu Bogu. 
V tistem trenutku sem se tudi zavedla, kaj pomeni nositi križ na svojih ramah. 
In vedno bom prosila Boga, naj mi pusti nositi križ, ker vem, da si bomo ljudje s tem /zaslužili. večno in srečno življenje. 
Spoznala sem drugačno stran Cerkve, kot jo morda spoznajo otroci pri svojih štirih ali petih letih. 
Otrok se takrat ne zaveda vrednot vere; marsikdo pa se kasneje počasi odtuji Cerkvi in žal tudi Bogu."

