To je bil tudi zadnji poskus atentata na Tita, in to prav v "njegovem" Zagrebu, zato se ga je Tito poslej izogibal in tudi vinograda nad Kumrovcem ni kupil.

Vse bo O. K., saj

"Ko me oblije milina, vem, da sem v stiku z Marijo" - Ogromno duš jo prosi za pomoč, pravi Irena - Komunikacija z onstranstvom - Vse več ljudi se po pomoč zateka k svojim prednikom in tudi k Mariji - Irena Lovše verjame, da preko nje govori Marija, ta pa za nas posreduje pri Bogu - Na Brezjah naj bi od nje dobivala sporočila, namenjena slovenskemu narodu - Mnogi jo imajo za čudakinjo, a pravi, da zunanjih potrditev ne potrebuje več - Videnje v Međugorju

"Zadnje čase si še posebej prizadevamo, da bi vrnili življenje v Prešernovo ulico, ki je najstarejša na Ptuju. 
Mnogi najemniki namreč zavoljo slabega prometa in visokih najemnin vse pogosteje zapirajo in vračajo lokale (samo v letošnjem letu je takšnih že sedem!), ki ostajajo prazni in ki dajejo klavrno podobo temu delu Ptuja. 
Zato želimo, da bi z občino kot lastnikom teh stavb čim prej našli rešitve, ki bodo znova pritegnile trgovce, gostince, obrtnike...," glasno razmišlja Albin Pišek, ki ima nemalo zaslug, da je bil Ptuj lani že sedmič najlepše urejen in najbolj gostoljuben slovenski turistični kraj v okviru tekmovanja Turistične zveze Slovenije "Moja dežela - lepa in gostoljubna".

ljubljanski porodnišnici se je pred dnevi zgodil neprijeten, zoprn pripetljaj: dežurna zdravnica je zavrnila žensko, ki je s carskim rezom rodila v postojnski porodnišnici, po prihodu z otrokom domov pa po nekaj dneh dobila zvišano temperaturo. 
Naredila je tisto, kar so ji v primeru zapleta svetovali v Postojni: šla je v najbližjo porodnišnico, torej ljubljansko... 
Tam je dobila odgovor: "Gospa, kar v Postojno pojdite!" 
Ogorčena ženska je zadevo spravila v časopis.

Ne gre le za začetek življenja, porodnišnice in trenutke, ki so vsi radostni, rožnati in mehki. 
Podobna vprašanja zadevajo tudi srce na tisti končni postaji, ko se bori za preživetje. 
Tretji center za kirurgijo srca v Izoli bo v najkrajšem času odprl vrata. 
Mnogi so si oddahnili. 
A kaj to pomeni: bodo bolniki, ko bodo poseg na srcu imeli srečno za sabo, potovali v oddaljeno Izolo, če se jim bo zdravstveno stanje poslabšalo, v vsakršnih vremenskih razmerah, tudi ob najbolj nemogočih prometnih konicah sredi poletne vročine, najeli helikopter ali kaj, ali pa bodo operacijo opravili v Izoli, za "popravilo" pa bo "dober" Klinični center?

Andreja Toš Zajšek je najprej preletela ovadbo, nato pa povedala:

Pojav Škofljice na svetovnem spletu namreč postane toliko bolj zanimiv, ko na uradu za meteorologijo Agencije RS za okolje povedo, da za Škofljico posebnih vremenskih podatkov sploh ne beležijo in jih torej tudi ne pošiljajo v mednarodno mrežo za izmenjavo podatkov. 
Zadeva je tudi sicer precej nelogična, je dejal Branko Gregorčič z urada za meteorologijo, saj se na medmrežju običajno pojavljajo trije slovenski kraji (le včasih tudi več) - poleg Škofljice samo še Ljubljana in Kranj. 
Razdalje med njimi so premajhne, da bi bili podatki kaj posebej različni ali "zgovorni".

Bil je torej pošten.

- Kam merite? 
Na to, kar se dogaja v gledališčih ali zunaj njih?

V Sloveniji so razširjene tri vrste jelš. 
Poleg črne (Alnus glutinosa), še siva (A. incana) in zelena jelša (A. viridis).

Zdravnik pregleda pacienta in mu reče:

- Gibati se morate vsaj pet kilometrov dnevno.

- Draga mama! 
Tukaj je zelo lepo. 
Morje je slano. 
Zvečer ga je vedno nekoliko manj, do jutra pa se spet napolni.

"Odmev" na pisanje dr. Alenke Šelih, dr. Borisa A. Novaka, Cirila Zlobca, dr. Slavoja Žižka, dr. Ljuba Bavcona, dr. Spomenke Hribar, dr. Jožeta Mencingerja, dr. Lucije Čok, dr. Miha Kovača, Milana Jesiha in še 360 podpisnikov.

Dragica Manfreda

Bolj ko ste dejavni, več možnosti je za uspeh. 
V stanju, ko je eden od petih smrtnih primerov povezan s kajenjem, lahko rešite življenje svojega otroka.

Malce drugačen že hoče biti in to je moral bržkone že nekoč narediti za metodo. 
V Franciji uživa sloves izvrstnega poznavalca in zbiralca stripov. 
"Učil sem se brati in hkrati sem začel s stripi in knjigami," pravi. 
V nasprotju z drugimi odraslimi pa stripov ni nikoli več izgubil izpred oči. 
Kar 6000 stripov ima v zbirki ta strastni zbiralec, ki je hkrati vedno pripravljen tudi zastaviti svojo besedo za intelektualno vrednost kulture stripov. 
Veliki in majhni, pisani in črno-beli Asterixi in na stotine obskurnih drobnih mojstrovin, ki so pojem le za resničnega fanatika.

Da bi kar najhitreje pozdravili neprijetno reakcijo, moramo takoj odstraniti uhane in spirati mešičke uhljev, na primer, z vodikovim peroksidom ali lekarniškim alkoholom. 
Mnogi predlagajo nato mazanje tega mesta z ognjičevim mazilom do trikrat na dan, ko pa je okužba odpravljena, v luknjice uhljev ali na uhlje nadenite le še zlate ali srebrne uhane. 
Za vse, ki se modnim ali lepim uhanom, torej povzročiteljem alergijske reakcije, ne morejo odreči, še naslednji nasvet: strani oziroma dele uhanov, ki se dotikajo kože, premažite s tanko plastjo laka za nohte. 
Morda boste takšne uhane vendarle lahko še nosili. 
(isg)

Ker je bil hraber v bolezni, sem tudi jaz hotela biti hrabra. 
Uspelo mi je. 
Po kakšnem letu so me začeli osvajati moški. 
A zakaj samo srečno poročeni, taki, ki bi skrivaj hodili na zmenke? 
Res sem imela avanturo tudi s poročenim moškim in ni mi žal, da sem jo imela, hotela pa sem osvojiti čudovitega vdovca; to so bile moje sanje. 
Kar lep čas sva spala skupaj, čeprav je ves čas vedel, da nikoli ne bova skupaj. 
Zelo sem bila prizadeta.

Nekaj bom moral narediti, tako ne gre več naprej. 
Prinese svežo, še toplo potičko in pri tem razloži ves potek priprave, jaz pa se požvižgam na to in bi vso potičko dal za dobro p...čko. 
Ali ni to glavni greh, kar počne moja žena?

Zelenjavni zavitek

Ko je izbruhnila krimska vojna leta 1854 in ko so evropski zavezniki napadli Rusijo, je bila tudi številčno slabotna vojaška posadka Aljaske v nenehni nevarnosti. 
Rusija se je zbala, da bi ob porazu izgubila Aljasko, zato se je odločila, da jo po koncu vojne čim prej proda. 
Dogovorila se je z ZDA in pogajanja je na ameriški strani vodil državni sekretar Seward.

Prehrana lahko psom in mačkam pomeni le vzdrževanje pri življenju, v resnici pa naj bo hrana pomemben dejavnik pri ohranjanju zdravja in večje kakovosti življenja. 
Tovarniško pripravljenih hran za živali je na tržišču silno veliko in so različne kakovosti. 
Pestrost izbire je vse večja, zato so skrbniki hišnih živali pogosto zmedeni, mnogi pa izberejo pač cenejšo možnost.

Več o obeh pasmah lahko zveste tudi na spletnih straneh Slovenskega kluba za polarne pasme in špice www2.arnes.si/~ssmbles1/polar/index.htm. 
(jv)

Obupana mamica

