Otrok se je zamislil, kot da bi poskusil razumeti. 
Vendar ni razumel, čeprav se je strinjal. 

"Zgodilo se je nekaj hudega."

"Kadar tako uboga, mi je nekoliko zoprno," je rekla Anne Desbaresdes. 
"Ne vem, kaj hočem, veste. 
Kakšna muka!"

"Avtomobili prihajajo," je rekel.

"Nihče ne ve."

Moški se je usedel poleg mrtve ženske, jo pobožal po laseh in se ji nasmehnil. 
Na prag kavarne je prihitel mladenič s fotografskim aparatom in ga slikal, tako sedečega in nasmehljanega. 
V svetlobi bliskavice je bilo videti, da je ženska še mlada, da iz njenih ust v tenkih potočkih teče kri in da je krvav tudi obraz moškega, ki jo je bil objemal. 
Nekdo v množici je rekel:

II.

Naslednjega dne, ko se je iz tovarn na drugem koncu mesta še kadilo, sta odšla v tisto četrt, a nekoliko pozneje kot ponavadi ob petkih.

"Danes se bova samo sprehajala. 
Pridi, tja ali kam drugam."

Glas se ji je tresel. 
Lastnica se je začudila, potem pa se je pomirila.

"Pa za otroka?"

"Pravijo." 
Smehljaj je bil še natančnejši.

Obrnila se je k njemu in se mu približala.

Gosta sta odšla. 
Lastnica, ki je bila vse slišala, je prišla na konec točilne mize.

Moški ni pritrdil. 
Zmedla se je. 
Toda nenadoma so ji spet začele drhteti roke.

Vstopili so trije gosti. 
Lastnica je odšla.

Zatulila je sirena in naznanila, da je konec dela za sobotne skupine. 
Takoj nato je neznosno zatulil radio.

Utišala je radio, se hitreje zasukala, pripravila vrste kozarcev na točilni mizi. 
Anne Desbaresdes je dolgo molče in topo strmela na nabrežje, kakor da ne bi mogla ugotoviti, kaj naj stori s seboj. 
Ko je bilo zaslišati daleč iz pristanišča topot moških nog, je moški spet spregovoril.

"Temu otroku želim toliko stvari hkrati, da ne vem, kaj naj storim in kje naj začnem. 
In zelo slabo se lotevam tega. 
Domov moram, ker je pozno."

Zahajajoče sonce je bilo tako nizko, da je sijalo moškemu v obraz. 
Že nekaj časa pa je sijalo na njegovo telo, ki se je rahlo naslanjalo na točilno mizo.

"Nemogoče bi bilo, da se ne bi vrnila semkaj," je rekla.

Otrok je ubogal, ker je bil vajen njenega vedenja.

III.

Otrok s poskakujočo torbo na hrbtu je odrinil ograjna vrata, potem pa obstal na začetku parka. 
Opazoval je trate pred seboj, hodil počasi in po prstih ter - človek nikdar ne ve - pazil na ptice, ki bi jih utegnil prepoditi. 
In res je vzletela ptica. 
Otrok je nekaj časa gledal za njo, vedel, da je sedla na vejo drevesa v sosednjem parku, potem je šel do okna za bukvijo. 
Dvignil je glavo. 
S tega okna je ob tej uri zmerom zagledal nasmeh. 
Tudi tokrat. 

Ko sta šla mimo prvega doka, je bilo še zgodaj. 
Obzorje pred njima, na skrajnem južnem koncu mesta, je bilo prepredeno s črnimi črtami in okrasnimi oblaki, ki so jih topilnice poganjale proti nebu. 

Bil je tih čas, točilnica je bila še prazna. 
V njej je bil le moški, ki je stal ob koncu točilne mize. 
Brž ko je Anne Desbaresdes vstopila, je lastnica vstala in ji šla naproti. 
Moški se ni zganil.

Molče je šla za njim. 
Lastnica je pletla in nepremično strmela v vlačilec. 
Videti je bilo, da se po njenem stvari neprijetno zapletajo.

"Hvala," je zamrmrala. 

"Po naključju sta se spoznala v neki točilnici, morda prav v tejle, v katero sta oba zahajala. 
In začela sta se pogovarjati o tem in onem. 
Toda ne vem. 
Vas je zelo bolelo pri otroku?"

Namrščila se je, potem je našla snov.

Ne da bi ji odgovoril na vprašanje, je nekaj časa opazoval črto njenih ramen.

"Mislim si, da je nekega dne," je rekel, "nekega jutra ob zori nenadoma spoznala, kaj si želi od njega. 
Vse ji je postalo jasno, tako da mu je povedala, kaj si bo zaželela. 
Mislim, da ni težav s takšnimi odkritji."

"Zdi se mi, da je bila hiša, o kateri sva govorila, narejena nekoliko samovoljno, saj veste, kaj hočem povedati, vendar so računali na udobje, s katerim bi bili vsi zadovoljni."

Dvignil je roko, potem pa jo spustil poleg njene na mizo. 
Pustil jo je tam. 
Prvič je opazila roki, ki sta bili druga ob drugi.

Otrok je prijel materino roko, jo odprl, silno odločno potisnil svojo vanjo. 
Cela je izginila v njej. 
Anne Desbaresdes je skoraj zakričala.

"Da pijem vino v vaši družbi," je končala in nenadoma je bruhnila v smeh. 
"Toda zakaj mi gre danes tako na smeh?"

Njegove ustnice so bile mokre od pijače in v mehki svetlobi so se natančno odsevale.

Anne Desbaresdes se je naredila preveč začudeno. 
"Slutila sem, toda ne, da je tako hudo. 
Morda je bilo to v njunem primeru nujno?"

"Tudi ni res, kot ste rekli, da je bila tista ženska vsak večer pijana."

"Hitro pripovedujte. 
Izmišljajte si."

"Pred desetimi minutami je tulilo," ju je opozorila lastnica, ko jima je postregla. 

V.

"Ne maram, da te karajo. 
Kar konec me bo."

"Hitro zaigraj sonatino," je rekla gospodična Giraud. 

"Skale! 
Deset minut boš igral skale. 
Da se boš naučil. 
Začni s C-durom."

Otrok se je obrnil h gospodični Giraud, jo pogledal, roke pa so mu mehko obstale na klavirju.

"Ne."

"Nič drugega vam ne morem reči: smilite se mi."

Skupina moških je stopila skozi vrata.

"Lahko bi poskusili," je rekla, "da bi ga kdo drug vodil h klavirskim uram, gospa Desbaresdes. 
Morda bi bilo kaj iz tega."

"Sem gledala ven?"

"Bržkone imava tako malo časa, da ne morem."

"Stanovala sta v samotni hiši, mislim, da ob morju. 
Vroče je bilo. 
Preden sta šla tja, nista vedela, da bo tako hitro prišlo do tega. 
Da jo bo po nekaj dneh moral tolikokrat spoditi. 
Zelo kmalu jo je moral poditi, proč od sebe, celo od hiše, mnogokrat."

"Najbrž se je takim mislim težko ogniti, to je stvar navade, tako kot življenje. 
Toda samo navada."

Zdaj se je ona umaknila. 
Napolnil ji je kozarec in ji ga ponudil.

"Da."

"Lačen sem," se je zacmeril otrok.

"To se zgodi kar tako, za prazen nič."

"Ne maram."

Še bolj se nasmehne. 
Ponavljajo. 
Spet dvigne roko v plavolasi nered. 
Kolobarji okrog oči so večji. 
Nocoj je jokala. 
Prišla je ura, ko se je luna kmalu dvignila nad mesto in nad telo moškega, ki leži ob obali.

Tudi druge ženske pijejo, prav tako dvigajo svoje gole, prikupne in brezhibne roke, toda roke soprog. 
Moški na obali žvižga pesem, ki jo je bil popoldne slišal v pristaniški krčmi.

Raca gre svojo pot. 
Nekdo nasproti nje še ravnodušno gleda. 
Spet se skuša nasmehniti, toda posreči se ji le obupna in prostaška spaka priznanja. 
Anne Desbaresdes je pijana.

VIII.

Pokimala je dolgo po tistem, ko ji je to rekel. 
Skušala se je izogniti dejstvu in bila je presenečena, ker se ji ni posrečilo. 

"Lepo je," je rekla.

"Utrujen sem."

"Včasih," je rekla, "mislim, da sem si ga izmislila..."

