Vojna bo hitra in čista, ponosno obljubljajo generali, natanko tako, kot so blitz krieg obljubljali neki drugi generali. 
Kolateralna škoda, kot se v sodobnem novoreku reče mrtvim civilistom, uničenim domovom, razbiti infrastrukturi in od orožja zastrupljenemu okolju, bo minimalna, seveda, kajti spet bo šlo za drugorazredna življenja, tokrat sicer ne za židovska (ti so zdaj na pravi strani muhe, tudi oni so dojeli logiko le dveh možnih pozicij, pozicije klavca ali žrtve), pač pa za muslimanska.

17.10 Moč želje, nad.

