Problem, ki ga je Einstein rešil z enačbo E = mc2, ni bil nov. 
Cele generacije znanstvenikov so se trudile doumeti, zakaj se zdi, da ima svetloba glede na opazovalca vedno enako hitrost. 
Ne glede na to, ali potujete proti svetlobnemu žarku ali stran od njega, je hitrost svetlobe vedno enaka. 
Za znanstvenike je bil to eden najpomembnejših in najbolj begajočih problemov. 
Mnogi odlični misleci so se rešitvi zelo približali, a nikomur ni uspelo, to pa zaradi nekega pravila.

Dodatna poteza

Kako misliti kot Einstein

Vsakdo postane strokovnjak na kakšnem področju. 
Ko se to zgodi, naša začetniška sposobnost premagovanja pravil zbledi. 
Ideje postanejo pravila, ki se jih ne sme kršiti. 
Prekršiti pravilo postane enako nemogoče kot kljubovati težnosti. 

Če tega še niste storili, je zdaj primeren čas, da si ogledate dodatek A, Einsteinove formule mišljenja. 
Opišite nekatere od problemov, ki si jih želite rešiti, pa tudi razloge, zakaj rešitev potrebujete. 
Opišite, kakšen bo vaš naslednji korak. 
Ko dokončate svoj seznam, si izberite problem, ki ga želite rešiti na einsteinovski način. 
Težki problemi so za to najboljši. 
Njihovo rešitev največkrat onemogoča kako popolnoma trapasto pravilo. 
Izberite si problem, ki se mu boste popolnoma posvetili. 
Problem bomo, korak za korakom, razvili do te mere, da bo rešitev postala mogoča. 
Kot primer bom uporabil odpravo lakote na svetu.

Če bi šlo Borutu v resnici za to, da bi skušal zaslužiti čimveč denarja, bi lahko njegov problem izrazili nekako takole: Borut je pridelal več jabolk, kot ima zabojev, v katerih bi jih lahko prodajal. 
Ima pa petsto kosov lepenke velikih meter krat dva metra. 
Povečajte Borutov zaslužek.

1 Ali vas omejuje denar?

2 Ali vas omejuje ego drugih ljudi?

6 Ali vas omejujejo vaše spretnosti?

"Precedens je nevaren vir avtoritete."

Poenostavite

Božična pesem Sveta noč je bila napisana zato, ker so se cerkvene orgle pokvarile in so imeli na voljo le kitaro. 
To je bil razlog za nastanek čudovite pesmi, ki jo je mogoče peti ob spremljavi kitare. 

V stiski boste veliko bolj inovativni. 
Predstavljajte si preprost problem, kot je pospravljanje garaže. 
Nalogo je preprosto nemogoče opraviti. 
Toda če bi vam nekdo zagrozil, da vas bo usmrtil, če je ne boste pospravili v dveh tednih, bi jo. 
In nalogo bi zelo hitro opravili tudi če bi vam kdo ponudil sto tisoč dolarjev nagrade. 
S pravo spodbudo vam bo uspelo rešiti tudi veliko težje probleme.

1 Katere koristi si lahko obetamo od rešitve?

Prav tako zahtevni so tudi veliki problemi. 
Ob njih se vdamo, še preden se jih zares lotimo. 
Strašljive posledice neuspeha se nam zdijo neizbežne, še tako privlačne nagrade pa so videti nedosegljive. 
Velikih problemov se ne maramo lotevati.

3 prodaja premajhna, da bi se izplačala

Slika 3.3: Borutove osnovne potrebe

2 izdelati lične zabojčke

4 odposlati več jabolk

b) Bogati narodi zamisli ne bi podprli.

“Domišljija je pomembnejša od znanja.”

ISAAC ASIMOV

“Brezžičnega telegrafa sploh ni težko razumeti. 
Navaden telegraf je podoben zelo dolgi mački. 
Če jo povlečeš za rep v New Yorku, bo zamijavkala v Los Angelesu. 
Brezžični telegraf je prav tak, le brez mačke.”

Stališče otroka

Povežite položaj z zametkom ideje

Majhne spremembe so že imele velikanske posledice.

Vaje v kršenju vzorcev so uspešne, kadar se z njimi naučite razbiti vam lasten vzorec, po katerem vodite tok svojih misli. 
Jasno je, da še vedno iščete rešitve. 
A vse ideje, ki jih boste našli, bodo koristne. 
Ni slabih idej, so le Krištofove zamisli. 
Celo najbolj neverjetna ideja, ki se je boste spomnili, vam lahko pomaga pri reševanju zapletenega problema in naslednje poglavje vam bo razložilo, kako. 

Preklapljanje med rešitvami

Požari in poplave so grozljive naravne ujme, ki za seboj puščajo nepredstavljivo opustošenje. 
In izjemno težko jih je ustaviti, ko do njih pride. 
Kljub temu pa so se številne vrste naučile, kako te katastrofe lahko izkoristijo. 
Namesto da bi izumrle, uspevajo. 
Bori izkoristijo neporaščene površine, ki jih za seboj pustijo gozdni požari. 
V gozdu ima namreč najvišjo ceno življenjski prostor. 
Udeleženci bitke zanj si ga navadno le s težavo izborijo. 
Požar pa izprazni prostor, ki ga za to pripravljena semena borov kaj hitro zapolnijo. 

Preveza za oči

Rumene strani

Žepni nožički so neverjetno priročni. 
Uporabljamo jih za reševanje preštevilnih težav. 
Toda kako ga uporabiti za rešitev vašega problema? 
Če se ne morete domisliti nobenega načina, očitno ne poslušate svoje domišljije.

PLATON

Zamislite si, kako bi se spremenil vaš problem, če bi prišlo do dramatične spremembe enega ključnih parametrov. 
Izberite si enega izmed parametrov svojega problema in ga na slepo spremenite v enega od parametrov, ki so našteti na sliki 6.6. 
Za izbiro spremembe vrzite kocko ali pa jo določite glede na smer, v kateri je vaša služba. 
Če vržete enico ali pa se dnevno vozite proti severu, podvojite ceno ključnega parametra svojega problema.

Odstranite neprijetnosti

Vsak izmed sedmih palčkov, tistih pojav, ki delajo družbo Sneguljčici, ima svojo osebno življenjsko strategijo. 
Spodaj je naštetih sedem različnih strategij reševanja problemov, po ena za vsakega palčka. 
Izberite si strategijo glede na to, kateri od palčkov je najbolj všeč vam ali pa vašemu šefu. 
Določite si palčka, preden boste prebrali kaj o njihovih strategijah, sicer si boste izbrali tistega palčka, ki ne krši vaših pravil. 

Taka tiha rešitev vaših prometnih težav bi bila lahko odločitev, da boste delali doma. 
Vaši družini se ne bo treba seliti. 
Nihče se ne bo pritoževal nad številom ur, ki ste ga prebili v službi. 
Preprosto ostanete doma in vaših vozaških težav bo konec.

Sprememba okolja

nove besede

spremenite svet

9 umakniti

12 strditi se

2 žepni nožiček

b) Kdaj ste prejšnjo soboto vstali

Kleopatra

SEDMO POGLAVJE

Poiščite način, kako zaobiti pravila. 
Bodite prebrisani. 
Splazite se pod, nad ovirami ali okoli njih. 
Upoštevajte zakone, a v njih poiščite luknje. 
Poprosite za nasvet izvedenca, ki mu zaupate. 
A storite vse, kar lahko, da boste pravilo izničili.

Premalo

Ko iščemo rešitve, kot da nimamo težav z viri, razvijamo miselno vztrajnost. 
Vaš um se bo privadil odkrivanja in odpravljanja problemov. 
Notranje ovire bodo izginile, ko se boste naučili, kako se prebiti prek njih takoj, ko se pojavijo.

4 Tisti, ki "imajo", so cinični.

6) Nasprotno pravilo: Naj lačne nahranijo najbolj pogoltni.

Vaš nov način mišljenja bodo večinoma zavračali iz dveh razlogov. 
Prvič, možno je, da ste se grozljivo zmotili. 
Kar pa niti ni tako grozno, kot se sliši. 
Neuporabne ideje ali Krištofove zamisli so plodna tla za nove rešitve. 
V najslabšem primeru ste v mislih ustvarili številne asociacije, povezave in ideje, ki jih boste lahko znova uporabili za kako uporabno zamisel. 
Zaradi neuspeha si boste laže predstavljali, katere rešitve ne delujejo in kam morate usmeriti svoja prihodnja raziskovanja. 
Edina resnična tragedija, ki jo neuspeh lahko prinese s seboj, je ta, da boste obupali.

Alfred Wegner je bil moder mož. 
Študiral je astronomijo in meteorologijo ter si nabral številnih izkušenj kot polarni raziskovalec. 
Ni pa bil priznan geofizik. 
Kar je žalostno, saj ima na tem področju pomembne zasluge. 

Naključni možganski seks

Če želite, da bo vaša rešitev uspešna, morate eksperimentirati. 
Imeli boste cel kup Krištofovih zamisli, toda uspeh bo izšel prav iz ene od teh napak. 
Zapišite si vsak neuspeh in to, česa ste se iz njega naučili. 
Le tako boste lahko prepričani, da ste naredili dovolj napak, da boste uspešni.

3) Česa sem se naučil

3c) Dober promet, dobra prodaja.

Seveda je Nasa vzrok za nesrečo poznala tako rekoč že od takrat, ko se je ta zgodila. 
Edino vprašanje, s katerim so se ukvarjali, je bilo, kako novico sporočiti medijem. 
Nihče ni bil pripravljen pojasniti vzroka nesreče in si tako uničiti kariere. 
Končno je general letalskih sil, ki so mu zaupno razložili, kaj se je v resnici zgodilo, Feynmana povabil k sebi domov. 
Feynmanu je dal namig o mrzlih tesnilih izpušnih šob, ta pa je ob pomoči namiga razvozlal skrivnost. 
Feynman je hitro dokazal svojo domislico: zaradi mraza se Challengerjeva hladna tesnila, ki bi morale zatesniti špranje med deli izpušnih šob niso mogla prilagoditi njihovemu raztezanju. 
Shuttlova neobičajno hladna tesnila naj bi tako dopustila uhajanje vročih plinov iz potisnih šob, zaradi česar je prišlo do eksplozije. 
Skrivnost je bila pojasnjena. 

Kršenje pravil nujno pomeni tudi, da boste delali napake in imeli izgube. 
Temu se preprosto ne morete izogniti. 
Razvijanje ideje v rešitev zahteva veliko časa in denarja in večino bomo porabili le za odkrivanje tega, kaj ne deluje. 
Podjetja izgub ne marajo. 
Želijo si rešitve, ne napak. 
Vodilni delavci bi morali zavreči pomisleke, ki jih imajo o stroških rešitve problema. 
Večina takih stroškov se je do zdaj še vedno večkratno povrnila. 
Dobra, uporabna nova zamisel bo vašemu podjetju prinašala veliko denarja še nadaljnjih deset let. 
Sprijazniti se morate, da so napake za uspeh ključnega pomena. 
Zavrzite pomisleke o izgubah. 
Napake so pomemben režijski strošek, prav tako kot vi.

Neodvisno mnenje

Poleg idej pa imajo vaši zaposleni in sodelavci tudi veliko mnenj in opažanj, ki jih morate iz njih izvleči. 
Pogovorite se z vsakim od njih. 
Odmerite si dovolj časa, da boste iz njih izbezali, kaj si v resnici mislijo. 
Pripravite si nekaj vprašanj, ob pomoči katerih boste začeli pogovor, in poskrbite, da bodo vaši sogovorniki vedeli, o čem se pogovarjate. 
Na pogovor se morajo pripraviti tudi oni. 
Nato pa jim prisluhnite. 
Postavljajte jim vprašanja in ne skušajte popravljati njihovih mnenj ali izražati svojih stališč. 
Ne prepirajte se z njimi. 
Mikalo vas bo, da bi zagovarjali svoje odločitve ali ideje. 
Ne počnite tega! 
Le poslušajte in izvedeli boste vse, kar morate vedeti. 

Če želite povečati število dobrih idej v svojem podjetju, morate decentralizirati nadzor nad njihovim razvojem. 
Ljudje se morajo ukvarjati z rešitvami, ki niso neposredno vezane na njihova delovna mesta. 
Dobra rešitev bi bila, če bi denimo kdo v proizvodnji razmišljal o problemih trženja. 
Dobre, revolucionarne rešitve trženja se bo domislil enako hitro ali celo hitreje kot nekdo, ki v trženju tudi zares dela. 

Uporabite vse korake einsteinovskega mišljenja, da bi prišli do uporabne rešitve. 
Opredelite problem, poiščite novo idejo, prekršite pravila in razvijte rešitev. 
Te vaje so več kot le vaje. 
Probleme rešujemo takrat, ko smo jih prisiljeni. 
Morda pa je to problem, na katerega že dolgo ni nihče resno pomislil. 
Po tem ni bilo nobene potrebe, saj je bil že rešen. 
A zanj najverjetneje obstaja bistveno boljša rešitev. 
Vi ste tisti, ki bi jo lahko našli. 
Le pravila morate prekršiti.

"Dajte mi oporno točko, pa bom premaknil svet."

Ustvarjalna orodja

Glasba spodbuja možganske centre za ustvarjalnost. 
Zavrtite si neko skladbo vsakič, ko se ukvarjate s svojim problemom. 
Glasba vas bo povezala z idejami, ki ste jih imeli nazadnje, ko ste se ukvarjali s problemom. 
Tu je izbor mojih najljubših skladb za ustvarjalnejše mišljenje:

igranje monopolija

Določite posebne primere, v katerih pravilo ne velja.

3) Imam

Strategija izogibanja mučeništvu.

Toda če bi se premikal tudi vir svetlobe, bi stvar ne bila več tako preprosta. 
Dvema različnima opazovalcema, od katerih bi eden potoval s svetlobno hitrostjo, drugi pa se ne bi premikal, bi se zdelo, da je svetloba prepotovala dve različni razdalji. 
Medtem, ko bi svetloba za prvega opazovalca prepotovala neko določeno razdaljo d, bi drugi opazovalec videl, da je svetloba prepotovala razdaljo h. 
Ker pa sta h in l očitno dve različni razdalji, bi morala svetloba potovati vsakič z drugačno hitrostjo, če hočemo da se enačba izide. 
Na tak način lahko opišemo zvočno valovanje ali pa gibanje gumijastih kroglic.

