"Vsekakor, vsekakor," je sopel možak in si s karirasto, po robeh natrgano cunjo brisal pot s čela. 
"Nekaj nenavadnega, seveda... 
Povedati morata le, kaj želita, in ustregli vama bomo. 
Iz te hiše nihče ne odide nezadovoljen. 
Samo to morata povedati, kaj želita."

"Tudi midva meniva, da je bolje v resnici. 
Vendar se resničnost, kako bi rekel, ponavlja. 
In po malem sva se je že naveličala. 
Zato iščeva, kot že rečeno, nekaj novega," sem se dopolnil.

"Imam prijatelja," je zagotavljal. 
"Dober fant, bister, govori jezike. 
Več kot jaz, bolje kot jaz, prav res. 
Spoznal sem ga na univerzi, študiral je sociologijo kulture. 
Podiplomsko. 
Pa se je naveličal, rekel, da je vse skupaj larifari, in odšel v hribe. 
V samostan, veste."

No, ni se zasmejala. 
Pogledala pa me je z očitajočim pogledom, ki je sporočal: pa tako malokrat je priložnost! 
Vlačiva se po čudnih krajih, bruhajo nama na prtljago, hodiva po nočnih lokalih, kjer imaš plesalke in plesalce striptiza tako blizu, da ti statična elektrika z njihovih sintetičnih oblačilc preskakuje na lase, pa vseeno ne veš, ali so moški res moški in ženske res ženske, izgubljava se po temnih zakotnih uličicah, kjer zaudarja po stoletnih slojih sperme in urina, spiva v cenenih hotelih brez hišnih številk in vrat na stranišču, grizejo naju drobne živalce, ki jim ne poznava imena, in zdaj, ko je končno priložnost za smeh, se pa ne smem smejati.

"Kaj pa zdaj?" sem vprašal, ko sva bila spet na ulici in nama je vonj, ki se je vzpenjal iz uličnih kanalov, preganjal omrtvičenost, nemara stransko posledico vseh popitih lavorjev čaja. 
"Greva v Fang? 
Ali na jug, na Ko Samuj, na kakšno plažo, kot vsi ostali? 
Ali nazaj v Bangkok? 
Ali v kako drugo deželo? 
V Indoneziji še nisva bila, prava sramota. 
Mogoče tokrat? 
Ali naravnost domov?" 
Da, nisva še pomislila nanjo, a tudi to je bila ena od možnosti.

"Kokakolo," sem naročil in stari je blažen pokimal. 
S poprejšnjim vprašajem se je obrnil k N.

N. se ni hotela ukloniti premočrtnosti položaja. 
"Imate sok?" je rekla.

Starec je presrečen pokimal in pohitel v kolibo. 
Vrnil se je z zaprašenima steklenicama, s katerih je že zdavnaj zlizalo najslavnejši logotip tega sveta.

"Lepa tolažba, ni kaj. 
Zakaj potem sploh hodiva od doma? 
Ostala bi, kjer sva ponavadi, si rekla, naj gre vse k vragu, za možnost izbire je treba imeti možnost in take reči..."

Navade, da bi kar dala velik denar od sebe in čakala, koliko nama bodo vrnili, sva se otresla, ko nama nekajkrat niso vrnili prav nič, temveč so se nama nadvse navdušeno klanjali. 
Zanimivo, kako hitro v takih okoliščinah postrežba pozabi še tisto malo angleščine, ki jo je prej razumela, če jih le opomniš na dolg in jim pričneš razlagati, da ni šlo za napitnino. 
Zato sva se sklenila izogibati tveganju in dajati od sebe čim bolj ustrezno vsoto.

Sto bathov? 
Ni bilo ravno veliko, a v Aziji sva se zelo hitro navadila barantati.

"Daj mu sto batov," se je pridružila še N. "Saj je vseeno, dolar gor, dolar dol."

"Ah, se že pritožuješ," je rekla N. "Zato sva vendar šla na potovanje. 
Da se premikava, ne?"

"A navzdol hodijo pa peš?" sem zaklical vodniku. 
"Ali je tudi za dol helikopter?"

Najprej se je namrgodil in na vso moč razmišljal, nato se je znova široko nasmehnil.

Najin vodnik je dvignil roko in naostril ušesa v spuščajočo se temo.

Gledal sem ga nazaj, kaj sem pa hotel. 
Oči so se mi zasolzile, nemara sem jih preveč napenjal za tak večerni mrak. 
Tudi sam sem pričel mežikati. 
Z vsemi silami sem skušal obuditi spomine na šolsko vojaško vzgojo in se domisliti, kakšna možnost obstaja pri tem orožju, po staromodnem oblikovanju sodeč očitno sovjetskega porekla, da se naboj zatakne v cevi. 
Vedel sem, da mora biti prav neznatna, a človek ne sme izgubiti upanja.

"Aha." 
Vse se mi je pojasnilo. 
Torej ti fantje res obstajajo, časopisni zapiski o organiziranem čudaštvu ne lažejo. 
"In kaj so imeli v vrečah?"

"Kaj vem. 
Ne prav veliko, bi rekel. 
Mogoče par tisoč. 
Če sploh."

"Draga moja," sem se pričel poučno napihovati, "mimo naju je šlo zdajle nekaj potencialnih milijonov dolarjev. 
V teh vrečah imajo vrli fantje 'mayam'. 
Veš, kaj je 'mayam?'"

"Saj. 
Tudi midva bi lahko kar stopila. 
Navsezadnje je že krepko temno." 
Ampak če najdejo pot tisti tipi s potujočimi blagajnami na mulah, jo bova tudi midva, sem si mislil.

Pomislil sem, da mi je žal v vsakem primeru, vendar sem naglas pripomnil le, da sem mislil, da gre za samostan in ne za turistično izpostavo, ki bi potrebovala avanse.

N. je stopila do okna, sam pa sem se pretvarjal, kot da nimam pojma, kako so se stvari tako napletle.

"Pravzaprav res ne," se je nekoliko začudena strinjala. 
"Ampak kaj hočeš, sva pač žrtvi bogate zahodne civilizacije. 
Navade. 
Jesti najmanj trikrat na dan, prej si umiješ roke, potem zobe, in take reči. 
Človeku hrana daje občutek varnosti, zato najbrž."

Brez potrebe sem si gnal k srcu. 
Amor tudi tega ni razumel. 
Nekam zbegano se je oziral od N. k meni in spet k njej, dokler ni obupal in sklenil, da se bo vrnil na varna tla, k rečem, ki so vsem skupne.

7.

Nisem vedel, kaj bi.

Amor se je našobil.

Pokazal sem na obloženo mizo.

"Pojdiva," je rekla N. "Ne moreva vendar dovoliti, da bi zaradi najine požrešnosti čakala ugledna oseba."

"Razumljivo," sem dejal naglas, "svoje želite povedati vsemu človeštvu. 
Znanje, ki ste si ga nabrali, hočete uporabiti v dobro vseh ljudi."

"Vsakomur znate povedati, kaj mu manjka, da bi se dopolnil, in kako naj do tega pride," sem se dobrikal.

Ni mu bilo treba dokončati stavka. 
Razumel sem. 
Preprosta in natančna analiza, ni kaj. 
Linearna logika, ki si hitro najde občudovalce. 
Pogledal sem N. Skomignila je z rameni, kar mi je svetovalo: poslušaj strokovnjaka, ta bo že vedel.

"In kako se to doseže?" sem ponižno vprašal.

"Kako? 
Preprosto. 
Imamo metode," je ponosno oznanil Veliki modrec.

Argumentacija, ki sem jo moral ceniti, če sem hotel ali ne. 
Da ne govorim o tem, kako sem moral ceniti človeka, ki je takoj spregledal moj prezir do okolice. 
Sklonil sem glavo in se ponižno poslovil. 
Popek mi je zadovoljno pokimal v pozdrav, kot da bi mi hotel reči: le pogumno, saj nisi tako slab fant, ni še vse izgubljeno, te bomo že spravili v red.

"Saj me poznaš," je rekla N. "Rada sem netipična."

"Zato nas toliko prihaja k njemu," sem dodal.

"Fant, ki naju je pripeljal sem, je rekel, da se jih od tod le malo vrne v dolino."

"Če bom že moral biti deset dni zaprt v sobo in drhteti ob misli na tvojo podobo, bi rad imel vsaj njen trden odtis v fotoaparatu, če se mi od izčrpanosti zamegli. 
Nič hudega, če je ne morem videti; že to, da bom vedel, da je shranjena tam, prinaša dober občutek."

"Slikanje prepovedano," je rekel.

"Oprosti, če sem se prav zdajle odločil, da bi začel, mi tale tega ne bo preprečil."

Kanibal je vztrajno stiskal moj objektiv. 
Z roko je vlekel gor in dol po cevi, vendar nisem popustil.

Spet sem pokimal, to je bilo največ, kar sem zmogel, in premišljal, da se mi Popkova pripomba, kako skupen prostor ni dobra popotnica medčloveškim stikom, kaže v novih in novih različicah. 
Zdaj sem si naprimer že želel, da bi bilo med mano in mojo obiskovalko nekaj več, recimo nekaj kilometrov več, prostora.

Zakrožil sem s pogledom. 
Moral sem priznati, kolikor imam pravico soditi o tem: ni pretiravala. 
Nekje z druge strani nama je navdušeno mahal tudi Amor. 
Brez pravega zanosa sem mu pomahal nazaj. 
Odkar sem ostal brez zajtrka, do katerega me je popeljal, je v mojih očeh izgubil visoko mesto, ki si ga je poprej pridobil.

"Rej pod lipo," je napovedala N. z glasom človeka, ki ga ne bo prav nič presenetilo.

Vse je v zraku, čeprav je videti, kot da bi sedeli na tleh, sem pomislil. 
Upam, da pristanek ne bo prehud.

Prestregel sem nekaj zgroženih pogledov.

Hotel sem seveda ugovarjati, da gre tudi v šoli kreativnega pisanja zares, še posebej če jo plačaš kakih par tisoč dolarjev na semester, kot je v navadi, pa nisem utegnil. 
Popek je dvignil roke in to je očitno pomenilo, da nadaljujemo, saj je že vstal nek fant in oznanil:

Aha, sem pomislil, nastopajo čedni dečki; pa se je res že začelo.

Čutim, da se skorja okrog nog tali.

"Če ne bi prišla," je rekla, "bi mislila, da sva bogvekaj zamudila. 
Saj veš."

"Hočeš reči, da tudi tebe žalobno pogleduje, češ da si ti kriv za vse tegobe sveta, ker je še nisi naskočil. 
Da, to lahko razumem."

"Dragi moj," je rekla N., "kot da bi vedela, da te bom morala reševati iz stiske, imam še par čapatijev nekje v nahrbtniku. 
Hotela sem jih že vreči stran, so se že precej posušili, ampak se mi je kar zdelo, da ti bodo prej ali slej prišli prav. 
Ni ravno zajtrk, kakršnega si vajen, ampak..."

"Vem," je rekla N. "Pa kaj potem? 
Nič nisi izgubil, če ne razumeš. 
Pojdi, greva proti moji meniški celici. 
Saj veš, kaj te čaka tam."

Me pa res zanima, sem pomislil.

Le kdo je nesrečnik? sem pomislil.

"Saj veste. 
Svojo zgodbo. 
Zgodbo, kot jo imajo vsi. 
Kako ste prišli sem. 
In kaj pričakujete."

"Saj veste: hotela sva spremembo."

Čutil sem: publika je zadovoljna z mojimi besedami. 
To mi je dalo krila.

"Ne razumem," je nekdo zaklical.

"K tebi," so obredno zamrmrali v en glas.

"Za ljubezen," je rekla Letha. 
"Vselej gre za ljubezen. 
Le da ima ta nešteto oblik in jo zato velikokrat spregledamo. 
Ne opazimo."

"Razumem. 
Res je. 
V redu," sem izdavil s karseda presunjenim glasom. 
In si mislil svoje.

Mislil sem med drugim, da mi bodo zabrusili, naj se ne norčujem. 
Pa mi niso. 
Kje pa, zdaj so me pogledovali prav prijazno. 
Izgubljena ovčka se je vrnila h krdelu. 
Človeška lahkovernost res nima meja, sem spoznaval. 
No, sem pomislil, Rožni popek je to vedel že prej, drugače se sploh ne bi lotil tega početja.

Pogoltnil sem slino.

"Ne bodi no malenkosten. 
Kaj veš, mogoče bova še vse življenje spala v isti postelji, še prav zelo se me boš hotel znebiti. 
Kaj je deset dni proti večnosti?"

"V teh krajih množično žvečijo," je rekel. 
"Zato so tako spravljeni s svetom in sami s sabo. 
Nove perspektive. 
Saj sta videla tiste rdeče madeže, ki jih je vse polno po tleh. 
To niso kaplje jetične krvi, ampak slina, obarvana s sokom tega listja. 
Požvečiš in pljuneš. 
V manjših količinah orešek pomaga premagovati bolečino. 
V večjih... 
Pred človeka pride vse mogoče. 
Vse. 
Hočeta videti, kaj ljubimo, ko ljubimo?"

Začudeno me je gledal.

"Kaj se dogaja?" sem vprašal.

"Streljajo," je rekel Kanibal mirno.

"Kdo strelja?"

"Najbrž Tretja armada."

"Ne vem. 
Kaj pa je to?"

"Odvijte in poglejte."

"Če je te Tretje armade tako malo, kot sem slišal, zakaj je potem vojska ne prežene, takole spotoma recimo, ko se gredo pozabavat v hribe?" sem vprašal.

Nič takega. 
Srečanje s Kanibalom je povzročilo, da mi je vera v lastno zmožnost presojanja ljudi dokončno presahnila. 
Kanibal se je namreč galantno priklonil in rekel:

Nato so se vrata vendarle odprla.

"Ne," sem rekel, "nisem mislil tega. 
Mislim - tukaj, v tem, kako naj rečem, v tej naselbini. 
V njej, priznali boste, je marsikaj drugače kot v zunanjem svetu."

Rožni popek je ponosno pokimal.

"Očitno. 
Če vam ne bi dajal, ne bi bili tukaj."

"Kaj z njo?" sem vprašal.

Nisem se dal; videl sem, da ga je zmedlo, ko sem prevzel pobudo, zato sem kar nadaljeval:

"Ko pride sem, je na pravi poti. 
Vedno znova."

"Tikajva se," je rekel. 
"Navsezadnje sva si enaka. 
Ni razloga, da me ne bi tikal."

Bil je iskreno presenečen.

"Ne razumeš? 
Dovolj imava, čao, papa. 
Greva v dolino."

Stisnil me je k sebi.

Zakrilil je z rokami in za tisti drobni delček časa, ki se v odločilnih trenutkih človeku raztegne v neskončnost, sem pomišljal, da se morda pripravlja, da bo, odrešen človeške teže, poletel. 
Nato ga je posesalo k tlom, z glavo je zadel ob rob mize, na kateri je imel svoj prenosnik in klaviaturo, in padel je, kot da bi ga prelomilo. 
Brez glasu.

Spet sem ga potresel. 
Spet nič.

Saj mogoče pa sploh ni bil človek! sem se opomnil in se pričel hehetati. 
Nato sem nekajkrat globoko zajel sapo. 
Pomiri se, sem si rekel, pomiri se, pomiri se, pomiri se. 
Lahko se izgubiš, ostani razumen. 
Pomiri se. 
Pomiri se, pomiri se.

Nato sem si spet ukazal: pomiri se, človek. 
Kakšna policija, kakšna vprašanja? 
Tu nista pustila potnih listov v kakšni recepciji, še po imenih vaju niso vprašali. 
Nemogoče, da bi vaju kdo povezal z zadevo, če bi se sploh komu res ljubilo preiskovati tako reč. 
En človek v teh krajih ne pomeni veliko, že tako jih je preveč. 
Da o bogovih, haha, ne govorimo.

Misel se me je oprijemala le nekaj trenutkov, a bilo je dovolj, da sem pričel drgetati. 
Nehaj, sem si rekel, ostani razumen, že tako je vse preveč zapleteno. 
Zberi se. 
Tu ni več zate. 
Naprej ne gre več; nazaj moraš.

Potem sem šel nazaj. 
N. je še zmeraj bledla, vendar si nisem več upal čakati.

Ni ugovarjala; nanaglo sem zmetal stvari v nahrbtnik, povlekel iz žepa kepo opija in jo zbasal nekam globoko med oblačila. 
Ne bom je puščal, zaslužil sem jo, sem pomislil. 
Enako kot kable. 
Prišel sem na hrib in preživel. 
Zaslužil sem.

"Vi," je rekel on in si poravnal svojo tridelno obleko iz belega žameta, ki sem mu jo očitno pomečkal, ko sem trčil vanj. 
Po obrazu so mu polzeli potočki potu.

"Razumem," je dobrotljivo prikimaval in v širokem objemu k sebi stiskal svetlolase, modrooke človeške replike. 
"Seveda, razumem, da bi raje vse zamolčali. 
Po elektronski pošti kroži, da ste se nekoliko nespodobno poslovili. 
Grdo buško ima. 
In še računa niste poravnali. 
Gospod, gospod. 
Prihajate iz omikanega konca sveta, pa si privoščite tako ravnanje!"

Sklonil sem glavo. 
Kar predstavljal sem si, kako bi šel tožit na policijo, kaj se mi je zgodilo, pa bi se mi v najboljšem primeru samo smejali: dobro sta se vidva nakadila, da se vama je tako bledlo! 
In potem bi opazil, da imajo na zidu lepo uokvirjeno zvodnikovo sliko. 
Ali Modrečevo. 
Ali pa Kanibalovo. 
Dobro organiziran posel pač. 
Mogoče pa Kanibal plačuje tudi zahodnjake tam gor, da bi delal Modrecu veselje? 
Mogoče pa bi delal policajem krivico, mogoče bi bili tudi oni bivši Kitajci? 
Kdo bi vedel?

"Kaj se dogaja zunaj?" je vprašala.

16.

