LJUBLJANA, 17. - Na Ljubljanskem gradu dela trenutno 250 delavcev SCT-ja, ki hitijo, kolikor se le da, da bi končali groba gradbena dela do 15. maja, ko se v Ljubljani začne Evropski mesec kulture. 
Razkopan pa je tudi predel nekdanjih utrdb, Šanc, na Ljubljanskem gradu. 
Mimoidoči se sprašujejo, kaj se dogaja? 
Odgovor smo dobili pri odgovornem konservatorju za Ljubljanski grad Marku Permetu na Ljubljanskem regionalnem zavodu za varstvo naravne in kulturne dediščine.

V ozadju vsega tega je verjetno tudi bojazen, da bi pretrganje vseh stikov z Iranom in sodelovanje v osamitvi te države le še zaostrili zahodne odnose z vsem islamskim svetom. 
Le redki v Evropi bi bili v tem primeru navdušeni. 
V Evropski uniji se namreč močno trudijo, da bi celo po (za zdaj jalovem) vključevanju v bližnjevzhodni mirovni proces popravili svoj ugled v arabskem svetu. 
Besedna načelnost tudi zato verjetno ne bo tako temeljito obveljala tudi v praksi. 
Ob vsem tem pa se vsiljuje seveda še vprašanje, ali bi prenehanje poslovanja, kot ga predlagajo Američani in ki ga med vrsticami narekuje zahodnoevropskim državam sodba berlinskega sodišča, bolj škodilo Iranu ali zahodni Evropi. 
Iran namreč kar hlepi po novi tehnologiji, zelo se trudi obnoviti svoje vojaške zaloge in pri tem zelo tesno sodeluje z Rusijo, ki ima prav tako kaj povedati čez Zahod.

