1. 
POGLAVJE*

2 Cecil Gray, A Survey of Contemporary Music, str. 246.

1 Memoir of Jane Austen, napisal njen nečak James Edward Austen-Leigh.

Pred menoj je juha. 
Večerjo so servirali v veliki obednici. 
In še malo ne spomladi, v resnici je bil zdaj oktobrski večer. 
Vse smo se zbrale v veliki obednici. 
Hrana je bila pripravljena. 
Prinesli so juho. 
Navadno kostno juho. 
Nič ni bilo v njej, kar bi spodbujalo domišljijo. 
Skozi presojno tekočino bi videl kateri koli vzorec, ko bi bil krožnik, recimo, poslikan. 
Pa ni bilo vzorca. 
Bil je navaden krožnik. 
Sledila je govedina s prilogo iz zelenjave in krompirja – vsakdanja trojica, ki te spomni na goveja stegna na blatnem trgu, spomni na brstični ohrovt s porumenelimi robovi kodrastih listov, na barantanje in cenkanje, na ženske s cekarji v ponedeljek zjutraj. 
Nobenega razloga ni bilo, pritoževati se nad vsakdanjo hrano človeške vrste, saj je bila količina zadostna in so knapi nedvomno sedali za manjšo. 
Sledile so suhe slive in jajčna krema. 
In če se kdo pritožuje, da so suhe slive, celo omiljene z jajčno kremo, neusmiljena povrtnina – sadje niso –, žilave kot skopuško srce, in da bi sok, ki ga dajejo od sebe, lahko tekel po žilah skopuha, ki se osemdeset let odreka vinu in toploti, revežu pa kljub temu ničesar ne dá, naj pomisli, da žive ljudje, katerih dobrodelnost se razteza celo na suhe slive. 
Nato so prišli na vrsto keksi in sir in vrč z vodo je darežljivo romal naokoli, ker so keksi po naravi suhi in ti so bili taki do mozga. 
To je bilo vse. 
Obrok je bil pri kraju. 
Vse smo odrinile stol; nihajna vrata so divje zanihala sem in tja; obednica je bila kmalu očiščena vsake sledi hrane in nedvomno pripravljena za zajtrk prihodnjega jutra. 
Po hodnikih se je spuščala in po stopniščih vzpenjala angleška mladina, loputajoč in prepevajoč. 
In bi se za gostjo, tujko (zakaj v Fernhamu nisem imela nič več pravic kot v Trinityju ali Somervillu ali Girtonu ali Newnhamu ali Christchurchu) spodobilo reči: Večerja ni bila dobra, ali reči (zdaj sva bili z Mary Setonovo v njeni dnevni sobi): Kaj ne bi mogli večerjati tukaj zgoraj sami? ker če bi rekla kar koli takega, bi to pomenilo, da oprezujem in brskam po skrivnem varčevanju hiše, ki si za tujce nadeva tako odlično pročelje vedrine in poguma. 
Ne, nič takega ni bilo mogoče reči. 
Res pa je pogovor za trenutek zastal. 
Ker je človeško bitje, kakršno pač je, ker so srce, telo in možgani prepleteni, ne pa pospravljeni vsak v svoj predal, kot bodo nedvomno čez nadaljnjih milijon let, je dobra večerja zelo pomembna za dober pogovor. 
Ne moreš dobro misliti, dobro ljubiti, dobro spati, če nisi dobro večerjal. 
Plamen vzdolž hrbtenice ne sveti ob govedini in suhih slivah. 
Verjetno bomo šli v nebesa in Van Dyck nas bo, upajmo, srečal za prihodnjim vogalom – to je dvomeče in pogojujoče stanje duha, ki ga porajajo govedina in suhe slive na koncu delovnega dne. 
Na srečo je imela prijateljica, ki poučuje prirodoznanstvo, kredenco, v kateri so tičali čokata steklenica in kozarci (ampak začeti bi bilo treba z morskim listom in jerebicami) – tako sva se lahko pomaknili bliže k ognju in popravili nekaj škode minulega dne. 
Čez minuto ali dve sva se prostodušno lotili vseh predmetov, ki zbujajo radovednost in zanimanje in se ti naselijo v glavi med odsotnostjo neke osebe, da je o njih vsekakor treba razpravljati, ko se spet vidiš – nekdo se je poročil, nekdo drug pa ne; eden misli to, drugi kaj drugega; nekdo je napredoval bolj, kot bi si mogel misliti, drugi je čisto presenetljivo propadel – in temu se pridružijo vsa tista razmišljanja o človeški naravi in značaju osupljivega sveta, na katerem živimo, ki se naravno rodijo po takem začetku. 

Privlačnost ~

Mnenje dr. Johnsona o ~ah

Toda čeprav je to danes mogoče, so bila taka mnenja iz ust pomembnih ljudi pred petdesetimi leti usodno veljavna. 
Denimo, da oče iz najbolj vzvišenih nagibov ni maral, da bi hčerka zapustila dom in postala pisateljica, slikarka ali znanstvenica. 
»Poglej, kaj pravi gospod Oscar Browning,« bi dejal; pa ne samo gospod Oscar Browning; tu je bila še Saturday Review; bil je gospod Greg – »Bistvo ženskega obstoja,« je rekel gospod Greg s poudarkom, »je, da jih moški vzdržujejo, one pa jim strežejo.« 
– in obstajalo je mogočno jedro moškega mnenja, da od žensk z intelektualnega vidika ni kaj pričakovati. 
Niti če ji oče ni glasno prebiral teh mnenj, jih je dekle samo lahko bralo; in branje je moralo celo v 19. stoletju okrniti njeno vitalnost in globoko vplivati na njeno delo. 
Neprestano se je morala upirati trditvi – tega ne zmoreš, za to si nesposobna –, jo neprestano premagovati. 
Danes ta bacil pri pisateljicah bržčas ni več tako učinkovit; imamo že priznane pisateljice. 
Slikarkam pa najbrž še zmerom lahko škodi; in kar zadeva glasbenice, je, bi rekla, še vedno skrajno dejaven in strupen. 
Komponistka je danes na istem, kot je bila igralka v Shakespearovem času. 
Nick Greene, sem pomislila, spominjajoč se zgodbe, ki sem jo spletla o Shakespearovi sestri, je dejal, da ga ženska, ki se spravi igrat, spominja na plešočega psička. 
Johnson je dvesto let pozneje stavek ponovil o ženskih pridigaricah. 
In tule, sem rekla, ko sem odprla knjigo o glasbi, najdemo iste besede, zapisane v tem letu Gospodovem 1928, o ženskah, ki poskušajo pisati glasbo. 
»O gospodični Germaine Tailleferre lahko samo ponovimo mnenje dr. Johnsona o pridigarici, preneseno na muzikalno področje. 
‘Gospod, žensko komponiranje je kot psičkova hoja po zadnjih nogah. 
Ne gre mu dobro, presenečen pa si, da sploh gre.’«2 Tako natančno se zgodovina ponavlja.

določene, da bomo dolgočasne; 

če se katera vzdigne nad povprečje,

saj pusta tlaka suženjskega doma

in mi medlimo ob vonljivi muki.

redkim stvarem, neznanim splošni rabi;

Kakšno podobo samote in nemira zbudi v duši misel na Margaret Cavendish! 
Kot bi se nekakšna orjaška kumara razširila čez vse rože in nageljne na vrtu in jih dušila do smrti. 
Kolikšna potrata, da je morala ženska, ki je napisala »najžlahtnejši je rod žensk s civilizirano duševnostjo«, zapravljati čas s pisanjem nesmisla in se pogrezati vse globlje v temo in norost, dokler se ni ljudstvo zgrinjalo okoli njene kočije, če se je prikazala na plano. 
Očito je postala nora vojvodinja, bav-bav, s katerim so strašili bistre punčke. 
Tukaj, sem se domislila, ko sem odložila vojvodinjo in odprla pisma Dorothy Osborne*, piše Dorothy Templu** o novi vojvodinjini knjigi: »Uboga ženska je prav gotovo malo zmešana, sicer se ne bi mogla tako smešiti, da si drzne pisati knjige, in celo v verzih; meni ne bi prišlo kaj takega na misel niti, če dva tedna ne bi spala.« 

Ne glede na to bo čisto prvi stavek, ki ga bom tu zapisala, sem si rekla, ko sem stopila do pisalne mize in vzela v roke list z naslovom Ženske in leposlovje, da je za vsakogar, ki piše, usodno, misliti pri tem na svoj spol. 
Usodno je že biti kratko malo moški ali ženska; biti moraš moško-ženski ali žensko-moški. 
Za žensko je usodno, če tudi samo malce poudari svojo zamero; če se tudi povsem upravičeno poteguje za kakšno »stvar«; če, skratka, zavestno govori kot ženska. 
In usodnost ni samo prispodoba; kar koli je zavestno napisano pristransko, je obsojeno na smrt. 
Ni več oplojeno. 
Naj je videti še tako bleščeče in učinkovito, silno in mojstrsko za dan ali dva, zvenelo bo, ko se znoči; v dušah drugih ne more rasti. 
Priti mora do nekakšnega sodelovanja med ženskimi in moškimi duševnostmi, preden je moči doseči umetnost ustvarjanja. 
Poroka med nasprotji mora biti dopolnjena. 
Vsa duševnost se mora na stežaj odpreti, če naj občutimo, da nam je pišoči do kraja posredoval svoje izkušnje. 
Vsebovati mora svobodo in mir. 
Niti kolesce ne sme zaškripati, niti ena luč brleti. 
Zastori morajo biti tesno spuščeni. 
Ko se njegova izkušnja konča, sem pomislila, se mora pisatelj nasloniti nazaj in dati duševnosti, da praznuje svatbo v temi. 
Ne sme si ogledovati storjenega ali se spraševati, kaj se je zgodilo. 
Rajši naj trga cvetne liste z vrtnice ali opazuje labode, kako mirno drse po reki. 
In spet sem zagledala tok, ki je zgrabil čolnič in študenta in mrtvo listje; in taksi je sprejel moškega in žensko, sem pomislila, ko sem ju videla, kako sta skupaj prečkala ulico in tok ju je odnesel, sem pomislila, ko sem daleč nekje zaslišala hrup londonskega prometa, v to orjaško strugo. 

In pri tem se zavem, ko bežno pogledam časopisje, romane in biografije, da mora imeti ženska, kadar govori ženskam, nekaj zelo neprijetnega za bregom. 
Ženske so z ženskami trde. 
Ženske žensk ne marajo. 
Ženske – pa niste te besede že do grla site? 
Bodite prepričane, jaz sem je. 
Torej se strinjajmo v tem, da se mora referat, ki ga bere ženska ženskam, končati z nečim prav posebno neprijetnim.

*** Mary Russell Mitford (1787–1855), pisateljica skic iz kmečkega življenja, tragedije v verzih in znamenite korespondence.

On Being Ill, Hogarth Press, London;

