a dobre vedeževalce veljajo po starodavnih izročilih tisti, za katere se zdi, da so vedno ob pravem času na pravem mestu. 
Ne bi se ravno bahali, da smo dobri vedeževalci - saj teh, celo poklicnih in diplomiranih, kar mrgoli v naši deželi - smo pa zadostili osnovnim zahtevam starodavnih izročil. 
Bili smo ob pravem času na pravem mestu. 
Še več. 
Bili smo s pravimi ljudmi. 
Na premierovem novoletnem sprejemu v Narodnem muzeju. 
Z veliko arkano (nima nobene zveze s pokojnim Arkanom) tarot kart smo naskočili vse navzoče ministre in seveda, kot se spodobi, začeli z gostiteljem, ministrskim predsednikom magistrom Antonom Ropom.

Lestvica Slovenca leta 2003 se razlikuje od prejšnjih tudi v tem, da zelo veliko vabil na kosilo prejemajo ugledni slovenski menedžerji. 
Najbrž smo bralce spodbudili tudi z Vrčem zaupanja, ki ga že nekaj let podeljujemo na svojih zakjučnih prireditvah najbojšim slovenskim podjetnikom. 
Kot minula leta bomo tudi letos sestavili še vzporedne deseterice, posebej za Slovenke, politike, menedžerje, športnike in estradnike. 
Na menedžerski lestvici trenutno vodi najboljši sosed Zoran Janković, tik za njim pa so predsednik uprave SCT Ivan Zidar, Krkin Miloš Kovačič, Mobitelov Tone Majzelj in Lojze Deželak iz Kolinske. 
To bo še napeto.

"Ne, nikakor se ne bi zbudila zjutraj, ampak šele popoldne. 
Sicer pa mi je vseeno, samo da bo mehka, topla in prijetna postelja."

Kateri je bil vaš najbolj priljubljen in najbolj zoprn šolski predmet?

"Najbolj priljubljen predmet je bila vsekakor prosta ura, če pa se moram odločiti, potem je bila to biologija. 
Zoprni predmeti so pa vsi, ki se jih je treba učiti na pamet, kot recimo zgodovina."

Če bi se v letu, ko bo Slovenija postala članica EU, za pusta maskirali, v kaj bi se preoblekli?

Tudi pri Videtovih s Potovega Vrha pri Novem mestu je bil te dni dobri dedek Mraz, tako so najlepše zaokrožili staro leto. 
Trem dekletom smo namenili sto tisočakov za šolo in izlete, drugo staršema. 
Posebej zadovoljen je Janez, saj se mu je uresničila največja želja. 
Dobil je ves potreben material za centralno ogrevanje. 
S pomočjo Iskrice, ki se je povezala z novomeško Termotehniko in njihovim direktorjem Jožetom Papežem. 
Iz Iskričine blagajne smo dali tristo tisoč tolarjev, več kot dvesto tisočakov "novoletnega popusta" je prispevala Termotehnika, Videtova dva bosta plačala mojstra za montažo in iz hiše bodo končno pregnali mraz, s sten pa vlago in sivo črno plesen.

Tudi v njenem najnovejšem zvezku je namreč nekaj razveseljivih napovedi.

Ta kobulnica preprečuje okužbe, tako kot jih preprečujeta peteršilj ali zelena. 
Ker pospešuje tek, prebavo in uriniranje, je škoda, da ga ne gojimo v naših vrtovih.

- Točno. 
Prideš na kosilo?

Nič niste zamudili, seveda pa boste morali prehoditi vse korake, ki so potrebni, da pridete na cilj. 
Gre za to, da ste dosegli neko raven osebnosti, delujete zrelo, razgledani ste, vse to do določene stopnje. 
V prihodnosti boste šli naprej, izkušnje vas bodo še oblikovale. 
Radi delujete po navdihu, na tak način veliko dosežete. 
Kljub temu učenje in premišljeno delovanje odločilno delujeta na občutek uspeha.

Franc But ne bo postal evropski poslanec.

Te sanje ne merijo vašega življenja, ne obljubljajo dolgoživosti in ne prinašajo slabih novic, so pa vseeno zanimivo znamenje, da se je ob vaši poti znašel mejnik. 
Kaj označuje, spremembe na dobro ali na slabo, lahko določite samo vi, sanje tega ne morejo vnaprej vedeti.

Še en namig dajo sanje, in sicer tega, da so slabi občutki povezani z vašim domom; v sanjah vam je namreč jasno, da vam muhe ne bodo sledile, če jim boste pustili copate, te pa ponavadi najdemo - doma. 
Vzemite torej metlo v roke (ali pa loparček za muhe, če smo že pri tem) in pošteno prečistite stvari. 
Ne izgubljajte časa s slabimi občutki, če lahko sežete po čem prijetnejšem...

Kljub prilagoditvenim sposobnostim brez stalno zamrznjene zemlje in ledu dolgoročno ne morejo preživeti. 
Kanadski inštitut za oceaonagrafijo meni, da bi se Arktika brez ledu lahko sezonsko pojavljala že v letih 2030 do 2040. 
Potem bi severni medvedje živeli samo na severnih obalah Grenlandije, Spitzbergov, Rusije, Aljaske in Kanade, drugi pa bi zaman hrepeneli po novi ledeni dobi.

Z največjim veseljem in z veliko ljubezni sem stopila pred matičarja. 
To je bilo pred petimi leti. 
Danes v zakonu ni ne veselja in ne ljubezni. 
Se motim? 
Škoda, ker ta rubrika nima porote, da bi povedala mnenje.

Marina

Igra narave je včasih prav zanimiva. 
Danes smo torej najbliže Soncu, kar pa nam v vremenskem smislu prav nič ne koristi. 
Bližina Sonca nam torej ne more prinesti toplote, ker padajo pozimi sončni žarki na površino severne polovice Zemlje preveč poševno ali pod nizkimi koti, medtem ko padajo poleti iz strmih kotov. 
Čeprav smo torej poleti daleč od Sonca, nam je zaradi strmih kotov sončnih žarkov prijetno toplo ali celo prevroče. 
Poleti smo tudi bolj daleč od Sonca kot pozimi, hitrost našega potovanja skozi vesolje pa se zmanjša na 29,3 kilometra na sekundo ali na 105.840 kilometrov na uro.

