Segla je živalci pod trebušček in pes je oživel, da se je Danijel zbegan umaknil.

Dolenjska mama si zmeraj izmisli kaj, da preseneti. 
Košarico, ki je bila vsa v belem, je okrasila z vrtnicami in s cvetjem posula vso pot, prav od glavnega vhoda. 
Dojenčka je nosil oči, ki se je odpeljal v porodnišnico sam, da ne bi bilo prerekanja med nami tremi, katera sme z njim. 
Očitno je bil ponosen na sina, saj je stopal med rožami z dvignjeno glavo.

"Potem mu bom namazala s česnom še prste," je obljubljala Vera. 
"Ni šment, da ga ne bi odvadila ..."

"O kobilicah?" je vprašal profesor.

Nadležni gost ni zbujal upanja, da bo kmalu šel. 
Sestavili smo drugi dve mizi, zadosti odmaknjeni, da tujec ni mogel slediti pogovoru v kotu, od koder smo ga lahko opazovali. 
Preštevali smo vsak svoj drobiž, razdirali šale, se hehetali in ga obirali. 
Če se spravimo nad koga, ga oglodamo do kosti. 
Začnemo pri pokrivalu in končamo z obutvijo.

Če bi bili z njim prizanesljivi, bi ga lahko prišteli med lepotce, kakršnih imamo nekaj na šoli in jih je najlaže prepoznati po tem, kako se zibljejo pri hoji ... počasi, premišljeno, ker dokazujejo s tem lastno ceno. 
Za neznanca o hoji nismo mogli reči nič, bilo nam je dovolj, da se je na stolu pozibaval, samo na zadnjih dveh nogah. 
Še ena od pomanjkljivosti, ki smo jih odkrivali na njem, ker smo mu bili sovražni. 
Vdrl je v naš svet in nas zmotil.

Kateri fantje se pa danes kitijo s prstani? 

"Ne vem, kako je s tem po svetu, če niso spet ..." je oklevala Blanka.

Kdo si pa še stiska mozolje?

Kadar ni treba, vidi in sliši vse, pa mu seveda ni ušlo, da je slaščica za malega.

Pa sem zmignila še sama. 
Kaj pa sem mogla drugega? 
Darilo navsezadnje ni bilo namenjeno meni, sem se tolažila.

"Živa vrtavka," je nakladal o Danijelu.

"Rad sem med ljudmi," je rekel, "rad se pogovarjam. 
Včeraj bi se vam kar pridružil, pa nisem vedel, kakšna klapa ste, če bi me marali."

Stan si je privoščil steklenico piva. 
Minulo popoldne se mi je zdelo, da se dela le odraslega, a mu je bila grenka pijača najbrž zares všeč.

"So se zaleteli?"

"Moj Bog!" sem se zgrozila.

Menda me že dolgo ni tako mikalo na sipine kot tisto popoldne. 
Stan mi je legel na dušo, kot pravi mama Marija. 
Razmišljala sem o njegovi osamljenosti in si skušala predstavljati, da sem v njegovi koži. 
Kadar vidim koga, da trpi, me prizadene, in trudim se dojeti nesrečo tako, da se enačim z njim. 
Šele potlej ga zares razumem.

Tisto popoldne ga niso zanimale niti krave. 
Ko sva privlekla v dnevno sobo kovček s tračnicami in vagoni, mi je zaupal, da bo zgradil novo progo do Luzerna. 
Vila naj bi se od vrat v spalnico pa okoli mize do peči, ki naj bi predstavljala zadnjo postajo. 
Vmes je bilo treba postaviti kar nekaj mostov, predorov in podvozov, zato ni bilo pričakovati, da bo kmalu končal.

Dijaki z naše gimnazije nismo kakor nekateri v velikih mestih, ki poznajo živali samo s slik. 
Nekaj korakov od doma, pa sem na prvi kmetiji, kamor hodimo po mleko, po maslo in po skuto, ker pri nas ne kupujemo teh stvari v škatlah. 
Pa vendar smo bili osupli, ko smo stopili na Jančevo domačijo. 
Vse je večje, vse je drugačno, kot pa smo vajeni na kmetijah okoli mesta. 
In vse je staro, povsod je čutiti izročilo davnih let. 

Prijel me je za roko in stekel skozi sadovnjak in Gruda je tekla z nama in vso pot lajala. 
Na robu gozda sem ugledala čebelnjak. 
Nisem še videla tolikšnega, ne slišala zveneti hkrati toliko čebeljih kril.

"Rad bi ga razkazal vsem, ki ste prišli," je rekel Aleš, "a sem se bal nesreče."

"Brat pravi, da te bo najbrž zanimala," je rekla.

Je Stan osupnil, ko me je z Danijelom videl v Lontrgu?

Nikoli se še nisem spraševala, kakšne so. 
Navadno sem oblekla tiste, ki so mi prišle prve pod roko, ki se niso sušile na vrvi in niso ležale v pralnici. 
Vse so mi enako služile. 
Ob misli na Stana pa so se mi nenadoma zazdele sprane, obledele od sonca in obrabljene od drsanja po jezu. 

Naj si Stan ne domišlja, da komaj čakam na snidenje z njim! 

Sama sem ga povabila, bil je moj gost, odgovorna sem bila za njegovo počutje.

Nazadnje sem priganjala še Danijela.

"Pa vlak?"

"Ima ključ?"

"Zdravo, Hrčki!" je pozdravil druščino.

"Verjamem," je rekel Stan. 
"Danes prodajajo že vsa mogoča olja."

Pokazal je na deske, ki so bile pritrjene na drevesu, od najnižje nad gladino, do najvišje visoko v krošnji.

Primož, ki je veljal za nedosegljivega, pa je samo gledal in čakal, kakor bi se bal, da Stana sploh ne bo iz vode, da je prebil dno reke in da bo prišel na svetlo nekje na drugi strani zemeljske krogle.

"Greva!"

"Pa praviš, da te ne mara," sem rekla Stanu.

Pridno punco sem si lahko razlagala, kakor sem hotela. 
Kot posmeh in vzvišenost, ker mu ne pomenim toliko, da bi se bilo vredno vsaj malo potruditi, ali kot razmišljenost. 
Kaj pa sem vedela, kako ga je prevzel pogled na zlati oltar, o čem je razmišljal, kakšna prostranstva so se mu odpirala? 
Kadar se fantje za nekaj navdušijo, za avtomobile, za cvetličnjake ali za stare slike, so za vse drugo slepi in gluhi, treba jim je slediti, treba jih je razumeti ali pa gredo svojo pot.

Dvakrat sem obrnila ključ in še pokljukala, kakor je imel navado ata Anton, da sem se prepričala, če je res zaprto. 
Potem sem stekla za Stanom.

"Je še premajhen," sem rekla. 
"A ti kar ostani, grem peš!"

Pa sva res. 
Prav na dnu, preden je zapeljal v ravnino, ga je potegnilo s cestišča, levo kolo je zdrsnilo v jarek, avto pa se je nagnil na bok.

"Da ga nimaš?" sem osupnila.

Ob vsakodnevnih poročilih o številnih krajah novica ni bila tako nenavadna, da bi se mudili z njo. 
Vznemirila je samo mene. 
Vsi so se posvetili juhi, ki jo je postavila na mizo Vera, samo jaz sem mešala po krožniku in ga odrinila, ne da bi jedla.

"Spet eden, ki bi rad kokoši," je godrnjal.

"Menjaj obrt," sem mu svetovala, "začni gojiti piščance!"

"Bil sem po opravkih."

Ko sva se pred dvema dnevoma razšla, mi je zabičal, naj nikomur ne povem, da sva bila na Svetju, da je vozil tetinega spačka, da je pil in zletel v jarek. 
Razumela sem, da se je zanesel name, spraševala pa sem se, kako je uspel prepričati doktorja Pavlina.

"Pa deda imaš?" mi je segel v besedo. 
"Urarja, ne?"

"Kakor ata Anton?"

"Naše ne," sem ga razočarala. 
"Pred leti so jo obnavljali, pa so pospravili vse. 
Ata Anton je našel na podstrešju kar dve stenski uri. 
Sta bili pokvarjeni, sedaj pa spet gresta in bijeta."

Ampak tole z Laznami?

"Pri meni ni v navadi. 
Doktor pride s kombijem."

Vse popoldne smo se pogovarjali samo o Wolfu. 
Stan je tako živo opisal staro poslopje nad grapo, slap, ki pada čez skale, zaprto dvorišče in pravega volka za rešetko, da nam je zver kot živa vstala pred očmi, da smo slišali šum vode in videli lesket skrilaste strehe v mesečini.

"Tega ne poznam."

Mestni trg je zaprt za avtomobile. 
Morali smo pod obokom in čez Janezov most na parkirišče. 
Stan je vodil, sedaj je bil v mestu že domač, Hrčki pa smo drobili za njim kakor ovce. 
Samo Blanka se je zrinila naprej, da se je obesila vodniku na komolec.

Pa nič!

Ko sem se iztrgala molku, sem bila med vsemi najglasnejša, zrinila sem se med Primoža in Pinča, obesila sem se jima na komolce kot Blanka Stanu, samo da sem imela sama kar dva, in se smejala, da je donelo pod obokom.

V mojih besedah je bilo kar nekaj žolča, ki ga pa dobrodušni gospod na srečo ni občutil. 
Saj ni bil namenjen njemu, samo izliti sem ga morala nad nekom, da mi je bilo laže.

Zadaj smo bili hrupni, smo bili veseli. 
Še tisti pred nami so se obrnili na sedežih, da smo se združili v gručo, da sta ostala Blanka in Stan spredaj sama z gospodom Kozamurnikom.

"Kasneje!" se mu je zahvalil za pozornost. 
"Imam težave z avtom."

"Kaj pa imate?" je vprašala, razprla oči in trepnila z vekami.

WOLF 

Tako se je začelo.

"Četrt čez polnoč," je rekla. 
"Do jutra je še daleč."

Pričakovala sem, da bo drugi kozarček žganja in drugi vrček piva Kozamurnika omehčal, a je ostal neomajen.

"Toliko, da plačam!" se je opravičil gospod Kozamurnik.

Gospod Kozamurnik bo pihal, sem si rekla.

Bil je skrajni čas, ker se je eden od policajev že vzpel v avto in se razgledoval.

In si je zapisal njeno ime.

"Ampak k Wolfu nas je povabil Stan," se je znova oglasila Blanka.

"Pa ne, da ste kam treščili?"

Zjutraj so me pustili spati. 
Še gospodinja Vera ni dvigala v stanovanju posebnega hrupa. 
Bila je sobota, čas velikega čiščenja in dan, ko Danijela niso odpeljali v vrtec. 
Ker je bila mami v delavnici ... mami dela vse sobote, včasih celo ob nedeljah ... in ker je imel tudi oči nekakšne obveznosti, je pripeljala bratca po zajtrku v sobo, da je ne bi motil pri pospravljanju. 
Po prstih seveda, s kazalcem na ustnicah in s strogim naročilom, da mora biti tiho.

Če je tole snov za seminarsko, sem si rekla, se skupaj s Stanom mirno lahko vpišem v tretji semester umetnostne. 
Nekatere misli so se mi zdele preokorne, da bi jih prenesel Bogataj, profesor za likovno v zadnjem razredu osnovne šole.

Vendar Stana ni bilo na spregled. 
Ni prišel v Sotočje, ni ga bilo pod kostanji pred Lontrgom, ne v mračni točilnici pri Vitezu. 
Tudi Hrčkov v soboto ni bilo vseh na jez. 
Vika, Zdenka in Zajc niso smeli iz hiše, ker so prišli domov šele proti jutru, kot so jim očitali, Blanka se je s starši odpeljala v poletno hišico pod Storžičem, Trnuljčica pa je obsedela z roko v mavcu, ker si je pri padcu med sedeže poškodovala zapestje.

"Na Svetju."

"Ne?"

"Ne!"

"Vročine menda nimaš?"

Nisem se naspala, kot mi je napovedala mami, kakor sem upala sama. 
Dolgo nisem usnula, ker so se mi pozno v noč vedno znova vračala ista vprašanja, a za nobeno nisem poznala pravega odgovora.

Gospod Kozamurnik je preveč neroden, njemu se ponesreči še tisto, kar opravijo drugi mimogrede.

Vstala sem utrujena in še bolj negotova, kot sem legla.

"Nič moral. 
Zadnjič so te odpeljali policisti, pa sem se bala."

"Rutinski pregled. 
Kifeljci bi včasih radi izvedeli za stvari, ki se ti še sanja ne o njih, pa sprašujejo."

"Potem potrpi!"

"So te zasliševali kifeljci?"

Po trebuhu sem legla na posteljo, tako še najlaže razmišljam, in položila liste na blazino. 
Posvetila sem se vsaki strani posebej, trudila sem se z besedami in znaki, ki mi niso povedali nič, a sem vendar razumela marsikaj, kar se mi je zdelo smešno, dokler sem gledala v teh papirjih samo zapiske za seminarsko nalogo.

A sem že čutila, kako me grabi za grlo strah, zato se mi je tresel glas in so se mi šibila kolena.

Usta so se mi sušila in tla so se mi spodmikala izpod nog, da sem morala sesti. 
Krčevito sem stiskala slušalko in poskušala doumeti besede, ki so prihajale iz nje, govoriti nisem mogla več.

"Poznam," sem rekla. 
"Prav dobro ga poznam."

A ni nič pomagalo.

Če bi le vedela kje je, kam moram za njim!

Kaj sem hotela, srknila sem.

"Nečaka imate," sem jo spomnila.

"Že mogoče," se je zamislila Fani.

Saj to je noro, ne more biti res!

"Čakaj, da ti pripravim čaj!"

A se ni obiral, se ni mogel spričo moje nestrpnosti. 
Stopil je do natakarice in poravnal račun, potem pa me je odvedel do avta. 
Pustil ga je na parkirišču, v bližini Faninega pomečkanega spačka, ki mi je neprijetno obudil spomin na nedavno vožnjo, s katero se je začela vsa nesreča. 
Obrnila sem glavo, da ga ne bi videla, a mi je pogled kar vleklo tja.

Minute so odtekale, kot bi jih ne odšteval nemirni kazalec, čas je mineval, kot da se usipa v peščeni uri, v neustavljivem curku, neslišno, neizprosno.

Ne samo cesta, tudi Wolf je bil pri dnevni svetlobi povsem spremenjen. 
Parkirišče se je zdelo manjše, visoki plot razmajan in skrilasta streha vegasta. 
Ko sem potegnila k sebi težka vrata, se mi je razkrilo puščobno dvorišče, stara hiša in vrsta miz pod napuščem, na katerih so bili razvrščeni stoli z nogami navzgor. 
Za seboj sem čutila Aleša, zato sem brez strahu stopila naprej.

Resnično me je držal v naročju, ko sem odprla oči, me je pa posadil na stol.

Tudi gospod Wolf ni bil tak kot ob zadnjem srečanju. 
Hodil je v pošvedranih copatah, hlače so mu zlezle pod pas, srajca je bila umazana in razpeta in bil je brez metuljčka pod vratom. 
Samo obraz je ostal nespremenjen, vendar malo postaran in precej poraščen, ker se možak to jutro še ni obril.

Bila sem pomirjena, spet dobre volje in razigrana, da sem še na Wolfa gledala z nekaj prizanesljivosti. 
Razočaranje, ki ga ponuja disko pri dnevni svetlobi, je podobno tistemu, ki ga občuti gledalec, ko ga po bleščeči predstavi povabijo za kulise. 
Luči ugasnejo, barve izginejo, vsa čarobna pokrajina pa kaže s hrbtne strani samo gola rebra, zakrpano platno, napeto na nekaj surovih letev.

Obesila sem se Alešu na roko, kot mačka sem se podrgnila obenj in ga vprašala, če me bo še kdaj pripeljal na Lazne.

"Ne vem. 
Strah je bil verjetno prazen, a je bil resničen. 
Najbrž sem bila nora, a dopoldneva, kot je bilo današnje, ne bi rada doživela še kdaj. 
Nekaterih stvari ni mogoče kar verjeti, treba jih je izkusiti."

"Nikogar nima, ki bi ga imel zares rad, zato si ljudi, ki jih pogreša, kar izmisli in včasih skoraj verjame vanje."

Kar pomnim, sva se z mami pogovarjali, a še nikdar tako odraslo, tako zares. 
Razkrivala mi je lastne poglede na življenje, ki dotlej nisem vedela zanje, presenetila me je, ker se je spraševala po podobnih stvareh kot jaz, ker je dostikrat omahovala in še malo ni bila tako trdna, kot se mi je zdelo.

17

"Tak je, kot bi mu spodletelo pri skoku," je rekel Primož.

"Kako naj bi vedela?"

"Po noči med petkom in soboto ga nisi več videla?"

Pogosto se oglasim v Verju, včasih sama, največkrat z Danijelom. 
Hoče imeti svoje počitnice, pa izprosi pri očiju, da mu ni treba v vrtec, kadar pričakuje, da bom že dopoldne sedla na kolo in se odpeljala k Jančevim. 
Pogreša Grudo, če je ne vidi nekaj dni, kakor jaz Aleša.

"Kar tako," je rekel.

"Dala sva ga spat," sem ga puščala v zmoti.

Wolf je bil malo zmeden, a je nazadnje zmignil z rameni, nama pokazal mizo in naju prepustil mlajšemu natakarju.

Bili so štirje, Zorka, Damjana, Metod in Frenk. 
Tako jih mi je predstavil Aleš. 
Prišli so pozno, ko ni bilo prostora niti ob plesišču, in so bili zadovoljni, ker sva se bila pripravljena z Alešem stisniti pri najini. 
Bilo je tesno, da smo se zadevali s komolci, a prijetno. 
Mene gneča nikoli ni motila, bolj ko smo se Hrčki kje prerivali, bolj je bilo veselo.

"... da bova do polnoči doma," je rekel.

