Pa srečno pot!

GSM (031) 750 099

Tel. (02) 823 19 85

Možnost nakupa: na domu, možnost dostave na dom.

Možnost nakupa: na domu (po vnaprejšnjem dogovoru).

Posebnost: jagnjeta, zelenjava, sadje, kis in moka.

Biodar: 2002.

Biodar: 2002.

Naslov: Podgorje 31, 3320 Velenje

Kontaktna oseba: Silva Studen

Lokacija in dostop: kmetija se nahaja v Cerknici, Hacetova 4c.

Ponudba: jabolčni kis, suho sadje, jagenjčki, kozlički, kunci, jajca, jabolčni sok, žganje, pecivo, piščanci.

Posebnost: možnost ogleda sadne drevesnice za organizirane skupine po predhodnem dogovoru.

Kontaktna oseba: Zinka Metz

Posebnost:/

3. 
Otrok prime merilnik tako, da s prsti ne ovira kazalca na lestvici in z roko ne zapira odprtin na njegovem dnu. 
Počasi in globoko zajame zrak.

54 Dieta po dopustu

Močno sonce, morska voda, neprimerni šamponi, pogosto kodranje in onesnažen zrak lahko poškodujejo lase in lasišče. 
Zaradi vročega zraka in ultravijoličnih žarkov se lasje poleti cepijo bolj kot pozimi. 
Močno sonce škoduje tudi barvanim lasem, saj jih tako zelo izsuši, da izgubijo barvo in postanejo slamnati. 
Lasje so "utrujeni" od sonca, poletnih dni in počitnic.

73 Zgodba o hujšanju - Bernarda

Slovenija teče za zdravje

Foto Diana Anđelić

PRAVICA DO PROSTEGA ČASA

VENITAN FORTE gel (escin, heparin), gel, za krčne žile

- 17 % zaradi samomora.

