Za pisanice, ki nastajajo v tehniki batik, so značilni bolj ali manj določeni geometrijski vzorci, tisti, ki krasijo drsanke, pa so manj strogi. 
V prevladi so cvetlični vzorci, za katere je prav tako kot za pisanice značilna simetrija oziroma zrcalno ponavljanje. 
Mojstri, ki jih izdelujejo, pravijo, da si je vzorec težko vnaprej določiti, saj nožička, s katerim strgaš po zaobljeni jajčni površini, ni lahko voditi. 
Pomembno je le, da so izpraskane črte dovolj tanke, saj se tako liki med seboj dobro ločijo.

Iz Luksorja sva se z vlakom odpravila v Aswan, najbolj južno mesto Egipta, od koder sva si za slabih deset ameriških dolarjev privoščila celodnevni izlet v Abu Simbel, ki mu je sledil še ogled treh glavnih znamenitosti v bližini Aswana: svetišče Fili, posvečeno boginji Isis, ter nedokončani obelisk, ki zaradi pomanjkljivosti v kamnu leži zapuščen v kamnolomu v bližini mesta in ki bi bil z 42 metri višine in 1168 tonami teže največji kadarkoli in kjerkoli obdelani kos kamna. 
Zadnja postaja je bil Visoki jez, ki je ustvaril jezero Nasser, največje akumulacijsko jezero na svetu, ki napaja in z električno energijo oskrbuje cel Egipt.

Nekaj osnovnih opisov gorskih kolesarskih poti iz Drežnice proti Bivaku, na planino Zaprikraj in proti mejnemu prehodu Breginj najdete na strani http://www.geocities.com/jurehomepage/kolesarske_poti.htm.

Vodnikova domačija

V stalni zbirki Mestne galerije Ljubljana na Cankarjevem nabrežju 11/I bo svoje slike in risbe razstavljal bosansko-hercegovski umetnik Mehmed Zaimovič, ki je v slovenskem prostoru bolj znan kot nekdanji član ljubljanske Skupine 69. 
Skozi štiri desetletja je v svojem delu ohranjal razmerje barv in linij, kasneje pa je čustvom dopuščal močnejši vdor na platno, tako da igriva zastrtost njegove poetike nazornim naslovom del ne dovoljuje usmerjati gledalčeve domišljije.

Izšel je katalog VIA POLETJE 2003 z bogato ponudbo privatnih namestitev v Sloveniji, na hrvaški obali, v Italiji, Franciji, Španiji, Skandinaviji in na Floridi.

Freo se ima za svoje ime zahvaliti kapitanu Charlesu Fremantlu, ki je leta 1829 pristal ob njegovi obali. 
Sicer pa Fremantle, ki danes šteje 25.000 duš, ni nobena izjema med avstralskimi mesti tako kot mnoga druga so tudi tega zaznamovali kaznjenci, ki so zgradili večino stavb. 
Nič čudnega torej, če je ena glavnih znamenitosti zapor iz leta 1855, ki je deloval vse do leta 1991 in je veljal za enega najbolj varovanih zaporov.

