No. 3: Alma- ata je dokaj mlado mesto ustanovljeno leta 1854. 
Blokovskia naselja in 

M 17 Razgled je nepopisno lep, tako drugačen, kot če greš peš gor…

Tri dni sem vztrajno vstajal skupaj z Ibani, z njimi hodil na polja in se zvečer ob zgodbah iz bornejske divjine predajal tuaku močnemu riževemu žganju. 
Ko je prišel dan slovesa, so hoteli, da ostanem dlje. 
Sprejel sem ponudbo in prespal še dve noči. 
A potem sem moral naprej. 
Pred mano je bila doga pot, časa na žalost vedno manj. 
In ko sem zadnji večer skupaj z domačini sedel ob ognju, mi je Envalaj zastavil vprašanje: »Se hočeš poročiti?«

Na Kokrici bo potekala zanimiva in nenavadna kulturno etnografska prireditev Življenje v času mamuta. 
Organizatorji bodo skušali prikazati pristno življenje v takratnih časih z jamskim človekom in njegovim delom. 
Turistično društvo Kokrica, 04 204 68 88.

Pri naših sosedih

V Litiji pripravljajo turistični avtorally Geoss. 
Informacije na Društvu Geoss, tel.: 01 231 73 12.

(SLIKA: 2 krat iz internetne strani www.worldtranssiberia.com)

Popotniški priročnik

Riccardo Tesi & Bandaitaliana, 27. julij 

No. 11A: Muslimansko pokopališče mazar: posamezen grob kaže na premožnost in pomembnost umrlega, nekateri grobovi so zidani, pri drugih pa gomilo obdaja skromna ograja.

