Mrhovinarski obraz se mu je spotegnil v črte skrajnega nezadovoljstva, ki ga navadno 

“Naš časopis,” je grenko navrgel Bidy. 
“Zdaj pa pride neka tujka in ti tiska take reči!” 

Charlie se je zasmejal s smehom, ki naj bi prikril nelagodje, a je bil tako prisiljen, da je 

Tri tedne. 
Prekleto, glede na to, kako poteka preiskava, tri tedne najbrž še spati ne bo utegnil, 

in odkriva umazane skrivnosti o uglednih meščanih Tihega potoka. 
Fant bo zabredel v težave, 

“Dobro,” je zagodrnjal Dane. 
“Nočem, da ostajaš sama na kmetiji.”

“Konec besed,” je pribil. 
Glas in pogled nista dopuščala neubogljivosti. 
“Vem, da se zdiš 

katerega bi skrbeli. 
Seks je najbrž krasna stvar, ampak…” 

Čutil je, kako mu prsi stiskajo čustva. 
Kako ga poleg čustev grabi panika. 
Prehitro je 

S prsti ga je pobožala po členkih roke, ljubka usta so se ji ukrivila v nežen smehljaj, ki pa je 

“Srečen sem,” je zamrmral tako brezbarvno, da še sebe ni prepričal. 
Res je srečen, si je 

zatrdil, tako srečen, kot je mogoče pričakovati. 
Življenje si je lepo uredil, prav kot si je želel 

je odhitela ven.

strdil v kamen. 
Najbolj si je želel tega, da bi jo imel ob sebi, ravnokar pa mu je sijajno uspelo, 

Na zadnjih stopnicah je sedel Aaron s časopisom v rokah in jo resnobno gledal. 
Dvignil se je, 

Elizabeth je z roko tlesknila ob bok, da bi sprostila vsaj nekaj razburjenja. 
Celo popoldne se je 

krila ji je legel na stopala. 
Vsaj tokrat je dajala vtis skromnosti in zazdela se mu je bolj 

priprtih oči strmela v amiški časopis v rokah Aarona Hauerja. 
“Kaj je najhujša novica?”

cigarete v torbici. 

lepem ni vedel, kako naj se vede. 
Prekleto, ljubše mu je bilo, kadar se mu je posmehovala v 

“Ko bi vsaj bil tukaj,” je rekla otožno. 
Glas ji je zvenel še globje kot običajno. 
Na ustnicah ji 

kozarec in se podrgnila po rokah, kot bi jo mrazilo. 
Zamišljenost na obrazu se je umaknila 

je razgalila del sebe. 
Roke so se ji stisnile v pesti in zakorakala je proti njemu. 
“Ti prasec.” 

prenos.”

Niti takrat ne, ko mi je pred očmi paradiral s svojimi ženskami. 
Niti ko mi je rekel, naj 

mu je zasrepela v obraz. 
“In ker so bili njegova last, so mu zlezli v rit in mu rekli, da diši kot 

dotaknili vratu steklenice. 
Skrčila jih je v pest in se mu skušala izviti, toda trdno jo je držal. 

prevzelo. 
Gledala ga je kljubovalno, trmasto, ponosno. 
Nekaj se je premaknilo v njem in 

nenadoma si je zaželel, da bi jo branil pred bolečino, ki ji jo je sam prizadel. 

prste na svojo erekcijo. 
Potem ji je obrnil dlan in jo potisnil ob njeno telo, da je sunkovito 

“Zaželi si me,” je zašepetal Dane. 
“Reci, da me želiš.”

padali skozi okno in se je zlat lesket skorajda ujel z barvo viskija v steklenici. 
Bog 

Jezno je priprla oči. 
Dane je pomislil, kakšen brezup se je kazal v njih malo prej. 
“Nisem 

Zmajala je z glavo. 
“Ne verjamem. 
Ne potrebujem težav. 
In z moškimi sem opravila.” 
Stopila 

domišljala. 
Toda spet se je oglasil, renčeče kot pes, nizek in grozeč, zlohoten.

priča.

z ročajem iz biserovine. 
Elizabeth ga je prijela z obema rokama in ga dvignila iz predala. 
Bil 

se lopo, ki sta jo zdaj imela za garažo. 
Kolo je prislonil ob kup zlizanih gum in se z rokami v 

zakašljal. 
Ni mu bilo zares do kajenja, tudi ni verjel, da bo kdaj postalo navada, toda vsaj 

edini prijatelj. 
Kristus, je v življenju lahko še slabše?

“Glej no, naš osamljeni jezdec.”

desnici je držala pištolo in jo naslanjala na levo ramo. 
V svetlobi dvoriščne luči je srebrno 

njim vrnila v tisto preteklost, ko med njima še ni bilo vse narobe. 
V čas pred Atlanto, v čas 

kot v kakem prizoru iz Hitchcockovega filma, in spremenila nekdanje sanje v moro. 
Otrok je 

“Prekleto, Trace!” je zaihtela v prvih dežnih kapljah. 
“Povej mi po resnici!”

Iz tople kuhinje se je širil sladki masleni vonj karamelnih rogljičkov. 
Dane je z ramo odrinil 

Kljubovalnost je za las prevagala nad obžalovanjem. 
Amy je brezbrižno dvignila eno rame in 

Na gradbišču je bilo čutiti vonj po žaganju in blatu. 
Na njegovem robu so se v zgodnjem 

je njeno oko na zahodu ujelo postavo. 
Nastavila je objektiv in približala sliko.

Elizabeth ni gnala morbidna radovednost, temveč prijateljska naklonjenost. 
Aaron ji je bil 

Potko, ki je skozi visoko travo vodila vzdolž brega, so izhodili čevlji neštetih ribičev in otrok, 

Jolynn, ki je prva odkrila razdejanje, je sedela na svoji pisalni mizi, saj so od njenega stola 

“Če je šlo za to.”

Sklonila se je čez rob mize in izvlekla zgornji predal, poudarjeno olajšano izdihnila in vzela iz 

“Denimo Jarvisovo črno knjižico,” je rekla Elizabeth. 
“Si jo komu omenila?”

“Ne. 
Razmišljala sem, kdo vse bi utegnil biti v njej, nikomur pa nisem govorila o tem. 
Pa ti?”

“Ljubi bog,” je javknila Elizabeth in s škornji zakoračila po hreščečih črepinjah, da bi ga 

zoprnim izrazom kot tisto noč, ko je presenetil njo in Dana. 
“Že mogoče, nočem pa, da se 

Ellstrom je na drugi strani pulta hodil sem ter tja, pregledoval škodo, s čevljem sunil v 

Ellstrom jo je prestrelil s pogledom. 
“Vem, kako je treba z Jantzenom.”

naredil,” je ponovil. 
“Po mojem mi jo dolgujete.”

za dvajset stopinj, ko se je Dane zastrmel v svojega pomočnika.

“Si popisal storjeno škodo?” je vprašal s svilnatim glasom.

upravičenosti svoje jeze. 
Čeprav je zavrnila njegovo ponudbo, je še vedno čutil željo, da bi 

“Se dobro počutiš?” je vprašal tiho.

Elizabeth je dvignila roko, da bi ga prekinila. 
“Nikar se ne čuti odgovornega zame,” je rekla z 

brezbarvnim glasom. 
“Velika sem že.”

odgovornega. 
Kadar je šlo za Elizabeth, so bila njegova čustva nadvse posestniška. 
Pravo 

videti, kar pričakuješ, da boš videl. 
Jaz pa sem nova v mestu in pravim ti, da tukajšnji ljudje 

okrogel klobuček. 
Po Helen je podedovala drobne oči, po Jarroldu kljukast nos in slabotno 

Prizor se je zdel narejen. 
Vse mesto je vedelo, da sta Helen in Jarrold ostala skupaj iz čistega 

prišel v poštev. 
Kdor je razbil ključavnico na zadnjih vratih Clariona, je potreboval moč, 

potrebovale pleskanje. 
V izložbenem oknu je sicer stal novi Thunderbird, večina avtomobilov 

Elizabeth in stopila proti njej. 
A se je zmotila.

Shaferjevo ženo, da je Shaferja opeharil pri izplačilu deleža v njunem gradbenem podjetju, da 

stereo.” 
Vse to je povedal z istim nespremenjenim brezbarvnim glasom. 
Živahen prodajalec, 

tale Garth, ni kaj. 
Pravo čudo, da niso vsi v mestu prešli na konje in kočije.

rokah. 
Pomislila je na pištolo v torbici, toda prsti, ki so se oklenili pasu torbice, so bili mrzli 

“Najti kaj umazanega za svoj časopis,” je rekel grenko. 
“To, kar sva imela z Jarroldom, je že 

“Ven! 
Izginite!” je ponavljal čedalje glasneje, ko ga je jeza končno premagala. 
“Izginite!” 

trebuhu.

Prestavil je in se zapodil navkreber v dolg breg, poganjal je stoje na pedalih, da je kolo 

predmestje. 

umil pri majhnem umivalniku, bi si moral spet natakniti preznojeno majico. 
Ni bilo vredno 

je sinoči na parkirišču pri Rdečem petelinu povedal, da je odpovedal službo, ker je dobil delo 

Ko si je tako dvignil samozavest, je ponovno stopil ven na toplo popoldansko sonce, sedel na 

pri skednju, tako sta zdaj stala poleg starega poslopja. 
Aaron se je z običajnim strogim 

Dane s svojimi svinčniki.

“Povem vam, Aaron, v državi, v kateri naj bi živeli mirni in stoični ljudje, sem naletela na 

vtikate.” 
Njegove oči so jo strogo gledale izza roba očal. 
“Samo sebi boste škodili. 

domu. 
Jutri je služba božja. 
Doma imam veliko postoriti.”

kot je bila ona. 
Amiške ženske so najbrž znale bolj pretanjeno doseči svoje. 

strani, kot bi se bal, da ga bo ob prvi priložnosti ugriznila. 

Še dobro, da je imala toliko pameti, da jih je večino časa brzdala. 

je strmela v žalostno staro kmečko hišo. 
Postala naj bi njun dom, toda v Tihem potoku nista 

ki si jo je privoščila z Bretom Yeagerjem. 
Nanj je naletela v cerkveni kleti po pogrebu. 

Zgrbljen nad krožnikom kokosove pite je stal v kotu in z očmi meril množico okoli sebe, ne 

o sodnomedicinskih preiskavah, o katerih je brala. 
Še preden se je dobro zavedla, sta sedela za 

uplahnilo kot počen balon. 
“Glava me boli.”

žarel ogenj, usta so se mu malce okrutno ukrivila. 

na novo prizadelo, ko je v tej zanikrni sobi poslušala, kako se Colin James v pesmi sprašuje: 

'Zakaj si lagala?' 
Bilo je kot razodetje, ki je udarilo vanjo in jo čustveno zmlelo, ji poteptalo še 

sredstvo za dosego teh ciljev. 
Zasebno igračko, s katero se je po potrebi poigral in spet 

Zadržala je stok in se skozi solze zasrepela vanj. 
“Kaj potem, če mi ne bodo verjeli? 
V 

ranljivo … in čisto. 
Čisto, je nejeverno pomislila pri sebi. 
Svežo. 
Pripravljeno, da začne 

Yeager se je zarežal še bolj na široko. 
“Da, gospa.”

v sodčke za viski in postavila ob vrata. 
Turisti so končno podobo vljudno ocenjevali z 'ljubko 

Eden najhujših primerkov je zdaj stal na temnem parkirišču ob stranskem vhodu. 
Skozi 

PETNAJSTO POGLAVJE

Strmela je vanje, dokler ji oči niso zlezle skupaj. 
Možgani so se uprli temu, da bi še 

s kozarcem v roki stopila k oknu.

A tudi z zaskrbljenostjo ni nič dosegla. 
Samo grizla se je, težav pa ni odpravila. 
Najraje bi 

tepla z logiko, da mu mora pustiti prosto pot.

Jarvisa ubili sredi belega dne. 
Verjetno se je počutil popolnoma varnega vse dokler mu 

stare steklenice kokakole kot plaz zakotalile pod zasledovalčeve noge. 
Slišati je bilo zamolkle 

Psovali so jo po telefonu, razmetali so ji pisarno. 
Tako rekoč priča je bila umoru. 
On pa jo je 

Ko je za umor zadoščalo le nekaj minut. 
Sekund.

stopnicah navzgor, odrinil mrežasta vrata in planil v hišo. 

Dana so hkrati preplavili jeza, olajšanje, zapoznel strah. 
Čutil je, kako v sebi ves drhti. 
Jeza se 

senc. 
Oklepala se ga je in se tako tresla, da se je zbal, da je zbolela. 

Ko se je vrnil v hišo, je v kuhinji gorela luč. 
Elizabeth je čistila po tleh. 
Skoraj izgubila se je v 

koščke ometa, pri tem pa zadrževala solze. 
Dane ji je potegnil copat iz rok in ga vrgel na kup 

“Zunaj ni nikogar.”

fluorescentne luči je bil njen obraz bled in prestrašen.

“Ukradla!” 
Danu se je skoraj zataknilo. 
Odmaknil se je od mize, si pogladil lase in se 

“Potem te verjetno nima smisla spraševati, ali imaš dovoljenje za orožje,” je mirno pripomnil.

“To ni navadna pištola, Elizabeth. 
Prava bazuka je, prekleto. 
V slonu bi naredila takšno 

naokoli, ti pa me privijaš zaradi ene ukradene pištole, prekleto!” 

bi jo bilo treba šivati, bila pa je grda, polna zemlje in drobcev stekla. 
Očistiti bi jo bilo treba. 

“Dobrodošel v moji luksuzni kopalnici,” je rekla s sarkazmom, ko je videla, kako se je 

ji hotel priznati, da je nameraval bedeti nad njo skrit med drevesi. 
Ni ji hotel priznati, da je 

bi opazila, kako vzburjen je.

“Brock se je.” 
Odrinila je vrata, odšepala noter in prižgala svetilko na nočni omarici. 
Zaradi 

delčku telesa, vendar se je odločno odmaknil od nje. 

potrebovala.”

Zdaj ga potrebujem, je pomislila Elizabeth. 
Toda Dane se je očitno odločil, da se preizkusi v 

Zdrsnila je med rjuhe, še vedno z moško srajco na sebi, se naslonila na kup blazin in se 

ji je je še ostalo.

ki se ji je iskril v očeh in ji obarval lica. 
Elizabeth ni zgledala tako. 
Videti je bila krhka in 

Zastrti, čustveni glas Bonnie Raitt je šepetal iz zvočnikov v pridušeno svetlobo dnevne sobe. 

Kristus. 
Kaj naj zdaj?

Trace je skušal pogoltniti kepo strahu v grlu. 
Oplel je. 
Jantzen je nekaj vedel. 
Zakaj bi bil 

čutil, kako mu njihov pogled kot laserski žarek vrta v možgane. 

“S Carneyjem Foxom?”

“Če tako praviš.”

po kuhinji, pri tem pa stopil v lužo mleka, tako da je za njim ostajala mokra sled.

“Mislite, da bi jaz naredil kaj mami?” je Trace rekel napadalno. 
S prstom se je sunil v prsi, 

po Carneyjevi krivdi. 
Prekleti Carney. 
Kakšen prijatelj neki! 
Skušal je pogoltniti kepo 

dobrima tovarišema, strahom in slabo vestjo.

Hkrati sta se dvignila. 
Dane je mokri brisači odvrgel v korito. 
Trace je stal s povešeno glavo 

Jantzen ga je gledal z očmi, ki so bile ostre kot volčje. 
Trace je imel občutek, da ga je le redko 

Ne vodi me v skušnjavo.

hrasta, se je postavil pred svoje občestvo in s toplim, mehkim glasom začel pridigo. 
“Vsi, ki 

blagoslovljeno bodi tvoje ime … 

ducat ali več delavcev, ki so rojili po gradbišču hotelskega naselja.

“Lotita se dela,” je odsekano dejal in čutil, kako v njem kipi od besa.

Eden od njih se še ni shladil v grobu, pa so že delali na njegovem gradbišču v nedeljo. 

“Ne sodi, Aaron,” ga je blago ukoril Samuel. 
“Niso naše vere.”

“Bog ti je vzel Siri, Aaron,” je odvrnil Samuel. 
Modre oči so bile blede in žalostne. 
“Es waar 

Samuel je zmajal z glavo, košate, žimnate obrvi so se zaprepadeno staknile. 
“Angležev se ne 

Ni bil moški, v katerega bi se smela zaljubiti. 
Bil je ihtav, trmast, ciničen do lepšega spola na 

“Nič hudega ni,” je zamrmrala in z dolgim vdihom potegnila zrak v pljuča. 
“Nekdo je nekaj 

bila, da je prav to potrebovala tudi sama, ko je bila vendar odrasel človek.

bližini Tihega potoka v Minnesoti. 
Marsikaj ga je begalo, glede tega pa ni dvomil hotel je 

Nikoli nista znala govoriti drug z drugim. 
Lahko je otresala z jezikom pred komerkoli na 

videti,” je rekla in mu kot nekoč, ko je bil še malček, s palcem zgladila zaskrbljeno črtico v 

naravni velikosti, ki je nanju meril s pištolo. 

pištolo.

Vzdihnil je in stresel z glavo. 
Ko bi se vsaj lahko otresel tudi spomina na tisto grozno noč. 
V 

Danov glas jo je priklical iz zatopljenosti. 
Izročil ji je pištolo in Elizabeth je pozabila na 

Muzajoč se je priprla levo oko, pomerila v dvodimenzionalnega napadalca in sprožila.

okoli nje je ročno izvrgel naboj. 
“Dokler rabljeni naboj ni zunaj, pištola ne more izstreliti 

Danu so se zožile oči. 
“Natakni si slušalke, gospa Freud.”

Vedel je, da ga v šerifovi pisarni čaka mama. 
Videl jo je skozi okno, ko so ga po hodniku 

S prstom je potegnil po izjavi Gartha Shaferja. 
Na dveh novih avtomobilih, ki sta bila 

so bile zareze z nožem ali kakim drugim ostrim predmetom. 
Škoda je bila sicer manjša, kot je 

prekrižanimi rokami naslonil nazaj. 
Nič ne bi smel reči. 
Samo obtožbo bi moral zanikati, 

vztrajati pri alibiju in čimprej zginiti od tam.

Dane je dvignil obrvi. 
“Si kaj našel?”

zares.” 
Stegnil je roko proti Danu, malo pomislil in najprej obrisal potno dlan ob kavbojke.

“Boš tako naredil tudi s Shaferjevimi avtomobili?”

v bok, oči so ji žarele. 
Trace je pogoltnil slino. 

Takrat je upočasnil korak in nekaj časa kar hodil. 
V gozdu je bilo bolj sveže in temneje kot 

gozdu, tako rekoč čakal jo je. 
Srce ji je tako močno tolklo v prsih, da je bilo gotovo opaziti 

predstavljala srečanje z njim. 

Prikimala je in ovila vajeti okoli veje grma. 
“Z mamo in očimom živim v Los Angelesu. 
Za 

Pogledala je na zahod proti Hauerjevi kmetiji. 
Nedeljski obred se je končal. 
Kočij ni bilo več. 

In tudi dih ji je zastajal. 
Dedec je imel nekaj pomanjkljivosti, toda nobena se ni nanašala na 

pokazati, zato pa toliko več ranljivosti, ki jo je želela skriti. 
Veter prvega mraka se ji je ujel v 

dlani drgnila hrbet. 
“Igraš preveč zaščitniškega očeta?”

Kot otrok se je pogosto spraševala, kakšno bi bilo življenje, če bi bila njena mama še živa. 

se je razvila.

“Bobbyja so usodno privlačile kraljice rodea. 
Kar je bilo povsem v redu, dokler sem bila to 

možem, ki je ravnal z njo kot z nesnago. 
Spet je začutil nezaželeni, nedobrodošli vzgib 

“Žal mi je,” je zašepetal.

“Ni se nama obneslo,” je dejal na kratko in oklestil zgodbo na najosnovnejše podatke. 
“Ko 

ljubi nekdanjo ženo, vendar ga ni vprašala. 
Ni hotela misliti na to, da ljubi koga drugega razen 

vrtinčili prašnati delci in legali na pohištvo. 
Elizabeth se je povzpela po stopnicah navzgor. 

Njegov cinični jaz mu je to odsvetoval. 
Ni hotel stalnega razmerja, predvsem se mu to ni zdelo 

položaju, ko so bila čustva močno razvneta, naravna kemija pa je zanetila iskro, ki je 

zapel zadrgo na kavbojkah. 
Njen čas je potekel. 
Izkoristila sta premor za prijateljstvo, za uro 

notranjosti odprte lope in začutila, kako se ji ježijo lasje na tilniku. 
Spet jo je prežel občutek, 

osamljenost, ko ostane sama. 
Ko je pogledal Elizabeth, ki je dvignjene glave strmela skozi 

drsanje stolov, cvrčanje žara. 
Hkrati z zvokom so ga zajele vonjave po pečeni slanini, vroči 

“Tudi to bova uredila, fant. 
Samo drugače se bo treba lotiti zadeve, to je vse.” 
Naredil je velik 

Millicent prinesla kavo Danu in dolila pijačo še njemu. 
“Tisti stekli pogled imaš. 
Si zjutraj 

“Si govoril z Jolynn?”

voza, ki sta ga prehitela. 
V mislih je bil pri Jolynn in vsem sranju, ki ji ga je povzročil 

riti, da nič več ne sliši.”

je z ramo opiral ob bok živali in se sklanjal nad pokrčeno nogo konja, ki jo je oklepal s koleni. 

spravil v škatlo. 
“Ne bo več dolgo, Sylvia. 
Kmalu bo šla k Bogu.” 
Zavzdihnil je. 
“Gottes 

lahko pomagalo ujeti morilca.” 

Danove oči so se srečale z amiševimi v dolgem, nepremičnem pogledu. 
“Tokrat bo morala 

Pri Tihi vodi se je delalo s polno paro. 
V spokojno podeželsko jutro je sekalo cviljenje žag in 

Rich je staknil obrvi. 
“Kaj naj bi pa to pomenilo?”

Dane je nedolžno skomignil z rameni. 
“Pomeni, da je Jarvis prepustil vajeti pravim rokam. 
Ti 

drugega, vesta. 
Nekatere ženske dajo veliko na točnost. 
Jo ima drugačne darove.”

Dane je stopil naprej in tako preprečil Yeagerju, da se ni vrgel na Richa. 
Gib se je zdel 

stopil h Cannonovemu fordu in sedel na pokrov motorja.

gibom okrepila razbijanja v glavi. 
“Raka povzročajo bele miši. 
Elvis je živ in dela na pumpi v 

zdi čudna, celo za Helen, in tako se odločim, da bom zaigrala Columba saj poznaš tisto: 

Jolynn je stopila okoli pulta in pograbila vrečko z bonboni. 
“Zahtevam dodatek zaradi 

Na vratih se je prikazala Jolynn, za njo pa še Phyllis, ki je v grčavih rokah nosila pladenj z 

svoje tegobe, da bi opazila Jolynnin odziv. 
“Lahko bi mi omenil, da mi verjame,” je 

“Dane je dober šerif,” je rekla. 
“In dober človek. 
Ko se je Tricia ločila od njega, je postal 

temi tremi z Jarroldom, Helen in Boydom.”

Ločenke, ki so vozile vpadljive rdeče avtomobile, so povzročale preglavice. 
Ljudje so videli 

lepi umetnosti laganja. 
Pripovedoval je denimo, da je njegov oče umrl v znameniti nesreči 

končanem delu, je pelo zraven z glasovi kot motorna žaga. 
Carney si je s prstom zamašil 

Počakal je, da je zvok zamrl.

Iz opazk sodelavcev je razbral, da spravljanje sena ni bilo nikomur pretirano pri srcu. 
Vročina, 

koncu so se vsi zafrkavali kot stari prijatelji. 
Ryan ga je celo povabil, naj pride zvečer na 

“Delal sem,” je rekel.

“Seno sem zlagal pri Jantzenu.”

ki so ga prizadeli, ga pustili na cedilu njegov oče, Brock, Shafer, vsi drugi.

gledala krvava rana, umazana od peska. 
Najbrž zgleda tako, kot bi ga na smrt pretolkli, je 

zaustaviti krvavenje iz nosu. 

našel, črevesje je imel čisto zapackano a kakorkoli je pogledal, na začetku vseh težav je 

Zahahljal se je, ko se je Ellstrom zastrmel vanj, potem pa se je obrnil in se odzibal proč. 
Naj 

je moška opazil iz svojega skrivališča ob potoku, še ni vedel, da je dedec mrtev. 
Jarvis je kot 

V gozdu za njim je nekaj počilo. 
Carney je skočil na noge in se zasukal, potegnil prst iz nosa 

DVAJSETO POGLAVJE

vrag, če želim ujeti drugega. 
Z moškimi sem opravila, še veš?”

bi darilo kaj pomenilo. 
Kako rada bi videla, da bi mu kaj pomenila. 
Bog, nič boljša ni bila od 

darilo; zgodba, stara kot človeštvo. 
Samo zato, ker ji je prinesel fuksijo, ker jo je objel, ko je 

“Prav, zakaj pa ne? 
Boš čokolado, prijatelj? 
Jolynn ima zalogo v predalu.”

“Imam.” 
Naslonil se je na mizo, prekrižal roke na prsih in se nasmehnil. 
“Ne zapiram 

Dane je priprl oči. 
“Kje si to slišala?”

“No ja,” je rekel in se zravnal, “kar se mene tiče, lahko porivata vso noč. 
Domov grem. 

“Hvala za rožo,” je rekla Elizabeth in potlačila bolečino, ki se je oglasila v njej. 
Hotel je že 

je na kavč in si zavrtela stari video s Hepburnovo in Tracyjem, trdno odločena, da se s sinom 

potrebo duha. 
Zaškripal je z zobmi in z vso silo izvlekel žebelj iz stranice omarice.

“Nič nočem od vas, Angležinja,” je rekel.

“Delajo, kar jih je volja,” je zamomljal Aaron. 

skoraj padla skodelica iz rok.

Odložila je skodelico in ga prijela z obema rokama. 
Na obrazu so se ji mešali sočutje, 

Elizabeth se je zganila nagonska previdnost.

“Ne morem verjeti,” je revsknil Dane.

pa se znašaš name! 
Jaz opravljam svoje delo, ti pa se držiš ob strani in se pustiš oni črnolasi 

prekoračil preveč mej, ki niso imele nič opraviti z logiko, zato pa toliko več s primitivnejšo 

Jantzen se mu je nasmehnil s smehljajem, ob katerem je Ellstromu zadrgetalo črevesje. 
“Ja. 

“Že nekaj časa nameravam k optiku. 
Ne vidim več najbolje.”

bi Ellstrom psoval Ann Markham.

Ellstrom se je solznih oči zasrepel vanj. 
“Nisva še končala,” je rekel s hripavim glasom in mu 

Odgovor je zvedel v trenutku, ko je stopil v sobo za zaslišanje. 
Elizabeh je roke prekrižala 

je vračal pogled.

ki je obtožen umora.

“Zakaj?”

ven eno, potem pa si je premislila in jo potisnila nazaj.

Tolikšno napetost je čutila, da se je bala, da jo bo razneslo. 
“Ne vem,” je rekla vsa nesrečna. 

si želel, da bi bil tako dober v laganju, kot je bil Michael Jordan v zabijanju košev.

Stopil je k vratom in poklical pomočnika. 
Vstopil je Kaufman. 
Gledal je žalostno, 

Pogledal jo je skozi počeno steklo očal. 
Sivozelene oči so bile polne strahu in obupa in drugih 

katero se poigraš, kadar te je volja. 
Človek s srcem sem, prekleto, in dovolj imam tega, da mi 

Ujel jo je z rokama in jo za hip pritisnil ob sebe, preden se je lahko odmaknila od velike 

Na nikogar se ni ozirala. 
Zdrvela je po Mestni ulici, da so delavci, ki so postavljali sodniško 

gozdu. 
Ime je verjetno dobilo po družini, ki je izumrla hkrati z Drewesovimi. 
Zemljišče je 

našla. 
Sedem dolarjev in kupon za pokovko v kinu. 
Študentska izkaznica tiste zoprne šole v 

Skrita za izkaznico je bila stara, zmečkana fotografija. 
Elizabeth jo je previdno izvlekla. 

pomočnika, nepremična kot hrasta, in zaprla pot drhali. 
Dane je olajšano zadihal, a je kmalu 

“Ne,” se je strinjal Dane, “z umorom res ne.” 
Ustavil se je pred vrati v pisarno in ju hladno 

“Kaj?” 
Elizabeth in Amy? 
Saj se še poznali nista. 
Sodili sta v povsem ločena dela njegovega 

kot šolarka, ki čaka na ravnatelja, ker je špricala pouk. 
Obrnila se je k njemu s široko odprtimi 

pepelniku in ga dala Danu. 
Gledala ga je v oči. 
»Kaže, da si imata veliko povedati.«

nasmehnila.

tistem prvem norem navalu hormonov, ki tako strahotno razburka čustva. 
»Bolje bo tako. 

njenim obiskom namazala z močnim rožnatim lakom. 
Vse bi dala, ko bi se mogla ogniti 

temu pogovoru. 
Z očetom je bila zelo redkobesedna, odkar sta se sprla glede njenih zmenkov. 

»Kaj?«

Amy je globoko zajela sapo in povedala vse od začetka do konca. 
Kako sta se s Traceom 

odrinil od mize. 
»Dobro veš, kaj sem hotel reči.«

namenil v svojem življenju. 
Bog ne daj, da bi se moral spremeniti, da bi moral sklepati 

rada, spominjala se je mučnega spraševanja, ali tudi nje ne bosta imela več rada. 
Solze so ji 

je v roki držala napis. 
RADA TE IMAM, OČKA.

Hočem reči … no ja, poljubil sem jo … 
» Jantzenu so se razširile nosnice in Trace je pogoltnil 

iskrenost, široko odprte oči so ga prosile, naj mu verjame. 
Dane je s prsti pobobnal po mizi in 

potem bi se vse razjasnilo. 
Jaz bi šel domov, vi se ne bi jezili na Amy. 
Samo pogovarjala sva 

tisti leta 1979, ko so zgubili proti Seattlu. 
Ni ujel žoge v prostoru pred golom in poškodoval si 

Trace je vstal in stopil za pomočnikom Kaufmanom iz sobe za zaslišanje.
Vrata so se zaprla in 

»Žal mi je.«

Iz urada je odšla z visoko dvignjeno glavo, ne da bi se zmenila za moške, ki so se obračali za 

samo vesela, ker sediš poleg mene namesto v zaporu. 
Rada bi ti rekla, da sem kljub vsem 

kot da bi hotela z dotikom izraziti čustva. 
»Da nikoli več ne pomisliš, da si mi pokvaril 

se bodo zarasle in življenje bo steklo skoraj po istih tirnicah. 
Prah, ki se je dvigoval okrog 

Stuartovih, se bo polegel in Elizabeth bo v Clarionu lahko tiskala blažjo vrsto resnice 

čeprav se lastniku Billu Watermanu nikoli ni dalo zaklepati vrat. 
Res je sicer, da večinoma ni 

nekakšno pisarno. 
Jarvisov lincoln je bil verjetno parkiran zadaj.

namestitev večje škatle za ključ na podvozje.

nespametno kupoval. 
Boyd Ellstrom…

majavih nog se je odmaknil od stavnega stroja in se namrščil, ko je videl mastni madež na 

Zapeljivo pohotno se mu je nasmehnila, vsaj upala je tako, in se še za korak pomaknila k 

ali govori resnico. 
Vse svoje karte je stavila na to, da bo zmagal njegov ego morda je na 

»Mi ga daš v usta?« je vprašal z očmi, prilepljenimi na njena usta. 
Že je videl, kako mu 

Ellstrom je zastokal in se pritisnil ob njeno roko. 
Vedno je Jantzen dobil vse hvalo, 

Elizabeth mu je podarila svoj najlepši, najomamnejši nasmeh, nato pa z vso svojo močjo 

Elizabeth je hodila gor in dol po dolgem pletenem tekaču in v rokah držala prižgano cigareto 

varnostni ventili. 
Kot Helen Jarvis. 
Kot Garthu Shaferju. 
Kot tistemu, ki je Jarroldu Jarvisu 

izdajal notranjo moč, gosti snežno beli lasje so bili začesani nazaj. 
Okrog vratu mu je visel 

knjižico, do Richovega prihoda.

nesreča,« je dejal z brezbarvnim glasom. 
»Jolynn je zbežala. 
Vedela je, da ji ne bo uspelo priti 

»Je mrtev?« je vprašala.

Jolynnin obraz je bil tako bel kot rjuhe. 
Pod očmi so se ji zarisali temni krogi. 
Grdo ureznino 

klubih in o popustih v samopostrežni trgovini.

TAMI HOAG

PRVO POGLAVJE

Elizabeth Stuart še ni dobro izgovorila besed, ko ji je v italijanskem sandalu z visoko tanko 

kateri je bližnje mestece dobilo ime. 
Breg potoka je bil strm, voda plitva in blatna, struga 

navaden potok, zgolj ena od značilnosti prikupne pokrajine.

premerila oblačno gmoto nad sabo. 
Kako šepam iz zakotnega mesteca k hiši, ki bi se mu še za 

Predstavljala si ga je, vsega popolnega in noro čednega, z zunanjostjo, ob kateri bi bil Mel 

usnjene sandale z visokimi petami so nosili bogataši, ki so jih šoferji z avtom odpeljali tja, 

življenja je bila debela rdečkasta mačka, ki je čepela na vrhnji klopi in si lizala tačke. 

turističnega naselja južno od Twin Cities, kot so razglašali vsepoprek. 
Elizabeth je hitro 

vožnjo s čolni na vesla.

baraba v Tihem potoku. 
Obogatel je z gradnjo cest in s spodnjega klina lestve končno prilezel 

Glede tega sta bila povsem odkrita že od samega začetka. 
Ann se je zapičila v mesto 

vodi kariera, Tricia pa mu je brez opravičila in brez obžalovanja vrnila srce. 
Odšel je domov v 

želje in začrtala osnovna pravila svojega razmerja nobenih čustvenih vezi, nobenih zahtev, 

In govoril si je, da je to vse, kar si želi telesno sprostitev. 
A ko je zdaj počasi legel nanjo, se 

Ann se je grleno zasmejala. 
Rada ga je zbadala s kmetavzarjem. 
Vedela je, da ga zadane v 

hvaležen, le način ga je spravljal v bes.

njej. 
“Lotiva se dela.”

Ženska na drugi strani se ni zmenila za ton njegovega glasu in prikrito grožnjo v njem. 

“Kako?”

Dispečerki je ušel tesnoben stok. 
Dane je kar videl, kako so se populjene obrvi Lorraine 

Dane se ni zmenil za vprašanja, ki so z vseh strani deževala nanj. 
Vedel je, da se jih ne bo več 

svojem koncu, si je ob pogledu nanj vidno oddahnil, se prizadevno umaknil in ga spustil v 

pretresa ob pogledu na mrtvega človeka in zavesti, da je njegovo smrt zakrivilo neko drugo 

Zaživa Jarvis ni bil čeden moški. 
Imel je okoli petdeset let, mehek obraz z visečo kožo ob 

končno le izgubil otroški videz, ki mu je grenil življenje. 
Zdaj je bil videti zgolj čemeren, 

Državni kriminalistični urad so ustanovili prav za take primere. 
Njegovi strokovnjaki so 

Kaufman je skomignil z rameni in si skušal nadeti videz nedolžnosti. 
V znak predaje je 

Elizabeth se je pomočnik zasmilil. 
Ko je prišel ponjo k njej domov, se mu je zavezal jezik v 

svetlimi očmi španijela. 
Moški, je pomislila in se vzdržala nagiba, da bi zavila z očmi. 

na obrazu pa je bila videti tako bleda, da so njena usta izstopala kot češnja na snegu. 
V levem 

Okoli vratu ji je na debelem usnjenem pasu visel fotoaparat nikon in njegova teža ji je 

Okrog vitkega pasu ji je ležal težek usnjen pas z veliko srebrno zaponko. 
Blago zaobljeni boki 

so se podaljšali v dolge, dolge noge. 
Kavbojke je imela zataknjene v malce obtolčene, vendar 

kot zdaj. 
Dejstvo je pripisala okoliščinam in se trmasto upirala priznati, da je bil šerif Jantzen 

“Preračunala sva, da je bilo najbrž okoli pol devetih,” se je oglasil pomočnik Kaufman, ki si 

beseda 'nevaren'. 
Z dvignjeno brado mu je vrnila tako vzvišen pogled, kot je bil njegov. 

“Vaša služba mi je prekleto malo mar.”

moškega, na to, kako so losangelski novinarji planili na zgodbo kot lakotne mačke na razlito 

umaknil pogled z Elizabethinega obraza. 
“Trenutek za Kodak, Liz. 
Naredite nekaj posnetkov 

Stuart na postajo. 
Poskrbi, da ji bo udobno. 
Dala nam bo izjavo.”

ima, da bi ga uporabila, a bi verjetno škodilo vezavi.”

Danu je ušel smeh, čeprav mu je bila zoprna. 
Res je bila predrzna. 
Toda imela je zadnjico, 

Boyd Ellstrom je odpeljal po dovozu stran od gradbišča in roja poročevalcev, ki so skušali 

pa se je kazala veliko bolj rožnata prihodnost če bo seveda našel neko zadolžnico, še 

skodelice s kavo, ta svinja.

V Tihi potok je prišla z namenom, da na novo začne, da postavi na noge podjetje, da si 

jebenti.”

Ellstrom je upočasnil. 
Na plan je udaril čudežni instinkt policista, ko je sumničavo ošvrknil 

bencina in tratil olje kot kak savdski šejk, toda Elizabeth je ljubila kičasto škatlo. 
Spominjal jo 

Lorraine, naj poskrbi za vse potrebno, ker bo na postaja privedel pomembno pričo. 
Elizabeth 

zgodnjih osemdesetih letih devetnajstega stoletja so stale kot nemi stražarji in s temnimi okni 

Tihi potok je bil kot iz škatlice. 
Čistoča mesteca je bila deloma posledica pregovorne 

oken so bili vzorno popleskani. 
Ob robu pločnika so stali leseni zabojčki s pelargonijami. 

Posamezne rdeče klopi ob hišah so ponujale počitek tistim, ki jih je utrudil sprehod od ene 

ji je zgodilo ta večer. 
Resnica. 
Ko se je ozirala po spečem mestu okoli sebe, je nagonsko 

bil doma do enajstih. 
Velika okrogla ura nad dispečersko mizo je kazala deset minut čez 

njena obleka pa bi bila primernejša za poležavanje doma. 
Kovinsko črne lase je nosila 

ravnega nosu.

Zasukal se je na petah in odkorakal ven, Lorraine pa je dvignila slušalko telefona, ki je 

poleg jeze ujela poblisk strahu in zavzdihnila. 
Tihi potok je bil dolgo varen pristan za svoje 

misli o ločenih materah in o ženskah, ki se spotikajo ob mrliče, nato pa s pričesko ostro

“Jaz sem, Jolynn.” 
Elizabeth je zarotniško stišala glas. 
“Ali sem te zbudila?”

čas, ki se je zdel odmaknjen v prejšnje stoletje, ker se je toliko zgodilo vmes. 
Elizabeth se je 

njegove besede.

“Ne govori tega,” je zagodrnjal. 
“Ne govori mi tega, kadar Susie ni doma.”

Pri bogu, zdaj ko je bil njen oče mrtev, bo res imela vse. 
Jolynn je neprijetno presenetilo, ko 

zaoblili. 
Pri trintridestih se je njen metabolizem upočasnjeval enako hitro, kot je naraščala 

črtice živčne napetosti, ki so se risale ob očeh in okoli punčkastih ust.

središču pozornosti.

Elizabeth je rekla, da nekoliko spominja na Roberta Redforda v Sundance Kidu, le da je videti 

ust nekaj šibkega, toda človek je to opazil šele potem, ko je popustila očaranost nad čedno 

Jo ga je pogledala, kot da bi bil meso, ki se je predolgo zadržalo v njenem hladilniku. 
“Ob 

še enkrat, boš mogoče ugotovil, da na Clarionu ne čaka slava ne mene ne nje, razen če naju do 

in dodal novo plast umazaniji na stropu. 

kovinskih miz proti vratom zasebnega brloga Dana Jantzena. 
Elizabeth je kljub zvonenju 

fotoaparat sta bila bolj slaba odškodnina, pomagala pa sta.

koži. 
Za povrh ji bo pri pisanju članka prišla prav vsaka najmanjša podrobnost. 
Novinarka je 

desetih, enajstih let s prvimi znaki nerodne, spotegnjene postave najstnice. 
Rjave lase je imela 

travi, v roki pa je držala napis, na katerem je bilo v različnih barvah napisano: RADA TE IMAM, 

Dane je potisnil glavo skozi vrata in mirno zaklical Lorraine, naj prinese papirnato brisačo.

spoznanju, da se ne more umakniti. 

zadržano, in ne zasoplo.

“Z novinarji se ne boste pogovarjali.”

bi izjavili kaj obremenjujočega zase?” 

“Opustili ste naziv gospa, obdržali pa priimek. 
Ne ujema se povsem, kajne?” 

Besede, čeprav neizgovorjene, so obvisele med njima in še povečale čustveno napetost, ki je 

ni bil, da ju je skupna izkušnja zavrnitve nekako povezala. 
Ni želel povezanosti. 
Želel je, da 

“A se nama želja očitno ne bo uresničila.”

porinil prek mize k njej.

šoli očarljivosti.”

Malomarno je skomignila z oglato ramo. 
“Tako ji pravijo.” 
Hiše ni kupila od Drewesa. 

Dvignila je cigareto k ustom, potegnila in izdihnila oblaček dima. 
“Ja, srečala sva se že,” je 

Oči so se ji zabliskale. 
“To ni vaša stvar,” je odsekano rekla in s konico prsta otresla pepel s 

je osvajal?”

spet uzrla prizor Jarvis se zvrne iz avta, glava mu z ogabno zamolklim zvokom prileti na 

glavo navzdol. 
“O bog,” je zamrmrala, hrepeneč po olajšanju.

paniko, ki jo je stresala na stolu. 
Če že drugega ne, je moral občudovati njen pogum.

“Stekla sem do Hauerjeve kmetije,” je rekla z brezbarvnim glasom in dogodek skrčila v 

prekrila s tanko plastjo obvladanosti. 
“Pa smo spet tam. 
Saj ste slabši od terierja s podgano v 

visoko čelo. 
Hitro se je zravnal in živo zardel v okrogla lica. 
V njem je zaklopotal živčen 

ogromne kraste in so z vseh vrat pokradli kljuke, da bi jih prodali za nekaj centov. 
V 

Pri sedemnajstih se je zagledala v Bobbyja Leeja Brelanda, tretjega najboljšega v metu lasa na 

dvema urama doma. 
Prekleto, vsaj nocoj bi se lahko vrnil pravočasno. 
Komaj kaka dva 

Nekje na zahodu je blisk razparal nebo, kot bi počilo vetrobransko steklo. 
Grmenje se je 

kolena. 
Srce ji je razbijalo v mešanici olajšanja in preostanka groze.

ki jo je prevzel, tik preden je sin odprl vrata, porazgubil v zadrego. 
Otresla se je je in 

“V mestu.”

stresla. 
Lagal je. 
Toda za razliko od očeta ni znal lagati. 
Ne kot deček, ki se je pred večerjo 

Laži mu ni smela vreči v obraz. 
Tako ji je svetoval psihiater v Atlanti. 
Postaviti morata 

precej čudne sorte tič. 
Toda glede na vsote, ki jih je zaračunaval Brocku za ure, je sklepala, 

“Če nisi bil z nikomer in nisi nič počel, bi lahko ostal tudi doma!” je rekla tiho.

Elizabeth je za hip pomislila, da jo bo prav zares udaril, in oblila jo je slabost. 
Nikoli ni še 

omarice, ki so se kot v posmeh takoj spet odprla. 
Zaloputnil jih je še dvakrat, vsakokrat 

je zamišljala lepši začetek novega življenja. 

skuša prepričati, sina ali sebe. 
“Boš videl, da se bo. 
Samo malo časa rabiva, to je vse.”

“Pa ja.” 
Izmaknil se je njenemu dotiku in jo s tem prizadel bolj, kot bi jo lahko z besedami. 

narejena kavbojska srajca v barvi regrata je bila obšita in nabrana na ramenih, na rokavih so 

očiščeni in zloščeni s kremo Amway. 
Vedela je, da bi s svojo zunanjostjo obnorela vsakega 

Nikoli ne bo pozabila, kaj ji je rekel, ko se je odrinil od podboja vrat, stopil mimo nje k mizi, 

V Traceovi sobi ni bilo nič bolje kot drugod po hiši. 
Bila je v prvem nadstropju in je gledala 

kaj šušljajo o njegovi mami. 
Vsi so jo imeli za lahko. 
Samo zato, ker je bila čedna. 
Samo zato, 

mrtvaškim vozom iz Davidsonovega pogrebnega zavoda do Minneapolisa, toda Danu je 

bleda in tresoča se, solznih sivih oči, in podoživlja grozovito odkritje. 
Dane je polglasno 

“Očka?”

slišal le po telefonu in tistih nekajkrat na leto, ko je Amy nekaj dragocenih dni preživela z 

skupaj z materjo in moškim, ki je zavzel njegovo mesto. 

nos še posejan z otroškimi pegami. 

Narejeno se je namrščil in gospodovalno dvignil obrvi. 
“Ti mama pusti, da hodiš spat po 

“Ja,” je zamrmral Dane. 
“Res.”

Dane je prek njene glave strmel skozi temno prostranstvo proti jugu, proti stari Drewesovi hiši 

rekla, da se ti zdim prestar, da bi te nesel gor?”

da ste nas pripravljeni braniti, gospa.”

oglasila še stara poškodba hrbtenice. 
“S poudarkom na star!”

Skomignila je z rameni, stopila bliže in mu roke ovila okoli pasu, naslonila brado na prsi in se 

nežno odrinil, s temo pogovora vred. 
“Pojdi spat. 
Pozno je.”

posledica trmoglavega vztrajanja, da teče po pločniku, ko se noge še niso navadile hoje 

obliznila zobe in se skremžila ob okusu preznojenih nogavic v ustih. 
“Saj bi te prosila milosti 

Udarci v glavi so postali glasnejši, resničnejši, še bolj podobni trkanju po lesu. 
Z nogo je 

Aarona Hauerja. 
Moškega, ki ni sinoči nič kaj rad odigral vloge taksista, a jo je s kočijo 

bi mignil, bom spodaj.” 
Kot bi mignil bo verjetno bruhnila še preostalo svinjarijo iz želodca, 

Zadržala je sapo, da bi pregnala slabost, se sklonila in pobrskala po omari, nazadnje pa 

“Prišel sem pogledat vašo kuhinjo, Elizabeth Stuart.”

vrag, če si ju lahko privoščim.” 
Zresnila se je in v očeh se ji je zarisalo iskreno obžalovanje. 

ust, ne vedoč, ali naj se smeji ali jezi. 
“Kot akviziter bi bajno zaslužili, srček.”

“Ne poznate ga. 
Zgolj svetovno znani kuharski mojster in restavrater.”

Nikogar, ki bi ga motilo, razen Amišev.”

je prav gotovo dalo nov pomen pojmu 'imeti mojstra v hiši'. 

Zasukal je še en trdovraten vijak in se skremžil. 
“Ne zanima me, kaj se dogajajo v svetu 

odporna na rezilo, kakor je bilo Jarvisovo, vendar je Aaronu zavidala zmožnost, da se tako 

“Že Atila bi bil v marsičem napredek, vendar nisem zahtevna.”

besednem dvoboju z Elizabeth Stuart. 
Znala je jezikati in bila je ostrega duha. 
Ni pa užival v 

bolečini, ki se ji je zasvetila v očeh, in ni mu bilo v ponos, da ji jo je povzročil on. 
Prekleto, 

je skrila čustva, ki so ji poprej samodejno šinila prek njega. 
Začutil je željo, da bi se opravičil, 

vesti. 
Aaron je še kako sekundo resnobno in mirno zrl vanj, potem se je posvetil delu. 
Dane se 

Celo kadar so bili sami žrtve nasilja, so preprosto nastavili še drugo lice in živeli, kot da se ni 

avtomobil, karkoli mi moraš povedati.” 

“Ne morem ti pomagati, Dane Jantzen,” je rekel, si namrščeno ogledal zlomljen zapah in ga 

odvrgel v plastično posodo, ki jo je Elizabeth uporabljala za pepelnik. 

rekel s pogledom na omarici. 
“Nobenega moškega.”

je tlesknil z jezikom. 
Preprosto veliko preblizu je stal in bil je preveč moški. 
Učinek obojega 

“Najbrž ne živi v tej državi.”

mogla otresti občutka, da jo je morilec videl, da je stal tam in jo opazoval, da se je skrival v 

“Veste iz lastnih izkušenj, kajne?” 
Pripeljala sta do prvih hiš mesta, Dane je zmanjšal hitrost 

bi bilo, ko ne bi drezala še naprej, je pomislila, ampak sita je bila tega, da je plačevala za 

Vključil je smernik, zavil levo in počasi ustavil pred pretirano veličastno hišo, ki so jo na 

konju, razjahal in malo pokramljal o vojni. 
Iz brinovih grmičev so moleli plastični rožnati 

človeške roke. 
Tragedija bi nemara potisnila Helen na kolena, toda pričeska bi preživela.

misliš, zakaj, Dane?” 

“Ker… 
“ Skomignil je z rameni, ne vedoč, kaj naj reče. 
Pričakoval je vprašanja o Jarroldu, o 

morilcu, o nesmiselnem umoru. 
Žele je presegal njegovo področje.

in iztegnila roko proti Jarvisovi vdovi.

Helenine tanke obrvi so se spet visoko dvignile. 
“Oprostite,” je čivknila. 
“Ali vas poznam?” 

zavarovati, čeprav še sama ni vedela, pred čim.

Na vratih se je na lepem trlo žensk iz luteranske cerkve Našega odrešenika. 
Preplavile so 

teraso, obrazi so jim otrpnili v raznih odtenkih groze in razburjenja, pač odvisno od osebnih 

Dane se je s pogledom ustavil na Kathleen Gunderson in potisnil Helen naprej. 
“Kathleen, 

perila!”

njo in njimi je ležala nevidna razpoka ločenosti, se širila, in nobena od žensk ni stegnila roke 

v objem. 
Mehkužen je postal. 
Na stara leta se je pomehkužil.

pretirano veliko do tistega koščka kože in občutek imam, da ste mi jo zdaj že posneli.”

porekla nimam pravega, nisem rojena v pravem kraju. 
Zato pa je bilo prav, da sem primožila 

ustvaril bolj hudobnega bitja od našpičene članice atlantske dobrodelne zveze. 
Vsako minuto, 

Dane je zapeljal k pločniku nasproti Jolynnine hiše in ustavil s prižganim motorjem. 
“Zakaj se 

dobrodelno zvezo.”

“Jaz pa sem hvaležna.” 
Mehko se mu je nasmehnila in mu vrnila robec. 
“Hvala. 
Vidiva se na 

očetovega kratkega povodca okrog vratu, Elizabeth mlada samohranilka, ki se je prebijala z 

spremembe v gmotnem položaju in zakonskem stanu. 
Domnevala je, da pozna Elizabeth bolje 

nogo in hodi pokonci, že ležim.”

tekoči puder Elizabeth Arden. 
V zlati bluzi z lesketajočimi se gumbi je bila videti kot 

Jolynn jo je naklonjeno sunila z ramo. 
“Ne bi ti bilo všeč. 
Nimajo dobrih čokoladk. 
Vse 

delajo iz groznega mleka jakov.”

“Kako je bilo pri Tihi vodi?” je vprašala Elizabeth.

Področni preiskovalec kriminalističnega urada je. 
Srčkan dedec.” 
Kotičke srčastih usten je 

Jolynn se je zresnila. 
Med prsti je mečkala rob ovojnega papirja. 
“Ne.”

In potem še celibat. 
Čeprav je za zdaj opravila z moškimi, to še ni pomenilo, da želi za zmeraj 

“Težko.” 
Elizabeth je prhnila skozi nos. 
“Z moškimi sem opravila. 
Na vratu mi visi, to je vse. 

njo z robčkom, jo s telesom ščiti pred obsojajočimi pogledi žensk iz luteranske cerkve in z 

bi počistil za sabo, ta presneti lenuh. 
Prišel je, si vzel, kar je hotel, in odšel, za sabo pa pustil 

primaje naokoli in pričakuje Jolynnine usluge. 
Še bolj jo je dražila misel, da mu Jo to 

Jolynnin molk ji je povedal vse.

ni kazal, da bi mu bilo kaj mar za Jolynn. 
Zgolj pri roki je bila in izkoriščal jo je brez sramu 

da bi jo postavila na laž. 
Pa tudi časa ni bilo.

V sodni dvorani ni bilo več prostega sedeža. 
Lorraine Worth je skupaj s Kennyjem 

tujca. 

pa so izdajale starost kot gube pri stari matroni. 
Iz težkih, rezljanih zlatih okvirjev so na 

preiskovalni agent Yeager, pomočnik Kaufman. 
Samo Mark Kaufman je sedel na svojem 

nastopanjem, a mora spregovoriti na konferenci Združenih narodov. 
Ujel je Elizabethin 

Charlie je bil debelušen veseljak, kakršne ljudje radi volijo. 
Bil je lastnik trgovine s 

tehničnimi stvarmi, v kateri so se nenehno vrstili popusti, kar ga je priljubilo meščanom in ga 

ob to. 
“En dan? 
Dva?”

je moj odgovor potrudili se bomo.”

najboljšo božično bluzo.”

“…. gospa Stuart?”

Elizabeth se je zbegano zasukala, da bi videla obraz, ki je sodil h glasu. 
Na koncu vrste se je s 

“Gospa Stuart…!”

lovila sapo.

“Ta pogled poznam,” je rekla Elizabeth in sedla na usnjen vrtljiv stol z visokim hrbtom. 

stopnicah za zaposlene. 
Ni se mogla odločiti, ali jo to žalosti ali veseli. 

da gre k Tihi vodi zaradi 'poslovnih stvari'. 

pramen las, nož z njegovim imenom, in primer bi bil končan. 
Fox je bil zgaga. 
Nič drugega 

strahu, da bi jih prekinilo kaj tako neprijetnega, kot je umor. 

“Ste v preteklosti pred umorom slišali gospoda Jarvisa kdaj reči, da je s kom v sporu? 
S 

bogu si želim, da tudi videla ne bi nič. 
Če nimate drugih vprašanj, bi se zdaj vrnila v službo.” 

kriminalističnega urada višji po položaju, toda odgovor je želela dobiti od Jantzena. 
To je bilo 

njegovo mesto, njegovo okrožje. 
On je vodil primer, protokol gor ali dol. 
“Zagovarjate teorijo 

bi se opravičil, je stopil mimo nje k vratom in jih odprl.

morala redne goste pri dveh mizah prositi, naj odidejo in mesto prepustijo izletniški skupini 

V ušesih ji je odzvanjalo cingljanje blagajne, kar je pomenilo nekaj novih dolarjev, in 

za roko in jo usmerila proti zadnjemu delu restavracije.

pred skoraj vsakim pogledom v lokalu. 
Kar je pravi blagoslov, je pomislila Elizabeth, ko se je 

je namrdnila.

“S tisto Rosemary.” 

prijatelji. 
Potem je začela Helen razkazovati diamante, kot bi bili kurja jajca, čedalje bolj 

ljudje povedali, kar so mislili. 
Niso dušili jeze. 
Izbruhnili so in pozabili. 
Skušala si je 

Jarroldova žena. 
Vedno je morala biti v središču pozornosti, pa naj je šlo za kaj dobrega ali 

“Rekla bi, da ga je našel,” je rekla Jolynn. 
“Če je delo to, da ljudem režeš vrat in jim kradeš 

Dane je bil pripravljen staviti, da bo med kakim ducatom naključnih prstnih odtisov na 

majico, ki si jo je zatlačila za kavbojke.

Drago. 
Beseda ga je streznila kot hladen tuš in ga opomnila, kdo in kakšna ženska je 

Elizabeth Stuart? 
Ni bil razpoložen za to, ni imel potrpljenja. 
Obvladal je jezo in globoko 

Elizabeth je sunkovito razprla ustnice, pretresena ob dotiku njegovega telesa, presenečena ob 

navzdol, prek zadnjice, jo zajel v dlan in dvignil k sebi.

ustnice od njegovih. 

hlač, toda drža ni prikrila njegove pohote.

Dane je s pogledom uklenil Ellstromovega. 
“Ti mogoče manjka motorične spretnosti in 

“S pogovorom nisva še končala, gospodična Stuart.” 
Glas mu je zvenel lahkotno, toda v 

urejeno. 
Izvijač je potisnil na njegovo mesto v zaboju. 
“Dobro delo za dobro plačilo,” je 

Pretegnila je hrbet in se z vzdihom dvignila. 
Grešne. 
Beseda se je zavrtinčila v Aaronovih 

Aaron je dvomeče premeril Elizabeth in štedilnik, poleg katerega je stala. 
Nekako se mu nista 

cesti. 
Sonce na nebu se je že začelo spuščati in valovita pokrajina se je kopala v janterno 

sami pa bi živeli naprej, kot da se ni nič zgodilo. 

barvo mrežastih vrat. 
Morda pa je Dane imel prav. 
Morda je bil Carney Fox res kriv. 
Morda je 

preveša v noč, se ni ukvarjala z resnico o umoru. 
Ukvarjala se je z resnico o sebi. 
Z resnico, ki 

razvoj človekove pokončne hoje od opičjih prednikov naprej. 
Ko je prišel do omare na drugi 

zdel orjaški, ko je stal med majhnim belim železnim stolom in vznožjem postelje z 

baldahinom. 

bi začutila njegovo navzočnost, je hip nato dvignila veke z dolgimi, nežno privihanimi 

“Zgodaj je še,” je zamrmral Dane in jo z roko podrgnil po laseh kot takrat, ko je imela pet let. 

rekla, dvignila roke in razprla prste, da bi videl lepo negovane nohte. 
“Ne smem si zlomiti 

kdaj razumel, da ne bo večno stara deset let. 

“Saj sem vedel, v bolnici bi te morala zamenjati za fanta,” je rekel.

vzdihnil in si s prsti šel skozi lase. 
“Zdaj grem.”

vedeli, da je bilo to zanj enako močna spodbuda kot želja, da zadosti pravici.

se vrnila zgodaj zjutraj.

Mirno je sedela v zatemnjeni, zaprašeni sobi z visokim stropom, zrla vanj s kamnitim izrazom 

javne podobe. 
“Preveč dela je, da bi ga zmogel zdaj, ko ravno začenjam kampanjo.” 

hoditi sem…”

Obraz mu je močneje pordel, obrvi so se še bolj povesile na oči. 
“Ne grozite,” jo je opozoril. 

“Tako slabe šale že dolgo nisem slišala, dragec,” je rekla z glasom, ki je bil hrapav od smeha. 

“Da vam da alibi za noč, ko je stari Jarrold šel rakom žvižgat?” 
S kazalcem si je potrkala po 

Stuart,” je rekel razdraženo. 
“Ne bi ravnal pametno, če bi ubil človeka, ki me je podpiral.”

V obraz je bil rdeč, oči so se mu solzile. 
Prav takšen je bil tudi v njunih gimnazijskih časih, 

takšne miselnosti. 
Ko se je Dane ob koncu svoje profesionalne nogometne kariere vrnil 

raztegnil nasmešek. 
“Ukvarjala sva se z oglaševalskimi možnostmi za mojo kampanjo.”

“Tako,” je z brezbarvnim glasom rekel Dane. 
Natančno je vedel, s čim se je Rich ukvarjal. 
S 

natvezil nesramno laž.

“Mene so namreč namenili za kraljico rodea,” je rekla.

“Nekako si te ne morem predstavljati,” je popolnoma resno rekel Dane.

“Zanimalo me je, ali se je sinoči vse v redu izteklo,” je dejal mirno. 
S pulta je vzel okrogel 

prekrižala roke na prsih. 
“Oba veva, kako malo ti je do tega, da bi pobrskal po blatu tega 

krvi. 
Njegov zdravnik v Rochestru pravi, da zaradi vnetja žil.” 

Dane je prikimal. 
“Ja, možno je, da je nastopila prej, vendar je težko reči. 
Za zdaj je 

“Bi rad poklical odvetnika?”

Ellstrom je dvignil oči z rumene beležnice, v katero je nekaj zapisoval, in se namrščil. 
“Ker 

kaj crknilo tam notri?”

nekaj rekel enemu od pomočnikov, ki sta privedla Carneyja, Spencerju , in ta je odšel iz 

Carney je z očmi preletel obraze v sobi Yeagerja, Kaufmana, Ellstroma. 
Pustil je, da se je 

na plano še enega zmeneta in ponoviti celoten postopek. 
“Ne verjamem, da imaš kakšnega,” 

