Direktor Splošnega založništva Matjaž Vračko

naraščajoča Luna, prvi krajec

<vo> voda

Lunina modrost za vsa področja življenja

Astrološka znamenja in hrana

Lunini nasveti za vsak dan -- upoštevanje Luninega položaja

Dodatek

Lunina krožnica in lunine mene

srednja oddaljenost od Zemlje 384.405 km

temperatura na Luninem površju, ponoči približno --160 °C

Pri svojem kroženju okrog Zemlje Luna dvakrat preseka ekliptiko, to je tirno ravnino Sonca in Zemlje.

Lunini bogovi in boginje

Legenda o trojni boginji Lune temelji na predstavi različnih faz Zemljine spremljevalke.

Kmalu so odkrili še nadaljnje povezave med Luninim ciklom in dogajanji na Zemlji. 
Ko so ljudje začeli obdelovati polja in gojiti živino, so ugotovili, da je veliko stvari v naravi na skrivnosten način povezano s prihajanjem in odhajanjem Lune (na primer veter, rast rastlin, plodnost ljudi in živali, tudi zdravje, bolezen, rojstvo in smrt). 
Marsikaj je bilo prepričljivo in je postalo na podlagi izkušenj pravilo, ki je ponujalo praktične koristi. 
Vse, česar ljudje niso razumeli, je postalo mit.

Skrivnostni znaki

Ljudje se umikajo, iščejo stike s partnerjem ali družino. 
Tak dan je primeren za ukvarjanje z duhovnostjo.

Dnevi Lune v zemeljskih znamenjih **č** so primerni za korenine <ko>

Dnevi Lune v zračnih znamenjih ***** so primerni za cvetove <cv>

Da lahko občutimo te vremenske značilnosti, moramo biti nekoliko bolj senzibilni in moramo znati dobro opazovati. 
Če pri tem uspete, boste razvili poseben odnos do narave in odkrili veliko novih stvari, ki so vam bile do zdaj skrite.

Ognjena znamenja določajo lastnosti beljakovin. 
V dneh, ko je Luna v enem od ognjenih znamenj, beljakovinska živila posebno ugodno delujejo na naše telo. 
Pospešujejo nastajanje novih celic in krepijo naše fizične in psihične moči. 
Vedeti pa moramo, da lahko vsaka enostranskost v prehranjevanju omili pozitiven učinek določenih hranil ali pa ga morda celo prekine. 
Prav pri zaužitju prevelike količine beljakovin lahko pride do prebavnih motenj, ki telo le oslabijo.

[ob rob strani]

Oven obvladuje glavo (možgane) in obraz (oči, nos).

Skupne ugotovitve

Stanovitna znamenja *******

Tudi za odstranjevanje kurjih očes je najboljši čas, ko Luna upada, v najboljšem primeru naj se začne obdelava, ko je Luna v znamenju vodnarja. 
V času prvega krajca je odstranitev bolj boleča in manj uspešna.

Težav z jetri in žolčem se lahko bojimo predvsem v dneh, kadar je Luna v znamenju raka, posebno pri prvem krajcu.

Če si takšne kopeli privoščimo v času rastoče Lune v dneh zračnih znamenj (dvojčka, tehtnice ali vodnarja), lahko dobimo posebno veliko energije in svežine. 
Ti dnevi so ugodni tudi ob drugih luninih menah. 
Poživljajoči učinek manj občutimo v dneh zemeljskih znamenj (bik, devica, kozorog), ko luna upada.

Odstranjevanje madežev

[ob rob strani]

Če se kljub dobremu zračenju na določenih mestih zmeraj znova pojavlja vlaga ali celo plesen, je najbolje, da strokovnjak odpravi vzroke, zaradi katerih se pojavljata ti nadlogi. 
Za odstranjevanje vlage in plesni so primerni dnevi zračnih znamenj (dvojčka, tehtnica, vodnar), pa tudi dnevi ovna ob upadajoči luni. 
Najbolje je, če so ti dnevi čim bliže mlaju. 
Tem opravilom se je bolje izogibati v dneh vodnih znamenj (rak, škorpijon, ribi), čeprav je upadajoča Luna. 
Čas rastoče Lune za ta opravila ni primeren.

Verjetno je težko čakati na upadajočo Luno, da bi si očistili umazane in premočene čevlje. 
Vendar je vseeno najbolj ugodno, če to opravilo naredimo ob upadajoči Luni v dneh zračnih znamenj (dvojčka, tehtnica, vodnar). 
Tega se držimo, če so naši čevlji novi ali zelo umazani. 
Ta čas je priporočljiv tudi za čevlje, ki jih bomo morali temeljito očistiti, preden jih spravimo za naslednjo sezono. 
Manj ugoden čas za čiščenje čevljev je ob rastoči Luni, neugoden pa, ko je ta v dnevu vodnega znamenja (rak, škorpijon, ribi).

Zalivanje sobnih in balkonskih rastlin

V nekaterih pokrajinah je bilo včasih v navadi, da so začeli gradnjo, ko je bila Luna v znamenju bika, leva, kozoroga ali vodnarja. 
Zakaj je bilo tako, danes ne ve nihče več.

Gradnja hiše

[ob rob strani]

Prekrivanje strehe

Polaganje talnih oblog

Če polagamo talne obloge ob upadajoči Luni, so bolj gladke, v vlažnih dneh se ne izbočijo in tudi lepilo bolje drži.

da je zemlja v različnih luninih menah manj ali bolj ustrezna za posamezna opravila;

Poleg tega lahko opazimo:

Spomladanska priprava tal

koleraba list rastoča Luna voda

Kot smo že povedali za zalivanje, velja tudi za gnojenje enako pravilo: preveč prej škodi, kot koristi. 
Vsako pretirano gnojenje, predvsem z mineralnimi gnojili, naredi dvojno oziroma celo trojno škodo. 
Prvič: ker koreninam ni treba iskati hranil v globljih plasteh zemlje, se nehajo razvijati, rastlina pa zaradi tega oslabi. 
Drugič: s tem škodimo zemlji, ker porušimo njeno biološko in kemično ravnovesje. 
Navsezadnje pa škodimo tudi okolju. 
Ker rastline ne posrkajo vseh mineralnih gnojil, ta pridejo v podtalnico in tam zastrupijo zaloge pitne vode, ali pa pridejo z dežjem v potoke in jezera. 
Tam povzročajo prekomerno rast alg in vodnih rastlin, kar lahko povzroči ekološko smrt teh voda. 
Naj naštejem nekaj pravil, ki bi jih morali upoštevati pri gnojenju.

Posebno primeren čas za sejanje oziroma sajenje so dnevi zračnih znamenj (dvojčka, tehtnica, vodnar) ob rastoči Luni. 
Da bodo rože lepo dišale in se cvetovi lepo razvili, naj bi rože sejali oziroma sadili tri dni pred polno luno, ali pa natanko ob ščipu. 
Za ta dela pa so manj primerne ure, ko se lunine mene spreminjajo. 
Za sejanje in sajenje cvetlic, ki imajo visokorasle in zapolnjene cvetne koške, so najprimernejši prvi trije dnevi rastoče lune.

Žetev in skladiščenje žita

Poljščine je najbolje pobirati in skladiščiti ob upadajoči Luni. 
Za žito so najprimernejši dnevi za plodove (oven, lev, strelec). 
Manj ugodni, čeprav Luna upada, so dnevi za liste (rak in ribi) in dnevi zemeljskih znamenj (zlasti devica). 
Če je le mogoče, naj žit ne bi želi in skladiščili ob polni luni; posebno neprimerni so v tem obdobju dnevi za liste in dnevi Lune v znamenju device.

Les, ki se ne sme razcepiti, je najbolje sekati malo pred mlajem v novembru, primerni pa so tudi dnevi, ko je mlaj v znamenju raka, ter 23. marec, 29. junij in 31. december. 
Pri podiranju dreves moramo biti pozorni na to, da vrh pade v smeri doline. 
Če sekamo na ravni površini, pustimo vrh še nekaj časa na drevesu, da iz njega izteče sok.

Les za vodogradnjo

Da bi bilo uspešno ali pa neuspešno ljubezensko razmerje kakor koli povezano z Luno, težko opazimo. 
Za ljubezensko zvezo je veliko bolj pomembno to, ali se dva človeka med seboj dobro ujemata na čustveni ravni, pa tudi na drugih področjih. 
Ker pa Luna vpliva na vse nas, se njeni vplivi odražajo tudi v naših odnosih do drugih, ne glede na to, ali gre le za bežno romanco, strastno posteljno avanturo ali harmonično ljubezensko zvezo, ki temelji na zvestobi. 
Pri tem so manj pomembni vplivi luninih men, bolj pa vzpodbude astroloških znamenj, v katerih se zadržuje Luna.

V dneh vodnarja, ki so tudi dnevi zraka, lahko najdemo veliko snovi za pogovore, predvsem če načrtujemo skupno prihodnost. 
Poleg tega pa se zdaj še ujemamo v številnih stvareh. 
V teh dneh se velikokrat pogovarjamo tudi o poroki. 
Marsikdaj se zgodi, da prisrčno prijateljstvo preraste v resno ljubezensko razmerje.

Lunin letni ritem

[ob rob strani]

Poljedelstvo in živinoreja

Poklic in kariera

Čemu se je bolje izogniti 

V obdobju Luninega prehoda v drugo meno naj bi dela na vrtu in polju mirovala.

Okrevamo.

Kožo negujemo z masko, ki ji povrne napetost.

Sadimo trajnice.

Nameščamo vodovodne ali ogrevalne naprave.

Opravimo poslovne pogovore.

zdravljenju zob

Zdravilna zelišča

Poklic in kariera

Za rastline je najbolje, če jih gnojimo v obdobju polne lune. 
Korenine zdaj najbolje sprejemajo hranilne snovi, poleg tega pa je zdaj tudi manjša nevarnost za onesnaževanje podtalnice.

Sušimo in shranjujemo zdravilna zelišča.

Čistimo čevlje.

Izkopljemo jamo za temelje.

Sadimo čebulice spomladanskih cvetlic.

Kot smo že izvedeli, posamezna znamenja označijo Lunine moči s svojevrstnim vplivom, ki jih nato lunine mene usmerjajo v prav določena področja in jih zaznamujejo s svojevrstno kakovostjo. 
Nanašajo se na dele telesa, dele rastlin, temperaturo in vlago, ter vsakemu od njih podeljujejo povsem svojevrstne lastnosti.

Polna luna v znamenju ovna: oktobra

Nabiramo zdravilna zelišča (plodove), jih sušimo in skladiščimo. 

Meso: koštrunje, zajčje, kokošje, telečje, jagnječje, ovčje in kozje meso

Odstranjujemo dlake s telesa. 

Obiramo sadje in pobiramo zelenjavo.

Kaj je dobro narediti 

Ljubezen in partnerstvo

Lunini položaji

Krepimo imunski sistem. 

Kaj je manj prijetno 

Odstranjujemo bradavice in kurja očesa. 

telesnim naporom 

operaciji vraščenih nohtov 

Z mokro krpo čistimo ladijski pod in parket. 

vkuhavanju sadja 

Sadimo čebulice rož, ki cvetijo poleti. 

V dneh dvojčkov sta za medsebojne odnose zelo pomembna iskrenost in zaupanje. 
Zdaj je čas za izčrpne pogovore, ki zbližujejo ljudi.

Krepimo prijateljstva.

Obiskujemo sorodnike in prijatelje.

Drugo: javorjev sirup, med, rjavi sladkor

Kaj je dobro narediti 

sejanju žit 

Kaj je prijetno 

luženju in razbarvanju 

Kaj je manj prijetno 

Začnemo se zdraviti. 

Čemu se je bolje izogniti 

Rastline in vrt

Čemu se je bolje izogniti 

pretirana razdražljivost

Organski sistem: žleze

Polna luna v znamenju tehtnice: aprila

Kako občutimo to obdobje

Meso: račje, goveje in prepeličje meso

Čistimo kovinske izdelke. 

vseljevanju živine v hlev

Ukvarjamo se z zapuščinskimi zadevami.

Plešemo.

Polepšamo stanovanje.

Kako občutimo to obdobje

Sadimo glavnato solato. 

Zatiramo polže. 

rezanju vej pri sadnem drevju in grmovju

Kaj je dobro narediti 

Parimo živali.

Zdravje

cepljenju 

Čemu se je bolje izogniti 

Vselimo se v novo stanovanje. 

obrezovanju živih mej

Ukvarjamo se s športom. 

Lunini položaji

Meso in ribe: mleto meso, losos

Kaj je dobro narediti 

[ob rob strani]

Odstranjujemo plevel. 

Načrtujemo proračun. 

Sestavljamo poslovno bilanco.

Barvamo ali niansiramo lase.

Pečemo kruh.

Kaj je dobro narediti 

Osipavamo krompir. 

[ob rob strani]

Element: voda

Kaj je dobro narediti 

Dnevi rib so dnevi vode in so izrazito vlažni, zato so primerni samo za nekatera dela.

Pobiramo pridelek, vendar samo za takojšnjo uporabo.

Trgamo grozdje za takojšnjo uporabo.

Čemu se je bolje izogniti 

[ob rob strani]

Kazalnik za mesec 24

Od tega odštejem 55

Če je bila Luna ob rojstvu v znamenju device č

Da bi si prihranili razočaranje, bi si morali ljudje, rojeni pri Luni v znamenju tehtnice, prizadevati, da bi se soočili s človeškimi nasprotji in z neolepšano stvarnostjo. 
Najti morajo lastno stališče in se včasih uveljaviti pred drugimi.

Prednosti: ponos, tolerantnost, razumevanje

[ob rob strani]

[ob rob strani]

Rojstvo v tretji četrtini 

naraščajoča Luna, prvi krajec

<cv> cvetovi

Iz teh tabel lahko za določeno časovno obdobje izvemo, v katerem od astroloških znamenj je bila oziroma bo Luna v določenem dnevu. 
Pri tem velja, kar je bilo že omenjeno v prejšnjih poglavjih: navedeno je astrološko znamenje, v katerem se je Luna v tem dnevu zadrževala več kot dvanajst ur. 
Kdaj natančno je Luna prešla iz enega v drugo astrološko znamenje, iz teh tabel ni razvidno. 
To tudi za večino primerov ni tako pomembno, znamenje, ki ga je Luna zapustila, deluje še dober čas po tem, vpliv znamenja, v katerega je prišla, pa se šele začenja razvijati. 
Za tiste, ki bi želeli imeti natančen izračun, je priporočljivo, da pregledajo bolj razdelan lunin koledar.

Izbiro teh najdete na spodnjem robu strani.

Helga Föger

Zdravo življenje z Luno

