(jr)

Izgradnja štiripasovnice je zelo pomembna tudi z varnostnega vidika. 
Na nedograjeni dvopasovnici je bilo veliko hudih prometnih nesreč, zato se je je prijel neslavni naziv cesta smrti; od leta 1986 je na njej umrlo 99 ljudi. 
Dograjeni odsek je po statističnih podatkih kar petkrat varnejši. 
Kljub včerajšnjemu odprtju avtoceste bo promet predvidoma še teden dni oviran zaradi postavljanja ograj in obnavljanja talnih označb. 
Na cestninski postaji Torovo se bo tudi cestnina podražila z 230 na 270 tolarjev.

