- po nasvetu in želji mnogih;

- v ohrabritev mnogim, ki se počutijo nazadnjaške, če se še danes trudijo za krščansko družinsko življenje;

Izhoda nisem več videla, sram me je bilo vprašati očeta, prav tako župnika. 
Do takrat sploh nisem vedela, da človek lahko pade v tako močne skušnjave. 
Ko je prišlo do vrhunca, sem pustila vse delo, bila sem ravno pri kuhanju, in stekla v cerkev. 
Pokleknila sem pred Marijin oltar, uprla solzne oči v njeno podobo in molila: 

Rekla mi je: "Ja, že - le eden naj bi zmeraj ostal majhen." 
Začudeno sem vprašal: "Kako majhen, mati?" 
Dejala je: "Tako, dve leti star, takrat ste bili najbolj ljubki."

V veliko pomoč nam je bila krava in štiri koze. 
Poleg tega smo imeli še kos vrta, kjer je raslo nekaj krompirja, zelenjave in sadja - vendar je bilo vse to za toliko otrok premalo. 
S starši nas je bilo trinajst in skoraj zmeraj se nam je pridružil še kak reven gost.

Lakota uči iznajdljivosti...

Zelo je ljubila naravo in to ljubezen je skušala vcepiti tudi nam. 
Spodbujala nas je k izletom in k sprehodom: "Pojdite vendar v hribe, kako je to lepo; če bi imela čas, bi šla rada z vami." 
S tihim vzdihljajem je v starosti včasih rekla: "Moj zadnji sprehod je bil na poročni dan. 
Z očetom sva šla k razvalini gradu Losenstein. 
Oh, takrat je bilo lepo."

Starši nas pred temi ljudmi niso direktno svarili. 
Na znotraj pa je imela mati le strah pred "okužbo", posebno ko je nekje brala, da se dedne lastnosti, tako dobre kot slabe, lahko "razcvetijo" spet v drugi ali tretji generaciji. 
In mi smo bili ja vnuki naših starih staršev ...

Zato je velikokrat rekla: "Mati naj nikoli ne preklinja otrok, tudi če je še tako hudo. 
Materina kletev je strašna. 
Bolje je moliti!"

Za starše je pomenilo to seveda veliko skrb. 
Za očeta: "Kdo bo prevzel urarstvo?" 
Štirje dečki in dve dekleti so se sicer te obrti učili, vendar so šli vsi razen enega zdoma. 
Oto, ki je tudi za nekaj časa zapustil dom, je potem končno prevzel hišo in delavnico. 
Hkrati pa se je pojavila skrb za mater: kdo ji bo pomagal v gospodinjstvu in staršem v starosti sploh?

Posebno ostra je bila bolečina, ker so vse štiri sestre izbrale redove, ki niso dovoljevali niti enega samega obiska na domu. 
(Danes je tako še pri karmeličankah.)

Drugače nismo imeli opraviti z večjimi šikanami nacionalsocialistov (1938-1945). 
Z manjšimi seveda že: z nezaupanjem, hišnimi preiskavami, izključitvijo iz vseh javnih uradov, s karakteristiko za čas po "končni zmagi". 
Kazni, zapori in koncentracijska taborišča so šli mimo nas. 
Direktnega nasprotstva nam ni mogel nihče dokazati. 
V vasi smo bili drugače priljubljeni tudi pri političnih nasprotnikih. 
In da bi Kronsteinerji z nacisti simpatizirali, se je zdelo vsem tako nemogoče in nenaravno, da nihče nobene spreobrnitve niti pričakoval ni, ker "ti so ja do kosti in v kosteh katoličani".

Medtem sem se tudi poročil in živel z ženo in kopico ljubkih otrok v Hütteldorfu. 
Ko sem se nekega dne vrnil z dela, mi je žena povedala, da je bil pri nas mož, ki sem mu pred 10 leti rešil življenje, in se je hotel zahvaliti. 
Rekel je: 'Vaš mož mi je po poizkusu samomora spet dal pogum za življenje. 
Sedaj imam delo in kruh in živim veselo, čeprav skromno. 
Prišel sem na Dunaj in ga poiskal, tistega, ki me je potegnil iz donavskega kanala. 
Dobil sem ime in naslov in se mu hočem osebno zahvaliti.' 
To me je zelo razveselilo. 
Žal se z njim nisem srečal, ker je zapustil Dunaj pred mojim prihodom.

K trdno določenemu duhovnemu obredu naše družine je spadal tudi sobotni rožni venec. 
Gotovo so ga molili takrat v mnogih družinah župnije, seveda več v kmečkem kot v meščanskem okolju.

Starši pa so plačali po 300 kron, najprej služkinji, "ker bi ta lahko umrla," potem župnijskim revežem in nazadnje gradbenemu svetu za linško katedralo.

Otroci se spominjamo svojega očeta s prav tako ljubeznijo, častjo in hvaležnostjo, kot svoje matere. 
Bil je tisti, ki nas je "hranil", ki je z materjo za nas skrbel in ki je brez prestanka neutrudno delal. 
Oče je bil tudi za nas otroke priznani "glavar" družine. 
Mati je pogosto govorila z drugimi o njem ne kot o svojem "možu", ampak kot o svojem "gospodu". 
V vzgojnih in gospodinjskih stvareh je imela glavno besedo ona; to že iz praktičnega razloga, ker je bil oče vezan na svojo delavnico, gotovo pa tudi zaradi njegovega mehkejšega in bolj zamišljenega značaja. 

Naslednji dejavnik v verskem življenju našega očeta je gotovo bilo dejstvo, da je 8 njegovih otrok izbralo duhovniške oziroma redovniške poklice. 
Če je bilo to že za mater nekoliko problematično, skoraj nedojemljivo, je bilo za očeta toliko bolj nenavadno. 
A to mu je še bolj pomagalo pri rasti v verskem življenju.

Oče si je zložil molitev in jo molil po vsaki maši: "Naj zdaj grem k svoji družini in k svojemu poklicu - in daj, da jim bom zmeraj to, kar sem jim kot oče, vzgojitelj, hranitelj in učitelj dolžan biti. 
Amen."

najtrajneje v dobro urejenem in 

- "Imam štiri hčere in nobena ne bo ostala pri meni - tako hoče Bog."

- "Naši otroci lahko postanejo, kar hočejo, toda nič slabega."

- "Mati mora svoje otroke ljubiti - ne sme pa biti zaljubljena vanje."

Kazalo

