Drugo srečanje (18. 10. ...) 

dejanj, sklepov … 

Daljša zgradba z dodanim stanjem in ciljem 

Kratke oblike mnenjskih zgradb 

Znanstveno in dialektično sklepanje 

Entimem z dvema premisama in dodanima razlogoma 

Zahvala 

Kinestetični kanal ali tretji register 

veliko govoriti, nič povedati, a na koncu prepričati;

Retorika je povezana predvsem z javnimi nastopi. 
Treba pa je vedeti, da ni vsak javni nastop tudi retorični nastop. 
Retorični so tisti, ki poslušalce o nečem prepričujejo. 
Ko na primer gledamo oziroma poslušamo moderatorje javnih prireditev, še ne govorimo o retoričnem nastopu. 

če se znajdemo na javni okrogli mizi: kako naj se vključujemo v razpravo in zagovarjamo stališče svojega podjetja …

Slabo direktivno in slabo bodrilno vedenje

Retorika se je razširila v Atene in mestne države, ki so se zgledovali po Atenah. 
Prav v Atenah so nastale družbene reforme, ki so v politično življenje države vključevale vse več prebivalcev. 
Politične pravice so se podeljevale glede na premoženje, poreklo in prebivališče. 
Oblast je dobil »démos« - ljudstvo, ki se zbira v skupščini, v kateri lahko vsak spregovori. 
Tako so bili postavljeni temelji za javno govorništvo.

poslušalcem moramo pokazati oziroma dokazati, da predlagani ukrepi obljubljajo cilj oziroma da ga lahko z njimi dosežejo oziroma dosežemo;

S takim pristopom se ljudje lahko strinjajo. 
V nadaljevanju pa bo treba predstaviti pot, kako to doseči, , zagotoviti, obdržati … 
Prvi korak bodo nadure – to pa je del naslednje stopnje: rešitev.«

Na tečaju sem si zapisal: pri uvodu je treba poslušalce postaviti v središče pozornosti in omeniti njihove koristi. 
Tako bodo spoznali, zakaj nas je vredno poslušati. 
Tak pristop bi se slišal takole:

»Si predstavljate, da ste ravnokar v položaju, ko je treba …? 
Čutite, kako vam narašča napetost? 
Ugotavljate, kaj storiti, kako stvari urediti …« 

»Mislim, da nam bom tako le uspelo premagati težave …«

»Kaj pa želimo namesto tega? 
Kaj je za nas pomembno? 
Gotovo je za nas izjemno pomembno, da .../si prizadevamo za …«

Če se bo tako stanje/problem/težava nadaljevala, bomo imeli čez eno leto/se bo čez eno leto zgodilo …, to pa za nas ne bi bilo prijetno/sprejemljivo/primerno …«

»Kaj želimo/za kaj pa si prizadevamo? 
Kaj je za nas pomembno? 
Gotovo je za nas izjemno pomembno, da …/si prizadevamo za …«

Četrto srečanje (8. 11. …)

Navajali smo:

ki je o sporni zadevi dobro informiran,

Kakšen je pravi namen bodočih študentov, ki so se odločili za študij na kolidžu? 
Ali je več takih, ki si želijo pridobiti izobrazbo ali takih, ki nameravajo spoznati bodočega partnerja? 
Imam prijatelje, ki so se študija resno lotili, saj so želeli pridobiti ustrezno izobrazbo. 
Poznam pa tudi take, ki so si ali si želijo predvsem spoznati ženo ali moža. 
Moj sostanovalec na primer priznava, da ima težave s prilagajanjem na samostojnost oziroma neodvisnost. 
Pravi, da je zelo navezan na dom, potrebuje varnost. 
Prav zato je prišel poiskat ženo, ki bi mu v življenju zagotovila varnost … 
Kaj pravijo raziskave? 
Zadnja raziskava je bila opravljena … 
(sledi navajanje statistike oziroma izsledkov raziskav).

Posploševanje je nadomeščeno s konkretnim primerom sostanovalca. 
Res je predstavljena le ena izkušnja, lahko bi jih bilo več. 
Prav tako bi si govornik praktično modrost pridobil z natančnim poznavanjem dejstev: koliko ljudi konča študij, koliko študentov se poroči oziroma najde partnerja med študijem …

Za etični dokaz ni dovolj, da se govornik izkaže le kot preudarna in informirana oseba. 
V očeh občinstva se mora izkazati kot dobra in poštena. 
Zaživi naj kot moralna integriteta v luči vrednot, ki jih ima občinstvo. 
To pomeni, da pokaže prizadevanje za ohranjanje in uresničevanje vrednot (želja, potreb) poslušalcev. 
Cicero je priporočal, naj govornik poudari svoje zasluge, dosežke, širokosrčnost, čut dolžnosti in dobrohotnost. 
Če pa ga želijo nasprotniki oblatiti, naj navede nesreče, ki so ga zadele, saj bo tako pri poslušalcih vzbudil sočutje. 
Dokazal bo, da zna prenašati negativne udarce usode. 
Lahko se sklicuje na poklicne dosežke, pomembne ustanove in ljudi, s katerimi je sodeloval, torej na to, kar je dosegel pri delu. 

Je pošten človek. 
Verjetno se še spomnimo, ko je (sledi opis dogodka) … 
Predan je delu in uspešen pri reševanju problemov. 
Pomislimo le na položaj, v katerem se je znašel … 
(sledi opis problema in govornikove zasluge za rešitev). 
Prav tako ni podlegel skušnjavi in se zapletel v spletke o … 
Skušnjave pa so bile. 
Pred dvema letoma, ko smo se odločali o …, bi lahko izrabil položaj in … 
(sledi opis). 
Vsem pa je iskreno in brez zadržkov pojasnil …

V navedenem primeru je opisan način, kako lahko človeka povzdignemo in mu dvignemo moralni karakter (pošten, predan delu, nenavadno uspešen …). 
Zaradi prepričljivost so dodani še resnični dogodki. 
Tisti, ki govori o moralnem karakterju te osebe, lahko poslušalcem pokaže svojo informiranost oziroma poznavanje razmer, tako da se izogne posploševanju in poveča svojo praktično modrost.

Danes bom spregovoril o delovanju … 
Predvsem bi rad poudaril načine, s katerimi lahko izboljšamo … 
Največ izkušenj s tem sem dobil na fakulteti …, ko sem s prof.. … sodeloval pri projektu … in o tem napisal študijo …, objavljeno … 
Nadaljeval pa sem raziskave o …

celo povečati svoj tržni delež.

»Podatki so pokazali, izračuni kažejo, za 20 odstotkov več porabljenih sredstev … «

Ko je Tanja končala, nas je vprašala, kaj bi s kalibriranjem prepoznala oseba, če bi ravnokar stopila v našo učilnico. 
Pojasnjevali smo:

Kvalifikatorji

Samostalniška beseda

Aktiv

Kvalifikatorji

Kolega iz podjetja barv in lakov se je oglasil:

»Kaj bi lahko pri prejšnjem primeru učitelj spremenil?

»Nič, sadil je rožice,« 

je pojasnila kolegica iz računovodskega servisa.

»Če želimo sebe in druge asociirati, bo verjetno treba pri stanju uporabljati naslednje primere:

Glagolski čas

(odvzet čustveni pomen)

Popoldan je šel publicist znova mimo moža, ki je prosil miloščino. 
Videl je, da je bil njegov klobuk sedaj poln bankovcev in drobiža. 
Slepemu je bila njegova hoja znana, zato ga je vprašal, če je on sestavil nov napis. 
Predvsem ga je zanimalo, kaj je napisal.

Ko nam nekaj ne uspe, zamenjajmo strategijo ali sporočilo. 
Morda nam nov način prinese želene spremembe.

Če bi skrajšali procesni ciklus za dva dni, koliko več 3D-komponent bi lahko dostavili 

Verjetno se še spomnimo, ko …

Sledila je vaja za utrjevanje petih dialektičnih stavkov in/ali mnenjske formule. 
Razdelili smo se na skupine, vsaka skupina je dobila prazen karton, na katerega je napisala temo, o kateri bi želela spregovoriti ali poslušati mnenje kolegov. 
Tanja je kartone pobrala in jih razdelila po skupinah – če smo dobili svojega, smo ga zamenjali. 
Za pripravo smo imeli 10 minut. 
Skupina je izbrala predstavnika, ki je vsem udeležencem povedal mnenje skupine. 
Sledila je analiza.

»Gotovo se boste znašli v situaciji, ko se bo treba hitro odzvati. 
Tudi čas bo skopo odmerjen. 
Kaj pa takrat? 
Praksa priporoča, da je v takih primerih najbolje takoj začeti s svojim odnosom do teme. 
Kako se to sliši? 
Ena izmed možnosti je utemeljevanje s primerom:

Tanja je pokazala zgradbo in nadaljevala:

Pomagamo si lahko tudi s tako imenovanimi uravnoteženimi argumenti:

Znanstveni argument nastane iz premis, ki so pravilne oziroma so jih znanstveniki sprejeli za pravilne. 
Premise znanstvenega argumenta morajo nekaj dokazati oziroma razložiti brez nadaljnjih argumentov in pojasnil, ki bi jih podprli:

zato lahko sklepamo, da bo težko postal dober vodja.

Kdor ne mara delati z ljudmi, bo težko postal dober vodja.

Razžalitev je lahko storjena z dejanjem, besedami ali znaki. 
Razžalitev z dejanjem je po zakonu …, razžalitev z besedami zakon določa kot … 
(večja premisa),

Kje v govoru ali prezentaciji pa bi indukcijo lahko uporabili? 
Tako kot entimem jo uporabimo na četrti stopnji prezentacije: pri utemeljevanju oziroma predstavitvi rešitve ali v mnenjskih zgradbah: ko predstavimo svoje mnenje oziroma svoj pogled na temo, o kateri govorimo. 
Sklepanje iz primerov bi se slišalo:

Igralce na piščali, ki so zapustili Rim, je senat z odlokom poklical nazaj; še toliko bolj moramo poklicati nazaj velike in za republiko zaslužne državljane, ki jih je nesreča pahnila v izgnanstvo.

Konkretni primeri oziroma partikularne premise, iz katerih izpeljujemo sklep

»Kako pa spregovoriti, da do tega ne pride«? 

Predvsem se je treba izogniti osebnim napadom, ko gre za obsodbe, očitke, žalitve in grožnje:

je dodal kolega iz gradbenega podjetja.

5. 
Zaključek

Hvala za besedo.

S temi podatki zavajate javnost.

Tega ne morete reči, saj nimate pooblastil, s katerimi bi dokumente lahko preverili.

Zato torej … 
(sklep)

Obe strani se zavzemata/če primerjamo obe strani, lahko ugotovimo, da se obe strani zavzemata za …/je za njiju pomembno …/si želita … 
(primerjava)

Tehnika primerov

Nekatere smo že omenjali, uporabljali smo le drugačne izraze. 
Zaradi sistematike in lažje uporabe pa je dobro, da si jih ogledamo v celoti. 
Najprej si oglejmo prvih 14. 

Lahko bi tudi rekli:

»Se strinjam, prav zato poudarjam, kako pomembno je upoštevati tudi …«

In še:

»Vem, da imate novinarji o tem predsodke, vendar so napačni (op.: tu bi bilo bolje nasprotovanje spremeniti v vprašanje: »Pa so pravilni?«). 
V Ensdettnu ne dobite ob 15. ali ob 17. uri na cesto 1500 ljudi samo zato, ker je tja prišel simpatičen človek.«

H. Hühl je ugotovil: »Smešen domislek deluje bolje kot pa jezen in sovražen pristop.« 
Tudi v angleški laburistični stranki (1945–1951) je bilo uporabljenih kar nekaj smešnih dovtipov. 
Predsednik vlade Attlee je v parlamentu dejal: »Dobro nam gre. 
Anglija še nikoli ni imela tako visokega števila rojstev kot v času našega vladanja.« 
»Tako je prav,« mu je odgovoril Churchill in zadovoljno potegnil dim iz cigare: »Edini vidni uspeh v času vladanja laburistične stranke; ni pa bil dosežen na pobudo države, ampak na zasebno pobudo.« 

Tehnika vsiljevanja

»Zakaj naj bi jih sprejel?«

Ali:

Kakšne spremembe lahko pričakujemo? 

(zgradba slavnostnega govora, kako podeliti nagrado, javno izrečena pohvala, javna zahvala, tri frekvence ali registri nebesednega nastopa …)

Povejmo, zakaj se nagrada ali priznanje podeljuje (za dolgoletno delo, zmago na športnem tekmovanju, viden dosežek na kakem drugem področju).

»Vse, kar ste navedli, se povezuje v celoto: v celoto učinkovitega ali pa motečega, manj zaželenega nebesednega nastopa,«

Tempo (hitrost)

Naša sodelavka ima jutri sestanek.

s telesno sprostitvijo,

Za sproščanje uporabimo VAKOG (aktiviramo pet naših čutov). 
»V« pomeni vizualno (vid), »A« avditivno (sluh), »K« kinestetično (občutek, dotik), »O« olfaktorično (vonj) in »G« gustatorično (okus).

Asociiramo se v tak dogodek, situacijo, kraj, čas …, da se počutimo čudovito, prijetno, sproščeno, uravnoteženo … 
Na tak prostor nas lahko vežejo prijetni trenutki, morda je vse skupaj le plod naše domišljije … 
Pomembno je, da nam je prijetno, ko se v mislih preselimo v ta kraj, prostor …

Kinestetično

je zanimalo kolegico iz kemične tovarne.

Sleherno človeško bitje nosi v sebi občutek lastne vrednosti, pomembnosti in dostojanstva.

(dr. Norman Vincent Peale).

Rešitev

dodani patos, časovna in prostorska bližina)

op.: besede v polkrepkem tisku ponazarjajo patos in jezikovna sredstva za ustvarjanje časovne in prostorske bližine)

Zavedam se, da je na naložbo treba gledati dolgoročno. 
Kaj torej storiti s pol milijona evrov, dobljenih s prodajo nepremičnine. 
Z veliko gotovostjo lahko trdimo, da bi z vzajemnimi skladi in delnicami vsoto v enem letu povečali vsaj za 20 do 30 odstotkov. 
To v treh letih pomeni od 300.000 do 450.000 evrov, ne pa slabih 53.000 evrov, ki bi jih dobili na banki ali pa 75 do 120.000 evrov z obveznicami oziroma obvezniškimi skladi. 

SKLEP (conclusio)

(napačen dialog)

B: Kako ne razumeš?! 
Kako ne izrabiš priložnosti?!

A: Ne vem. 
Veš, pomembna sta tudi moje zdravje in mirno spanje. 

Jezikovni pregled Marija Sonja Pezdirc

Knjiga spada med proizvode,

(ZDDV, Ur. l. 
RS, št. 89/98,

