Ribič/5-2004/Odprtje ribolovne sezone v Posočju

Trgovina Rak, d.o.o., Škoflje 25, Vremski Britof, tel.: (05) 762 52 11.

Iz gornjega tolmuna se je velikemu lipanu približal manjši precej manjši od tistega, ki ga je orjak pregnal čez brzico. 
Pomislil sem, da jih bo manjši dobil po rogeh, saj se po velikosti nikakor ni mogel meriti z lastnikom brzice. 
Sledil je nov scenarij. 
Velik lipan je manjšega le obkrožil in se ritmično pomikal v brzico. 
Manjši mu je nekaj časa sledil in se vračal v zavetje tolmuna. 
Vedenje izkušenega pretepača se je spremenilo: nihče ni več nikogar odganjal, pa čeprav se je hitenje rib po brzici potekalo z isto intenzivnostjo kot prej. 
Tako je manjši počasi priplaval iz tolmuna v brzico. 
Povabilo je uspelo. 
A čemu, če smo šele sredi marca??

Ribič/5-2004/Začetek ribolovne sezone na Savi Bohinjki v znamenju koroških ribičev

