Nobenega moškega ni mogoče opredeliti z enim samim arhetipom. 
Vsak živi v svojem življenju različne vidike. 
In pri vsakem se arhetip izoblikuje na drugačen način. 
Zato je zame pomembno, da moj pogled vedno zajema določen svetopisemski lik s svojo življenjsko zgodbo in razvojno zgodovino. 
Zelo je koristno, da Sveto pismo ne opisuje popolnih moških. 
Pri vsakem od velikih mož tudi neprizanesljivo razkriva šibkosti in senčne strani. 
To je tolažilno za bralca. 
Kajti moškim v Svetem pismu ni prizaneseno s spopadi in nevarnostmi. 
Vedno znova zaidejo v past svojih nagnjenj ali v skušnjavo, da bi dovolili, da o njih odločajo od zunaj, in se prilagodili. 
Prav v vzponih in padcih moči in šibkosti, luči in sence, zaupanja in strahu, ljubezni in sovraštva se mora moški potrjevati. 
Moški hoče spopad in boj. 
To, da je lahko poražen, vzame v zakup. 
Prezira preveč varne poti. 
Sveto pismo nam opisuje nevarne in pustolovske poti, na katerih moški postane moški. 
In upam, da bodo te poti nagovorile bralce in v njih prebudile njihovo moško energijo. 

Izak v Geraru obogati, tako da mu Filistejci zavidajo in mu zato zasujejo vodnjake, ki jih je izkopal njegov oče Abraham. 
To je prispodoba tega, da Izak ni imel več dostopa do vodnjakov svojega očeta. 
Ni mogel piti iz izvira očeta. 
Ni bil deležen njegove moči. 
Morda je njegova mati Sara slabo govorila o očetu in s tem preprečila sinu, da bi se z njim poistil. 
Poznam sinove, ki zaničujejo svoje očete, saj jih vidijo samo skozi motna očala matere, ki jih je prikazovala kot utelešenje nezanesljivosti in spolnega pohlepa. 
Takšno razvrednotenje očeta razvrednoti lastno moškost. 
Tedaj se očetova življenjska sila ne more pretakati v sinu in sin usahne.

Izak je lik pomehkuženega moškega, ki trpi zaradi lastne nemoči. 
Moški, ki ga je oče zapustil in ki tudi ne najde nadomestnega očeta, ob katerem bi lahko razvijal svojo identiteto, se v svojem vedenju ravna po ženskah. 
Ženska merila prevzame za svoje življenje. 
Zanj tudi družba postane nadomestna mama. 
Namesto da bi sam oblikoval družbo, jo uporablja kot skrbnico svojih potreb. 
Walter Hollstein meni, da je zaradi velikega števila pomehkuženih moških naša družba postala »nemoška in psevdomaterinska: zavetje, varnost, vodenje, pravila, preverjanje, nadzor, varstvo, spremstvo in vzdrževanje daje v naravnost uničujoči meri« (Hollstein, 23). 
Toda naš čas potrebuje v pozitivnem smislu moške vrednote, kot sta odgovornost in pionirski duh. 
Pri Izaku postane očitno: »Nemoški moški tudi za ženske ni več noben izziv« (Hollstein, 24). 
Moški ne more nič za to, da ga je njegov oče zapustil. 
Vendar se tej težavi ne sme izogniti in mora prevzeti odgovornost zase. 
Mora se naučiti biti blizu samemu sebi, se podpirati, namesto da sam sebe vedno znova zapusti in zbeži od lastne moškosti. 
Izak je izziv za današnjega moškega, da se sprijazni s svojo ranljivostjo in notranjo zapuščenostjo, da preneha igrati vlogo žrtve in postane – tako kot Izak na koncu svojega življenja – blagoslov za druge. 

Postati moški pomeni tudi biti oče, ne glede na to, ali je moški tudi biološki ali le duhovni oče sinov ali hčera. 
Biti oče pomeni nuditi drugim oporo; jim posredovati veselje do življenja, jih podpirati, tako da si upajo življenje vzeti v svoje roke. 
V bližini očeta si sinovi in hčere upajo delati tudi napake. 
Vedo, da jih oče ne bo napadel. 
Smejo tudi priti k njemu, če zaidejo na stranpoti. 
Oče se ne oklepa svojih otrok, spusti jih iz rok. 
Vendar jih podpira. 
Otroci vedo, da se vedno lahko vrnejo, se nanj naslonijo in pri njem najdejo pomoč in tolažbo. 

6. 
Mojzes: voditelj 

Ker je Mojzes nekdo, ki je izkusil Boga in se zaradi s svojega srečanja z Bogom notranje preobrazil, mu ljudstvo verjame, kar reče. 
Vsekakor pa se tudi po globokem izkustvu Boga na gori Sinaj vedno znova poraja upor proti Bogu in proti Mojzesu. 
Ljudstvo zapade v samopomilovanje: »Kdo nam bo dal jesti meso? 
Spominjamo se rib, ki smo jih zastonj jedli v Egiptu, kumar, lubenic, pora, čebule in česna. 
Zdaj pa naša duša hira; ničesar več ni, le mano imamo pred očmi« (4 Mz 11,4–6). 
Mojzes se pritoži pri Bogu: » […] zakaj nisem našel milosti v tvojih očeh, da si naložil name breme vsega tega ljudstva? […] Ne morem sam nositi vsega ljudstva; kajti pretežko je zame« (4 Mz 11,11.14). 
Moški na vodilnih položajih razumejo to tožbo. 
Včasih se jim godi tako kot Mojzesu. 
Svojo nalogo doživljajo kot breme. 
Zdi se, da sodelavci ne razumejo, kaj bi jim radi posredovali. 
Bog ukaže Mojzesu, naj vzame sedemdeset mož. 
Njim bo dal Bog nekaj duha, ki je v Mojzesu, tako da ne bo več sam nosil odgovornosti. 
Marsikateri moški se raje zlomijo pod svojim bremenom, kot da bi porazdelili breme na več ramen in skupaj rešili probleme. 

Mojzes se mora spoprijemati z vedno novimi težavami in nasprotovanji. 
V deželo, ki mu jo je obljubil Bog, pošlje poizvedovalce. 
Ti prinesejo iz dežele sadove. 
Vendar ljudstvo plašijo, češ da v deželi živijo velikani, katerim se ne bi mogli postaviti po robu. 
Kdor vodi druge, ima vedno znova težave z ljudmi, ki se upirajo. 
Očrnijo vse, kar pokažemo podjetju kot vizijo. 
Povsod vidijo samo negativno. 
Namesto da bi se veselili sadov, ki jih prinaša nova dežela, gledajo velikane, ki so ovira na poti. 
Veliko potrpljenja je potrebno, da vztrajamo pri svoji viziji in se vedno znova spoprijemamo z nasprotovanji. 
Ljudstvo je desetkrat godrnjalo nad Bogom in Mojzesom. 
In Mojzes je vedno znova nastopil kot zagovornik ljudstva. 
Naj Bog vendar oprosti ljudstvu. 
Boga se da omehčati. 
Toda moški, ki so godrnjali, morajo umreti. 
Samo njihovi otroci bodo videli obljubljeno deželo. 
Tako ljudstvo še osemintrideset let blodi po puščavi. 
In nasprotovanja in upori se nadaljujejo. 
Pri vseh teh sporih Mojzes nikoli ne obupa, temveč se vedno znova zavzame za svoje ljudstvo. 
A ker je enkrat podvomil v to, da lahko Bog ljudstvu dejansko da vode, sam ne sme vstopiti v obljubljeno deželo. 
Uspeh svojih prizadevanj mora prepustiti drugemu. 
Povzpne se na goro Nebo, da vidi deželo, ki jo je Bog obljubil ljudstvu. 
Potem postavi naslednika, Józueta, in umre. 
Ljudstvo ga pokoplje v dolini v moábski deželi. 
Vendar do danes nihče ne ve, kje je Mojzesov grob.

S krstom so vsi kristjani maziljeni za preroka. 
Naša naloga prerokov ima več vidikov. 
Prerok je tisti, ki prvobitno in osebno izreka Boga. 
Vsakdo je prerok, kadar enkratne besede, ki jih Bog govori le v njegovem življenju, izrazi na tem svetu. 
Vsakdo lahko o Bogu pove nekaj, kar lahko izreče le on. 
Vsakdo lahko razkrije vidik Boga, ki lahko zasveti na tem svetu le po njem. 
Druga prerokova naloga je, da vidi stvari tako, kot jih vidi Bog: »Pravi prerok nas brezkompromisno spominja na to, kdo dejansko smo, zakaj smo tu in kaj smo v Božjih očeh in njegovem srcu« (Arnold, 198). 
Odpre nam oči, da spregledamo utvare, ki smo si jih pod vplivom mnenja drugih ustvarili o sebi in stanju našega sveta. 
V vsakemu od nas je torej notranji prerok. 
Vendar je pogosto zasut. 
Ali pa praskamo le po površini. 
Potem postanemo stalni nergači, ki so nezadovoljni s trenutnim, ne poznajo pa poti v prihodnost. 
Pravi umetnik ima vedno dostop do svojega notranjega preroka. 
»Prava umetnost je preroška […] Pošten umetnik nam kaže videnje stvarnosti, ki nas poziva, da vidimo, slišimo in čutimo na nov način« (Arnold, 201).

Kako se na Petrovem liku učim postati moški? 
Zame je pri srečanju s Petrom pomembno spoznanje, da mi ni treba biti popoln. 
Ne gre za to, da sem brez napak, temveč za pripravljenost, da si v svoji strastnosti, pa tudi v svoji strahopetnosti in tesnobi upam hoditi po poti, za katero Bog ve, da jo zmorem. 
Evangeliji Petra ne opisujejo kot dolgočasnega, temveč kot impulzivnega moškega, ki se takoj odzove, če ga kdo kaj vpraša ali se od njega pričakuje, da kaj stori. 
Peter si raje opeče prste, kot da bi taktiziral in razmišljal, kako bi se lahko čim hitreje rešil iz položaja. 
Peter pokaže svoje srce in svoja čustva, tudi če niso združljiva z Jezusovim stališčem. 
Uči se v upiranju. 
V vseh vzponih in padcih njegovega življenja vidim moškega, ki se ne skriva, moškega,v čigar delih vselej začutimo njegovo srce. 
To srce pozna vse prepade, ki jih čutim tudi v sebi: hrepenenje, ljubezen, pa tudi strahopetnost, tesnobo, nezaupanje in izdajstvo. 
Moški ne postanem tako, da se skrijem, temveč, če delujem tak, kakršen sem, kljub nevarnosti, da bom naredil očitno napako, nad katero bodo lahko ogorčeni vsi moralisti. 
Peter tvega, da bo ranjen, vendar se bori za to, kar čuti. 
Bistveno, ko postajamo moški je, da se pokažemo in se ne skrivamo, da si opečemo prste in ne umikamo roke, da odpremo srce in se ne zapremo ali pobegnemo. 
Moški, ki se izmika življenju, postane karikatura prave moškosti. 
Morda je cool in uspešen. 
Vendar nikoli ne bo moški. 

Postati moški po zgledu svetega Pavla pomeni zame predvsem priti v stik z svojim poslanstvom. 
Pri Pavlu me navdušuje to, da na zunaj ni bil značilen moški. 
Bil je majhen, grbast in bolan. 
Ne izpolnjuje enostranske predstave o moškem z lepim telesom. 
S svojo zunanjo podobo ne naredi nobenega posebnega vtisa. 
Toda bil je neverjetno močan in žilav. 
Morda bi mu marsikateri psiholog danes pripisal nevrotične strukturne vzorce, na primer pretirano občutljivost ali prisiljenost. 
Toda Pavla tudi to ni odvrnilo, da ne bi izpolnil svoje naloge. 
Trpel je, vendar ni zapadel v samopomilovanje. 
Sprejel se je takšen, kot je bil. 
Ni izpolnil kakega ideala, ne ideala značilnega menedžerja ne značilnega misijonarja. 
S svojo osebnostjo, takšen, kakršen je bil, z vsemi navzven kaj malo privlačnimi stranmi je izpolnil svoje poslanstvo. 
Izpostavljal se je nevarnostim. 
Pokazal se je, kakršen je bil, pokazal je tudi svojo bolezen in svoje psihične pomanjkljivosti. 
Prav s tem je dal od sebe največ. 
Naredil je več kot vsi drugi apostoli, med katerimi je bila večina po telesni moškosti bržkone močnejša od njega. 

