KARATE To je oblika samoobrambe, pri kateri z minimalnim gibanjem dosežete maksimalno moč. 

Vrste aknavosti

Fotografija: Arhiv IM

Blagodejno delovanje vitamina C na kožo prav gotovo že poznate. 
Morda pa ne veste, da ga nič več ne vsebujejo le izdelki za nego obraza. 
Po zaslugi nove generacije izdelkov lahko moč tega učinkovitega vitamina ponudite tudi koži svojega telesa. 
Predstavljamo vam nekaj poglavitnih kozmetičnih 'limonad'.

Element: les • Barva: jejte zeleno hrano, na primer cikorijo, zeleno, vsakršno zelenjavo z zelenimi listi, na primer špinačo in ohrovt • Začimbe: drobnjak in meta.

3. 
Položite palca nad ušesa in s kazalcema pritiskajte na točke, ki potekajo od nosu pa do roba očesnih jamic.

4. 
S konicami prstov, ki naj bodo skupaj, se dotikajte sredine čela in s palcem pritiskajte na točko, ki se razprostira od zunanjega robu obrvi do lasišča. 
Ponovite štirikrat.

»Si upate biti drugačni,« sprašujejo pri Chanelu? 
Odpravite s starimi navadami in naredite prostor za nove želje! 
S popolnim partnerjem Chanelovo legendarno dišavo N°19. 
Čeprav navdušuje že od leta 1970, vam svoje spremstvo od zdaj ponuja tudi v novi obliki moderni parfumski vodi v razpršilu. 
Pri tem se vam ne bo treba ločiti od kultne stekleničke, Chanelovim mojstrom je namreč uspelo ohraniti videz izvirnika. 
Pa to še ni vse! 
V omamni vonj madam Coco se lahko ovijete tako rekoč od nog do glave na kozmetičnih policah boste oktobra poleg parfumske vode v razpršilu našli tudi posodobljene izdelke za nego telesa in kopel N°19 - losjon za telo, deodorant, milo in gel za prhanje z novimi lahkimi in čudovito dišečimi sestavami. 

Barvni fokus

Ste že kdaj pomislili na to, da vaše ustnice potrebujejo najprej nego, potem pa šele barvo? 
Glede na to, da imajo milijone živčnih končičev, so izjemno nežne in brez varovalnega filma še posebej občutljive za agresivne zunanje vplive. 
Prav zato so se pri Orlanu odločili tržišču ponuditi nove negovalne šminke, namenjene negi najbolj občutljivih in nežnih ustnic. 
Po zaslugi revolucionarne kombinacije naravnih olj in voskov izvrstno vlažijo, obnavljajo in varujejo. 
Izbirate lahko med šestimi odtenki.

Izvrstna novica za moške provokativni dišavi XS Paca Rabanna se je pred kratkim pridružila mlajša, še bolj vroča, močna in seksi verzija, ki sliši na ime XS Extreme. 
Njena kompozicija je eksplozivna, začinjena z novimi sestavinami, med drugim tudi z omamno noto ruskega usnja in tikovine. 
Ne razmišljajte!

3. 
POBARVAJTE PRAMENE

• ZA: Tudi za prebavo je potrebna energija. 
Ko človek neha jesti, počiva celoten črevesni trak in telo se lahko osredotoči na opravljanje drugih nalog. 
Očiščevanje deluje tudi na psihološki ravni, saj je to čas neobremenjenosti s hrano in zato večje poglobljenosti.

Preizkušeno!

ZAKAJ? 
Moške neznansko vznemirjajo vizualni dražljaji, hkrati pa se učijo tudi gibov, s katerimi se ženske zadovoljujejo. 
Svoje fantazije, ki je precej pogosta med slovenskimi moškimi, vam ne zaupajo, saj velja masturbacija za zelo osebno zadevo. 
Ker ne želijo vdirati na intimno področje, si partnerice pogosto niti ne upajo prositi za 'tako predstavo'.

3. 
OPAZOVANJE V OGLEDALU

KAJ STORITI? 
Povejte mu, da boste z veseljem pogoltnili spermo, če vam prepusti nadzor med erekcijo. 
Le kateri je všeč, da ji penis sunkoma zapre požiralnik. 
Vendar pa nikar ne mislite, da je takšno žrtvovanje zares potrebno. 
Večina moških razume, da si tega ne želite in to tudi brez ugovora sprejme.

9. 
STIMULACIJA DANKE

Pričeske večna uganka

Kdo je 'kriv'?

Debeli tisk:

TESTI, PREGLEDI, ZDRAVJE

Če 'pokukamo' še v zobozdravstveno varstvo - to je najbolje urejeno za otroke in mladino do 19. leta. 
Poleg rednih preventivnih pregledov opravijo tudi pregled zob in ustne votline, in to pri šestletnih otrocih, pri šolarjih v šestem razredu osnovne šole, pri dijakih v tretjem letniku srednje šole in pri študentih v prvem letniku višje ali visoke šole. 
Brezplačne zobozdravstvene preglede opravljajo na zahtevo zavarovanca, vendar največkrat enkrat na leto. 
Kontrolni pregled vam predpišejo na šest mesecev, upravičeni pa ste tudi do zdravljenja zob, plombiranja, nadgrajevanja, rentgenskega slikanja, zdravljenja vnetnih in drugih sprememb sluznice ter oralnokirurških in maksilofacialnih operativnih storitev.

8. 
Nehajte kaditi. 
Kajenje draži prebavni trakt in povzroča neprijetnosti z zgago. 
Tudi kozarček po obedu še zdaleč ne pomaga prebavljati hrane. 
Alkohol in kava sta zares 'velika sovražnika'; vplivata na izločanje kisline in posredno vplivata na želodec.

