univ. dipl. inž. arh. 

Urednikova sporočila (2): 

Marjan Papež

Temperature v skladiščih krompirja so različne, odvisne pa so od časa in namena skladiščenja:

Vrhunec zabavnega in družabnega popoldneva, je bila živopisana predstavitev lika tamkajšnjega srednjeveškega junaka Hadika, ki je mesto branil pred Turki. 
Prikaz so izvedli člani rekreacijsko-konjeniškega centra Brezova pri Celju. 

Sejem je priložnost, ko lahko vsak od razstavljavcev na svoj način privablja obiskovalce in vzbuja pozornost. 
Tajfun s Planine, naš največji ter eden od vodilnih evropskih proizvajalcev eno- in dvobobenskih vitlov za tritočkovni priklop, je letos na gornjeradgonskem kmetijsko-živilskem sejmu dogajanje na svojem razstavnem prostoru popestril z nastopom vse bolj popularne pevke Natalije Verboten. 
Okoli tudi sicer obleganih 3-, 4-, 5-, 6-, 8- in 10-tonskih vitlov - letos so jih že predstavljali na odmevnih sejmih v ZDA in Evropi - se je ob nastopih zbrala nepregledna množica obiskovalcev in prisluhnila pevki, ki trdi, da se je na rdečega ferrarija ne da ujeti. 
Tajfun, družinsko podjetje s 110 zaposlenimi s Planine pri Sevnici, izdeluje še krožne žage za gradbeništvo, konzolne žage in linearna vodila. 
Imajo lasten razvoj, tako da lahko sledijo smernicam na trgu. 
Njihov zadnji odgovor na dogajanja na lesnem trgu je rezalno-cepilni avtomat za drva, ki ga bodo predstavili novembra na sejmu Agritechnica v Hannovru. 
Podrobnejše informacije o proizvodnem programu Tajfun Planina, d. o. o., Planina 41a, 3225 Planina pri Sevnici, tel.: (03) 579 10 11, faks: (03) 579 12 41, www.tajfun.si oz. www.tajfun.com.

Mesarija Arvaj 570 538 401 320

REFORMA GRE NAPREJ

Glavna dejavnost je prireja mleka. 
Redijo 30 krav molznic in 21 plemenskih telic črno-bele pasme v prosti reji. 
Kmetija spada med srednje velike in so lani prodali 163.000 litrov mleka. 
Povprečna mlečnost na kravo je znašala 6.086 kilogramov mleka. 
To pa je, kot nam je povedal Janez Janžekovič, 846 litrov več od slovenskega poprečja. 
Na ptujskem območju se je njegova kmetija uvrstila na 28. mesto med 281.

xxxxxxxxx IZDELUJEM vse vrste KOTLOV za žganjekuho in BRZOPARILNIKE po naročilu. 
KOTLARSTVO GODEC, Jevnica 4, Kresnice, Tel.: 01/89 77 118. 
- 170

Socialno varstvo

tominc

