Angela je odložila posodo s kvasom na stran in iz omota potegnila še nekaj stvari. 

Angela se je nasmehnila.

»Pravi angelček je, lady Brooke, lepšega otroka si ne morete predstavljati.«

Med vožnjo je zaskrbljeno tuhtala. 
To je zadnje mesece, odkar je brat odšel v London, počela vsak dan. 
Sama se je morala spopadati z gmotnimi težavami.

Ko je Angelina mati umrla, je ostalo bore malo denarja. 
Z možem sta imela kar pet sinov in tri hčerke in vsi so odšli od doma z bogato doto. 

Brat je odšel v London, da bi na kakršenkoli način zaslužil denar za obnovo.

Končno je prišla na dvorišče in se ustavila pred masivnimi hrastovimi vrati, ki so bila menda stara kolikor sam samostan. 
Spet je pomislila, kako jih Higgins s svojim revmatizmom uspe vsako jutro odpreti.

»Trevor! 
Trevor!«

«Markiz je vse pripravil za sobotno zabavo,« je nadaljeval Trevoir, »George Edwardes pa je včeraj izvedel, da je Lucy Lucas, ki bi morala odigrati glavno vlogo, obležala v postelji s hudo vročino.«

»To se mi zdi dobra zamisel,« je bila zagreta Angela.

»Se bom že izmislil ime zate,« je rekel Trevor. 
»Toda vedeti moraš, da boš tam sama.«

»Ne obsipaš me s komplimenti.«

Pa vendar je imela občutek, da se spušča na nevarna tla.

Angela je imela svetlo in čisto polt ter modre oči barve poletnega neba. 
Njen majhen, raven nosek in polne ustnice so spominjali na slike angelov, ki ji jih je v otroških letih kazala mati.

»Vem, da bosta z gospo za vse dobro poskrbela. 
Dlje kot dva ali tri dni ne bom odsotna.«

»Saj sem ti že razložil, da k markizu ne boš šla pod svojim imenom, ampak kot dekle, ki jo slučajno poznam in izhaja iz družine, ki pripada srednjemu razredu.«

»Seveda. 
Bodi pametna, Angela. 
Če bi kdo izvedel, da uporabljam svojo sestro, da bi od Georgea Edwardesa dobil tisoč funtov, bi me družba izločila. 
Morda bi me celo izključili iz mojega kluba.«

»Ali bodo vsi markizovi gostje imeli s seboj prijateljice?«

»Tu imam svoje stanovanje,« je rekel Trevor. 
»Najbrž razumeš, da tu bivamo samo gentlemani.«

»Če imamo ženske obiske, gotovo ne prihajajo takšne, ki bi jim lahko rekli lady.«

»Je Atkins zgoraj?« je vprašal Trevor.

Med čakanjem je odvezal kovček s prtljažnika. 
Ni ga vzel dol, ampak je gledal proti vratom.

Strežaj je ubogal, Trevor pa je stopil na Angelino stran.

Našla je majhno bivališče, ki sta ga sestavljali dve sobi. 
Ena je bila odprta in takoj je ugotovila, da gre za spalnico. 
Torej je drugi prostor dnevna soba.

Pogovor s služabnikom se ji je zdel malce čuden.

Ko so se odpeljali, je prijela brata za roko.

»Dobra sopotnica si,« ji je rekel. 
»Vendar ne pozabi, da morava delovati čimbolj prepričljivo kot zaljubljenca. 
Nerodno bi bilo, če bi kak moški pri markizu mislil, da me lahko odrine.«

Kmalu sta se mimo Piccadilly Circusa pripeljala do Gaiety Theatra.

Na Angelino presenečenje vse skupaj ni bilo niti malo imenitno, prej umazano. 
Tik pod stopnicami je zagledala veliko košaro za smeti, okrog katere so ležali odpadki, kar ni kazalo na posebno redoljubnost gledaliških ljudi.

»Saj ne morem verjeti!« je rekel in lovil sapo.

»Oh, že leta jo poznam,« je lahkotno odvrnil Trevor. 
»Živi nedaleč od moje hiše na deželi.«

»Naj bo tako,« se je spet zasmejal George Edwardes. 
»Rad pa bi slišal še kaj.«

Pri tem je pogledala Trevorja in pomislila, koliko mu to pomeni.

»To je lepo slišati, Nelly. 
Zdaj pa je treba poskrbeti, da bo Angela dobila tudi ustrezen videz.«

Tri so takoj pritekle.

Vrnila se je z dvema oblekama.

»Čudovita je, vendar ni zame,« je menila Angela. 
»Mislim, da bi bili vsi šokirani, če ne bi nosila črne ali mornarsko modre barve.«

»Kako? 
Kaj bolj popolnega še nisem videla!« je vzkliknila Angela.

Potem je stopila korak nazaj in si ogledala rezultat. 
Očitno je bila zadovoljna.

Odvihrala je skozi vrata in odrivala ljudi na hodniku.

»Če gre zate, ne more nihče biti kritičen,« ji je zatrdil Trevor. 
»In zapomni si, da sem tvoj 'cher ami' in da me imaš zelo rada.«

Vedela je, da ga to žre in da je najboljše, da mu ne omenja več.

Lastnik je Trevorja očitno poznal in ga je prisrčno pozdravil.

Ko sta bila pri glavni jedi, je vstopil elegantno oblečen moški s spremljevalko, ki se je zdela Angeli zelo eksotična.

Trevor ni odgovoril, pač pa pogledal na uro.

»Tiste vrste moški je, ki ga mati gotovo ne bi odobravala. 
Po drugi strani pa je precej vpliven in ne bi rad prišel v spor z njim.«

»Saj sem videl, kako te je gledal,« je jezno rekel Trevor. 
»Nobene ženske mu ne bi zaupal, kaj šele sestro!«

Angela je pomislila, da je lepo od njega, da jo hoče zaščititi. 
Prijela ga je za roko.

Zdelo se je, da sta ena ali dve ženski prepoznali Trevorja in zato radovedno bolščali v Angelo.

»Dober večer, lepa lady!« je rekel.

»Upam, da si zadovoljna,« je rekel.

»Angela ga je prijela pod roko.

»Njima ni bilo treba skrbeti za denar,« se je branil. 
»Lahko sta si privoščila spodobne konje in celo midva sva takrat imela ponija.«

Angela se je oddahnila.

»Dobro me poslušaj, Angela. 
Ta nastop boš opravila, da rešiva samostan pred popolnim uničenjem. 
Po drugi strani pa moraš vedeti, da bi bila mami ostro proti in vsi drugi sorodniki tudi.«

Markizov privatni vagon je bil priklopljen na vlak na drugem peronu.

»Upam, da bomo jutri lahko jezdili na dirkališču njegovega lordstva,« je rekel eden od njiju.

»Je v Vauxu privatno dirkališče?« se ni mogla zadržati Angela.

Pet deklet iz Gaietyja je bilo natančno takšnih kot si jih je predstavljala.

Tam je svečano naznanil:

Vedela je, da je to markiz.

Rokoval se je z gospodi in petimi dekleti, ki so prve vstopile.

Šlo je samo za nekaj sekund, vendar se je Angeli zdela cela večnost.

»Hvala,« je rekel. 
»Ne morem povedati, kako sem vam hvaležen, da ste pripravljeni rešiti igro, ki sem jo jutri zvečer namenil svojim gostom in prijateljem.«

»Na vso moč se bom potrudil,« je rekel Trevor in ji ponudil roko.

Odpravil se je proti vratom. 
Angela je s pogledom iskala brata.

»Ne da bi se hvalila,« je odvrnila Angela, »sem jezdila od malih nog in ko je bil moj oče še živ, je bil zelo ponosen name.«

V sobi je bila ena od sobaric, ki je praznila kovčke z njeno garderobo.

Ni bila presenečena, da je bil markiz že tam.

Ko sta prijezdila skozi majhen gozdič, sta se znašla na ravnem terenu, kjer bi konja lahko galopirala.

»Ker nočem, da bi vas preveč skrbelo, vam bom odgovorila po vaji in nič prej,« je rekla Angela. 

Nenadoma ga je prešinilo, da se pred ježo sploh ni naličila.

Markiz je seveda vedel, da se kaj takšnega ne more zgoditi mladi ženski, ki vsak dan nastopa pred občinstvom.

»Upam, da si dobro jezdila,« je pripomnil Trevor.

»Nisem te osramotila, če te to skrbi,« je odvrnila.

Škrlatne zavese so bile bogato nagubane in okrašene.

Markiz jo je osuplo gledal.

Angela je zaploskala.

Bila je vesela, da ji je Nelly za vsak primer posodila dve jahalni obleki.

Potem se je spomnila na tisoč funtov, s katerimi bo obnovila samostan.

Dirke, ki so se Angeli zdele hitrejše in bolj napete kot vse, kar jih je dotlej videla, so se hitro odvijale.

Nekam preveč domače jo je gledal in ogovarjal.

Prvič je niso imeli za damo.

Angela je vmes že pozabila, da je markiz omenil, da bo za nastop dobila poseben kostum in ne bo potrebovala svoje obleke.

Rekli so ji, naj pride za oder ob pol sedmih, predstava pa naj bi se začela četrt ure zatem.

»Se ne boste naličili, miss?«

»Ali ima lady Mary guvernanto?«

»Ste tam, mala lady? 
Pripeljala sem vam angelčka!«

»Rada bi te videla, ker si angel,« se je že malce potolažila deklica.

Ko je šla po stopnicah, je razmišljala, da je čudno, da markiz ni nikdar omenil svoje hčerkice.

Opazila je, da je malo gledališče polno skoraj do zadnjega kotička.

Njihov trud je publika nagradila z glasnim odobravanjem. 

Zavesa se je počasi spustila.

»To sem domnevala že tedaj, ko me ob prihodu ni bil posebej vesel,« je odvrnila Sadie.

»Gre za zabavo, ki jo je organiziral predvsem za svoje moške prijatelje,« je dejal Trevor. 
»Mislim, da ga je mikalo, da bi vas poslal nazaj v London.«

»Kaj pa bodo počeli vsi drugi?« je vprašala Angela.

»Kockali,« je kratko odvrnil, »vendar si jaz tega ne morem privoščiti. 
Zato bom miss Vanderbilt predlagal, da jo odpeljem na ogled slikarske galerije.«

Potem se je spomnila, da je obljubila lady Mary, da jo bo pozdravila pred spanjem.

'Ta mlada dama je nekaj posebnega,' si je rekel.

Na njegovo presenečenje je bila postelja nedotaknjena, čeprav je na nočni omarici gorela majhna lučka.

Angela je strmela.

»Ha, da bo ušla. 
Nič ne bo s tem,« je rekel možakar, ki jima je sedel nasproti.

»To si ti misliš,« je rekel moški nasproti. 
»Mi pa hočemo veliko denarja, preden bomo vrnili otroka.«

Moški se je zahihital.

Nagnil se je skozi okno.

Moški je odvrgel pištolo in se prijel za rano. 
Še vedno je bil nagnjen skozi okno.

Markiz je potem potisnil glavo v kočijo.

Potem je pogledal Angelo.

»Malce naprej boš našel primeren prostor za to,« ga je podučil markiz in splezal v kočijo, sedel med Mary in Angelo ter ju objel okrog ramen.

Peljali so se naprej in ko mu je naslonila glavo na rame, je pomislila, da se še nikdar ni počutila tako varno in spokojno.

»Mislili so zahtevati deset tisoč funtov odkupnine,« mu je razkrila Angela.

»Angeli niso nikdar tečni,« je menila.

S toplino v očeh ju je opazoval.

»Fino,« je rekla Mary, »mnogo mu imam povedati.«

Gledala je markiza in razmišljala, kako čeden je.

»Saj sem ti rekel, da boš v dobrih rokah,« se je markiz obrnil k sestrični.

To je bilo slovo.

V London so prišli pozno popoldne in se najprej odpeljali do markizove hiše v Park Lane, kjer je izstopila Sadie.

»Prišel bom, draga, takoj ko poskrbim za Angelo,« je odvrnil Trevor.

»Bom!« je bil odločen. 
»Poleg tega to rešuje vse najine težave.«

»Vse skupaj ne bi bilo tako zapleteno, če bi prej vedela, da bo tam tudi Sadie. 
Toda ona ni Angležinja. 
Govorice, ki bi me popljuvale, da sem na tak način izrabil sestro, nje ne bi upoštevale, ker je pač Američanka.«

Sedla je za bratovo pisalno mizo. 
Medtem, ko je on dajal navodila Atkinsu, je napisala sporočilo za markiza.

Oblekla je eno svojih starih oblek, ki jih je pustila pri Trevorju.

Pomislila je, da ji je obljubo dal prehitro.

Lahko ostane v samostanu, vendar samo toliko časa, da se vrne Trevor s svojo lepo in bogato ženo.

Ko je od daleč zagledala samostan, jo je stisnilo pri srcu. 
Pomislila je, da je v tej zgradbi preživela vse življenje.

Zmajevali so z glavami in ji povedali, da bo to dolgo in zelo drago delo.

Vrata so bila odprta in skozi so prodirali sončni žarki.

»Zakaj…zakaj si tu?« je vprašala Angela.

Potem je rekla:

»Da je Trevor tvoj brat!« je končal markiz.

Angela je pomislila, da je Atkins gotovo izblebetal, kam je bila namenjena kočija, ki jo je sam naročil.

