M. OBLAK

A. RAJGELJ

"Podatke s sestanka vojaških obveščevalcev je Rade Klisarič posredoval Krkoviču, ta pa je o tem na sestanku naslednji dan obvestil mene, Igorja Bavčarja in Janeza Janšo. 
Odločili smo se, da je treba nekaj narediti, in sprejeli odločitev, da je treba zaprto območje dodatno zavarovati. 
To ni bilo potrebno samo zaradi orožja, pač pa tudi zaradi številnih 'izletov' vsakršnih raziskovalcev, ki so skušali sami na terenu raziskovati, kaj se skriva na tem območju," se spominja Vinko Beznik. 
Na podlagi tega sestanka je tudi tedanji izvršni svet sprejel sklep, da se oblikuje vladna komisija, ki bo pregledala zaprto območje. 
Pred vladno komisijo je bila določena operativna predkomisija, ki jo je vodil Tone Krkovič in katere naloga je bila pregledati operativno stanje na tem območju in pripraviti vse potrebno za prihod vladne komisije.

Vonj po zažganem mesu

V Popotni malhi smo že nekajkrat brali o prenovi izolske palače Manzioli. 
Njena obnova poteka v sodelovanju z Italijani, ki so nekajkrat obljubili, da bodo sodelovali tako, da ne bo trpela obnova palače in ne obnova Manziolijevega trga. 
Sedaj se je ponovno pokazalo, da iz Italije ni prišlo okoli 60 odstotkov obljubljenih posebnih gradbenih materialov, zato so odprtje Manziolijeve palače spet prestavili. 
Namesto da bi jo odprli julija, jo bodo verjetno oktobra, če bo le prišel material. 
Vmes seveda lahko pride še vse mogoče, tako bomo obnovljeno izolsko palačo in obnovljen trg dobili šele prihodnje leto. 
Na srečo domači izvajalci tokrat niso krivi.

Za vse je kriva Mura, pravzaprav njena muhavost, ko je v zgodovini ob človeški pomoči ali brez nje spreminjala svojo pot po panonski ravnici in se izmikala splošni opredelitvi, da je hkrati meja. 
V nekdanji Jugoslaviji si s tem niso razbijali glave, saj smo bili vendar bratje, danes pa smo le še sosedje. 
Ljudje ob reki, tudi Romi, želijo, da bi bili sosedje kot v slovenski himni: "... ne vrag, le sosed bo mejak." 
Se tega zavedajo tudi politiki na obeh bregovih Mure?

- Zlomite mi roke.

TOREK

Kaj naredite, ko ste malo potrti? 
Večina žensk si takrat privošči izlet po trgovinah?

V hišo, v kateri je nazadnje bivala s partnerjem, so prišli upniki, da si poplačajo in povrnejo njune dolgove. 
Marko pravi, da se je oglasil tudi sodni izterjevalec. 
Koliko, kaj in komu vse sta mama in njen partner dolgovala, se mu niti sanja ne, kot pravi sam.

Vse, s čimer si lahko nekako pomaga, so pravzaprav ugibanja in seveda govorice, če jih ujame. 
Koliko jim je verjeti, je seveda drugo vprašanje, vendar je med drugim slišal, da naj bi mama spremenila osebne podatke in da bi se sedaj lahko pisala de Vesci, in sicer po eni izmed praprababic. 
Na hrbtni strani že zdavnaj potekle osebne izkaznice Janje Gavranovič je kot novo osebno ime težko čitljivo zapisano tudi Hegler. 
Fotografija s te izkaznice, ki jo objavljamo, je tudi edina mamina, ki je ostala Marku.

"V našem društvu smo opravili raziskavo po naročilu italijanskega zavoda za zdravstveno varstvo. 
Zbrali smo zaskrbljujoče podatke. 
Ugotovili smo, da si kar 43 odstotkov strank želi spolnih odnosov brez kondoma in da so pripravljeni plačati trikrat več od cene, ki jo prostitutka načeloma določi. 
Zato ponovno opozarjam, da mora biti informacija o ustrezni zaščiti namenjen vsem."

Siamski dvojčici sta se rodili januarja leta 1950 preprosti ruski kmetici. 
Mati je kasneje govorila, da je rodila dve pošasti. 
Oblast v obdobju stalinizma ni dovoljevala v življenju nobenega odstopanja od vzorca zdravih in normalno razvitih otrok, bodočih komsomolcev, zato zdravniki materi niso dovolili obiskovati dvojčic, češ da sta preslabega zdravja. 
Kasneje so mater obvestili, da sta dvojčici umrli. 
Siamski dvojčici sta svojo mater prvič videli, ko sta bili stari 35 let, saj sta vse svoje življenje prebili po domovih za sirote.

Ob avtomobilski cesti Verona-Milano 65 metrov visok stolp sv. Martina (posvečen kralju in združitelju Italije Vittoreju Emanuelu II.), muzeja, spomeniki in zlasti kostnica Ossario ohranjajo vsaj del krvavih prizorov v bojih pri Solferinu. 
Ti so tako pretresli pričo spopada, labilnega švicarskega poslovneža Henryja Dunanta, da se je povsem posvetil ustanavljanju sanitetne organizacije za ranjence.

Winnetou na črni listi

Sporočilo o najdbi ostankov vojaškega letala pred francosko sredozemsko obalo je sprožilo nova ugibanja o smrti francoskega pisatelja Antoina de Saint-Exupéryja.

"To je že bolje! 
Ironiziranje stereotipov, to je simpatična oblika konverzacije. 
Zelo občudujem recimo inteligenco Magnifica. 
S tistim "jaz sem čefur, jaz sem peder" je naredil za marginalizirane, ranljive, krhke, drugačne ljudi več kot vse sociološke razprave o tem, da so Neslovenci enakopravni državljani Slovenije in da je homoseksualnost ena od legitimnih spolnih praks. 
Ko se v samoironičnih pesmih loteva teh tem, detabuizira stvari, ki so na Slovenskem globoke rane. 
Vzgaja v smislu sprejemanja samega sebe. 
Bravo, Magnifico!"

JOHN TRAVOLTA

Toliko za uvod, da se ne boste čudili, ker sem se nekega dne tudi sam s potovalko, toplimi hlačami in priročnim parazolom znašel pred čedno barko - a smo ali nismo...

