V celjski porodnišnici so rodile

Včeraj so v Certusu na tiskovni konferenci predstavili svojo namero, da mestni avtobusni promet, ki ustvarja izgubo, izločijo iz preostalega dela podjetja. 
Zanj nameravajo ustanoviti novo samostojno podjetje. 
Postopek za ustanovitev le-tega že teče, računajo, da bo nova firma registrirana 1. julija. 
Vanjo naj bi prezaposlili 150 Certusovih delavcev in nanjo prenesli tudi izgubo. 
Mestna občina Maribor bo torej kmalu soočena z reševanjem položaja mestnega avtobusnega prometa - če ga bo hotela imeti.

(Kate Mulgrew)

Slovensko prvoligaško rokometno prvenstvo prehaja v zaključno fazo. 
Večjih negotovosti o prvaku in udeležencih tekmovanj za evropske pokale pred današnjim osmim krogom končnice ni več. 
Z zmago bi nov korak k zagotovitvi svojega obstanka v ligi naredili igralci Radeč (20 točk). 
Pomembnih točk se v dvoboju z Ribničani danes nadejajo tudi Hrpeljčani (16).

Danes ob 17. uri bo na igrišču Palome v Sladkem Vrhu finalna tekma za pokal Nogometne zveze Slovenije na območju MNZ Maribor. 
Moči bosta merili moštvi Palome in Železničarja Ligro iz Maribora. 
Gostitelji so trenutno vodilno moštvo severne skupine tretje lige, modro-beli pa so na četrtem mestu druge slovenske lige. 
Oba kluba sta se že uvrstila med 32 najboljših v pokalnem tekmovanju NZS, zato bo tekma prestižnega pomena.

