V drugih dveh prostorih razstavišča razstavljata avtorja "vsak sebi", tako kot je običajno pri skupinskih razstavah.

Ptujsko jezero, največje jezero Slovenije, je v zelo slabem stanju glede privlačnosti nabrežin, saj deluje nenaravno in poročila govore o usedlinah, ki so posledica dotoka onesnažene vode iz Maribora in njegove okolice. 
Da ne bi bili nekritični do svojih izplak, ki jih prečiščujemo v čistilni napravi, moramo opozoriti, da kljub prizadevanju graditeljem in upraviteljem čistilne naprave ni uspelo izčistiti vseh odpadkov, zlasti ker je količina izplak prevelika (farme). 
Tako delno neprečiščene vode iz Kidričevega, Njiverc in farm (velike količine nitratov in fosfatov ) iztekajo direktno v krajinski park Šturmovci.

TIRATORN = plinska elektroda s termokatodo

8.00 Uvod. 
8.15 Horoskop, Na današnji dan. 8.30 NOVICE (še 9.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
8.50 Razmere na cestah in mejnih prehodih. 
9.00 OBVESTILA (še 11.20, 15.40 in 19.40). 
9.15 Mali oglasi (še 9.45). 
9.40 Kuharski nasvet (ponovitev). 
10.00 GLASBENI POPOTNIK (Oddaja tuje in slovenske domače zabavne glasbe - Smiljan Greif). 
11.00 Tedenski pregled, glasba in EPP. 
11.50 Kmetijska oddaja. 
12.00 Poročila radia BBC, Opoldan na Radiu Ptuj, Svetloba duha. 
13.00 ČESTITKE POSLUŠALCEV in vmes ŠPORT. 20.00 do 24.00 GLASBENE ŽELJE PO POŠTI IN TELEFONU.

PONEDELJEK, 7. oktobra:

Mislim, da je bila zamisel o predstavitvi poklicev na ta način zelo dobra in da je meni ter mnogim odprla še več vpogleda v raznr delr, ki bi jih v življenju lahko opravljali.

Majda Goznik

TROCAL FENSTER & TUREN PVC. 
Okna in vrata, rolete, žaluzije za nove in stare gradnje izdelujemo in montiramo po konkurenčnih cenah. 
Roletarstvo Arnuš, Ptuj, Povodnova 3, Tel. 775-647.

9. člen

1. 
Tednik bo objavljal samo za tisk pripravljene predstavitve kandidatov, političnih strank in njihovih programov (izdelan film).

roj. Podgoršek

PTUJ * V petek, 4. oktobra, ob 18.30 bo v cerkvi sv. Jurija blagoslovitev in koncertna predstavitev obnovljenih Brandlovih orgel. 
Blagoslovil jih bo mariborski škof dr. Franc Kramberger, predstavil pa prof. Tone Potočnik iz Ljubljane.

Tednik: Koliko pa se boste v bodoče kot matica še angažirali pri reševanju vseh težav, ki bodo nastajale v odvisnih družbah? 
Verjetno vsi ti problemi, ki so sedaj v ptujski Delti in drugih tovarnah, ne bodo preseženi čez noč. 
Letos ste v sanacijo razmer v tovarni Delta že vložili 25 milijonov tolarjev.

- če je nepravilno vpisano osebno ime ali drug podatek, ki se nanaša nanj ali na koga drugega.

7. 
DORNAVA 6 2 1 3 10:11 7

7. 
GRAJENA 6 3 0 3 10:14 9

Za naše najmlajše pa izvrstna vitaminska pijača:

"Ne vem. 
Mogoče delujemo bolj homogeno, zrelejše, tudi ustvarjalno bolj premišljeno. 
Dozorevamo in seveda tako dosegamo višjo stopnjo homogenosti in svoj izraz. 
Sicer pa samo zato lahko preživijo le trdovratni."

Mrzel pot jo je oblil,

Težave so se pojavile tam, kjer so si jih najmanj želeli. 
V letu 1991, ko so pričeli pouk v novem prizidku, stara zgradba ni bila kaj dosti obnovljena, saj je ostalo le pri prvi fazi del, drugo pa naj bi financirali tudi s samoprispevkom. 
Takrat so po dolgem času dobili enoizmenski pouk, ki je učenem prinesel več prostega časa. 
Danes pa je stara šola potrebna že temeljite obnove, kajti zob časa ji ne prizanaša. 
"Odpovedujejo grelna telesa, okna ne tesnijo, odpadajo strešne obrobe. 
Šele ko bomo uspeli vse to odpraviti, bomo lahko zavarovali zunanjost šole. 
Težav pa nimamo samo v stari zgradbi, v novi smo jih opazili že pred meseci, ko smo v sanitarijah nad vhodno avlo opazili mokre madeže. 
Zamaka nova streha, ki je še zmeraj v garanciji. 
Prvič smo si jo ogledali januarja letos, gradbeno podjetje je obvestilo projektanta, dan je predlog za sanacijo, vendar v tem trenutku ni tistega, ki bi dal finančna sredstva za sanacijska dela. 
Ampak s tem se na šoli ne bomo ubadali," pravi ravnateljica Francka Petrovič.

Mitja Šrajner

Žaro s posmrtnimi ostanki akademika prof. dr. Antona Trstenjaka so pripeljali v Gornjo Radgono v četrtek, 3. oktobra, in jo položili na žalno mesto v cerkvi sv. Petra. 
Žaro je prinesel dekan Andrej Zrim v spremstvu radgonskega župana Mihe Vodenika in predsednika občinskega sveta Petra Fridaua. 
Pričakali so jo svojci, duhovščina, ravnatelji osnovnih šol, učitelji in učenci OŠ Negova, ki nosi ime pokojnega dr. Trstenjaka, meščani Radgone in številni drugi, ki so se nato v žalnem mimohodu poslavljali od znamenitega Slovenca. 
Občinski svet v Gornji Radgoni je pripravil žalno sejo, na kateri so lik pokojnega predstavili podpredsednik občinskega sveta mag. Janez Kramberger in učenci ter učitelji OŠ Negova. 
Pripravili so tudi sveto mašo in molitveno uro v cerkvi sv. Petra, kjer je bila odprta žalna knjiga.

Fotografija 2: Mizast klavir J.
L.Schiedmayer, ok.1840-45. 
Foto B. Kovačič

SLIKOVNA KRIŽANKA

Dober dan, strip

8.00 Uvod. 
8.15 Horoskop, Na današnji dan. 8.30 Novice (še ob 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30 in 19.40). 
8.40 Varnostne razmere na območju UNZ Maribor. 
8.45 Cene na tržnici. 
8.50 Razmere na cestah in mejnih prehodih. 
9.00 Obvestila (še 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
Danes v Večeru. 
10.15 Mali oglasi (še ob 10.45, 17.15 in 17.45). 
11.45 Varnost (ponovitev ob 14.45). 
12.00 Poročila radia BBC, Sredi dneva. 
16.00 Napotki za duševno zdravje (mag. Bojan Šinko). 
16.15 EVROPA V ENEM TEDNU (BBC). 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
18.00 Pogovor z zunanjim ministrom doktorjem Davorinom Kračunom. 
20.00 do 24.00 PETKOV VEČERNI PROGRAM: ŠUBIDUA (Petja Janžekovič in Renato Vindiš), VROČA LINIJA (Darja Lukman - Žunec) in 59 MINUT (Tadej Toš).

NEDELJA, 20. oktobra:

V prvem polčasu je bila igra enakovredna. 
Gostje so do tridesete minute vodili z zadetkom razlike in igralci Drave so jih morali vedno loviti. 
Prav v zadnji minuti prvega dela je domačim uspelo priti do prednosti dveh zadetkov.

Ena izmed značilnosti t. i. modernih zakonov je medsebojni dogovor zakoncev glede otrok oz. njuno skupno planiranje števila in časa rojstev. 
Gotovo je, da nastanejo v zakonu problemi, če imata zakonca zelo različne želje, če npr. želi imeti žena več otrok, mož pa nobenega. 
Take razlike v stališčih srečamo občasno pred zakonom ali v prvih letih zakona, toda le redko se zgodi, da si mož (ali žena) kasneje ne zaželi vsaj enega otroka. 
V neki duhoviti anketi so vprašali može, ki so prej nasprotovali ženini zanositvi, ali so jih žene "prevarale" in skrivaj prenehale jemati kontracepcijske tablete, o njihovih občutkih. 
Nejevoljo nad tem je izrazilo le 6 odstotkov mož, medtem ko je ostalih 94 odstotkov potem, ko so bili postavljeni pred dokončno dejstvo, pričakovalo otroka z največjo ljubeznijo in veseljem. 
Toda to velja le za prva dva otroka.

ORMOŽ

Gostilna Bahkosov hram je od ponedeljka naprej zaprta. 
Štiri delavke od petih, kolikor jih je v lokalu zaposlenih, so pričele zakonito stavkati. 
Stavko so vnaprej napovedale, ker tri mesece niso dobile plače, lastnik podjetja Gastrospem Design pa jim dolguje tudi plačilo potnih stroškov IN del regresa za letni dopust. 
Za stavko so se odločile, ker dogovori in sklepi o izplačilu prejemkov niso bili do roka uresničeni.

OŠ Breg

3. 
STRAŠNA JOŽETA - Strašna Jožeta

MAMICE, POZOR!

DATUMIZDELAVE ČASUREJANJA IMEDATOTEKEVELIKOSTDATOTEKE

mladinskem oddelku Knjižnice Ivana Potrča (Mali grad)pa si lahko stripe tudi izposodite.

KLJUČNEBESEDE

MATILDE BEK

PHOTOSHP

DATUMIZDELAVE ČASUREJANJA IMEDATOTEKEVELIKOSTDATOTEKE

