Z branjem bogatimo besednjak predšolskega otroka

Nataša Bucik, univ. dipl. psihologinja

Navihano čarovnico Rozi, ki na Cicibanovih straneh svoje norčije uganja že drugo leto, je likovno oživil slikar Damijan Stepančič. 

Clive Gifford 

Marcia Williams 

Grški miti za otroke 

Stare grške bajke 

Novodobne poletne olimpijske igre so se po dolgih letih (1896) vrnile v Grčijo, v Atene. 
To je dobra priložnost, da bolje spoznamo grško kulturo, ki je zibelka evropske kulture nasploh. 
Maskoti olimpijskih iger Atena boginja modrosti in Phevos - bog umetnosti in iger bosta zagotovo razplamteli otroško radovednost in vas napotili h grški mitologiji. 
Knjiga Grški miti za otroke prinaša osem stripovsko zasnovanih in poenostavljenih zgodb o grških bogovih in junakih. 
V njej najdemo tako mit o Herakleju, grškem junaku, ki mora rešiti dvanajst težkih nalog in je po ustnem izročilu začetnik prvih olimpijskih iger, kot junaške zgodbe o Tezeju, Perzeju in Prometeju. 
Knjiga je zaradi zabavnih ilustracij in dialogov primerna za mlajše otroke. 
Starejši otroci bodo uživali ob Starih grških bajkah Eduarda Petiške. 
Čeprav so zgodbe daljše in zahtevnejše, jih lahko prebirate postopoma, v nadaljevanjih, in se ob njih pogovarjate o pogumu, junaštvu in športnem duhu antičnih junakov. 
Stare grške bajke so polne napetih dogodivščin in fantastike; in prav v zadnjem času sta dva pripovedna elementa pri mladih bralcih najbolj priljubljena.

Radovljica: Didakta, 1992. 

V olimpijski listini je izraz olimpizem opredeljen kot »življenjska filozofija, ki povezuje v harmonično celoto vrednote telesa, volje in duha. 
Olimpizem si prizadeva s povezovanjem športa, kulture in vzgoje ustvariti način življenja, ki bi temeljil na veselju, izvirajočem iz napora, na vzgojni vrednosti dobrega zgleda in na spoštovanju splošnih osnovnih etičnih načel.«

Ko pesmica napove počitek, se zleknemo po tleh in ob uspavanki izmišljariji nabiramo moči za zahtevno umivanje, ki nas še čaka. 

- V prilogi revij Ciciban in Cicido ZA STARŠE bomo junija 2005 objavili imena vseh sodelujočih knjižnic in zahvalo mentoricam. 

S KNJIGO V SVET 

Pravljice ustrezajo otrokovemu dojemanju samega sebe in sveta. 
Vsakdanji realni svet se pridruži nevsakdanjemu, čudežnemu, oba pa tvorita tipično otroški svet. 
Junaki, situacije in predvsem čudeži v pravljicah otroka na svojevrsten način pripravljajo na svet in življenje, ki v resnici še zdaleč nista »pravljična«.

Vrtec Otona Zupančiča Ljubljana, enota Čuri Muri, vzgojiteljica Zdenka Gantar;

Vrtec Čriček Nova gorica: vzgojiteljice Ines Cigoj, Lea Ferfolja, Jolanda Belinger, Nevenka Boškin;

Nagradili smo tudi dve skupinski sliki, ki so ju delali šestletni otroci iz vrtca Mavrica in otroci iste starostne skupine iz OŠ Bežigrad.

Pridite na Cicibanov in Cicidojev dan! 
1. septembra 2004 ob 14. uri ob Čolnarni (park Tivoli v Ljubljani) bomo peli in plesali, se igrali in ustvarjali v številnih delavnicah. 
Vabljeni otroci in njihovi odrasli.

prijavnica za ciciveselošolski dan

Spremembe sodobnega sveta imajo nekatere negativne vplive na otrokov razvoj. 
Prav je, da jih poznamo in že pri najmlajših skrbno pazimo na zdrav način življenja. 

