Navedena hitrost: 25/5 strani na minuto (čb/barvno).

Cena: 38.090 tolarjev.

Trajanje delovanja: 3 h 21 min.

Blogerjem so namenjeni blogerski strežniki. 
Večina resnih blogerjev uporablja katerega od velikih blogerskih strežnikov, najdemo pa tudi številne manjše. 
Ti navadno niso tako zmogljivi kot veliki, so pa zato lahko prijaznejši in enostavnejši za rabo. 
Še posebno. če so, tako kot Živjo.com, v slovenščini.

Lahko pa se seveda tudi motim.

Microsoft je sporočil, da bo upošteval odredbo Evropske unije, ki zahteva ločitev večpredstavnega predvajalnika od operacijskega sistema Windows XP. 
Novi različici izdelkov brez predvajalnika se bosta imenovali Windows XP Home Edition N in Windows XP Professional Edition N, kar sta imeni, predlagana s strani EU. 
Microsoft bo v novem paketu odstranil vse reference in nastavitve za predvajalnik. 

Cena: 14.700 tolarjev.

Cena: 83.850 tolarjev.

Slika 3: Ena od novih digitalnih kamer, ki namesto kasete uporablja DVD.

