ameriški oče otroka, ki ga nosi pod srcem, Steve Bing izzval s trditvama, da nista imela 'ekskluzivnega razmerja', kar naj bi pomenilo, da ni spala samo z njim, in da sta seksala vsega štirikrat. 
Za dobro mero pravi, da mu bo morala dokazati očetovstvo. 
Jezna, štiri mesece noseča Liz je odgovorila, da ni vlačuga, pa tudi, da ima novega moškega, njegovega imena pa noče izdati. 
Pravi samo, da je Američan ter da ni gangster ali nekdanji predsednik ZDA. 
Hkrati pa ima še vedno zelo tesne odnose s svojim nekdanjim, Hughom Grantom. 
Še kaj? 
Aha. 
Zanosila pa naj bi kljub temu, da je redno jemala kontracepcijske tabletke, in to zato, ker je jemala tudi antibiotike. 
To je seveda mogoče, ni pa ravno kompliment njeni kontracepcijski razgledanosti. 
Če to ni precejšnja zmešnjava, potem … 
Ženske so se res spremenile. 

Predzadnji, petnajsti zvezek Enciklopedije Slovenije, ki po zanimivosti in pomembnosti ne zaostaja za drugimi zvezki, dopolnjuje vsestranski in raznovrstni splet informacij o slovenskem ozemlju in narodu, o zamejstvu in izseljeništvu ter o povezavah Slovenije in Slovencev s svetom. 
Novi zvezek Enciklopedije Slovenije poleg 856 gesel vsebuje obilico slikovnega in ponazarjalnega gradiva, posebnost novega zvezka pa je to, da ga zaokrožuje kronološki pregled, sestavljen s podatki iz gesel v enciklopediji.

David Morales sodi danes med najbolj izpostavljena imena plesne glasbe. 
V svojem življenju in delu je dokazal, da plesna glasba ni muha enodnevnica, da je ne gre zapostavljati ter da je njena komercialna moč že dovolj velika za to, da je z njo mogoče tudi obogateti. 
Ko stopi za gramofone, je kralj plesišča v kateremkoli klubu na svetu. 
Ko je v studiu, dela s pop zvezdami. 

VALENTINOVA LJUBEZENSKA ZGODBA

