BARBARA CARTLAND

Strah, ki ga je zbujalo delovanje ruske tajne policije, ni pretiran in izmišljen, temveč podkrepljen s številnimi verodostojnimi pričevanji. 

Nosil je dolgo brado, ponošene hlače in tradicionalne ruske srajce. 
Vikont ni verjel številnim zgodbam, ki so krožile o njegovi krutosti in nečloveškem ravnanju z ljudmi, vendar se je kmalu tudi na lastne oči prepričal, da govorice niso bile izmišljene. 
Na tisoče judov je dal car usmrtiti ter nato zaplenil vse njihovo premoženje. 

Rusi so bili glede formalnosti precej občutljivi in vikont se je še predobro zavedal, da mora tudi na zunaj ustvarjati vtis uglednega britanskega diplomata. 
Zdaj je bil sam, zato je lahko mirno odložil svoj z zlatom obrobljen telovnik z bleščečimi našitki. 

»Zbežala sem,« je mirno odvrnilo dekle. 
»In rada bi, da me odpeljete v Anglijo.«

>Potomka uglednega britanskega aristokrata in carjeva sorodnica,< je sam pri sebi pomislil vikont, na glas pa vprašal:

Vikont je potrpežljivo čakal na nadaljevanje. 

»Kot sem že rekel,« je nadaljeval, »se kot uradni predstavnik angleške kraljice ne morem nenadoma pojaviti z lepo mlado žensko. 
Vaše visočanstvo ponižno prosim, da me pusti pri miru. 
Če gre za vprašanje denarja, vam bom z veseljem pomagal.«

Govorila je presenetljivo mirno, kar je njenim besedam dajalo še dodatno težo.

»Res ne vem, kako bi to ugotovili,« je iskreno dejala princesa. 
»Tako ali tako se boste nekoč poročili.«

»Do meje lahko potujem tudi v skrinji, v kateri ste me našli,« je princesa spet uganila vikontove misli. 
»Vaša žena pa postanem šele takrat, ko ne bova več na ruskih tleh.«

Vlak je začel počasi zmanjševati hitrost. 
Bližal se je čas za večerjo, ki jo bo prinesel Bates, vikontov osebni služabnik. 

Princesa je za trenutek pomolčala, nato pa se spet zbrala in nadaljevala: 

»Vašo pomoč potrebujem, Bates,« ga je hitro nagovoril vikont, še preden je služabnik uspel odpreti usta. 

»Tako meni tudi princesa,« je rekel vikont. 
»In preden začnete spraševati, vam kar takoj povem, da je prišla sem v veliki skrinji, ki so jo spravili v vagon takrat, ko vas je njena služabnica odvlekla na drugi konec perona.«

»Izvrstno!« je vzkliknila. 
»Natanko to sem tudi jaz predlagala, vendar me vikont ni hotel poslušati.«

»Prav nič nisem presenečen, milord,« je rekel Bates. 
»Vsi v Angliji so me opozarjali, da Rusom ne smeš zaupati in v vsem tem času nisem srečal nikogar, ki ne bi lagal kot Turek.«

Vikont ga je presenečeno pogledal. 
Že po kratkem razmisleku pa je ugotovil, da Batesov predlog nikakor ni neumen. 
Če jim bo tajna policija prišla na sled, bo nedvomno potreboval pomoč zvestega služabnika. 
Če pa bi dejansko prišlo do bližnjega srečanja s tajno policijo, jim ne bi preostalo nič drugega, kot da se predajo. 

»Močno se bojim, da bo,« je odgovorila princesa. 
»Kadar ne dobi tistega, kar si je zamislil, se zelo razjezi. 
Za vsako ceno me bo hotel najti, če ne zaradi drugega, že zaradi tega, da mi pokaže, kdo je močnejši.«

Tako je tudi princesa, ki je odraščala praktično kot del družine, slišala marsikaj, kar po vikontovem mnenju nikakor ni bilo primerno za njena mlada ušesa. 
Kljub temu pa je z veliko radovednostjo prisluhnil njenim zgodbam in informacijam, med drugim tudi o premikih ruske vojske. 

»Rad bi le, da vas ne bi ujeli in poslali nazaj v Sankt Peterburg,« je trezno odvrnil vikont. 

»Res ne,« se je strinjal vikont. 

»Najbrž res,« se je strinjal vikont. 

»Tudi jaz,« je odvrnil vikont. 
»Vendar ne smete pozabiti, da ste še vedno na ruskih tleh. 
Najbolje bo, da čimprej izstopite.«

»Mislim, milord, da bi bila napaka, če bi ruski vohunčki zagledali tole. 
Ni ravno kos prtljage, primeren za gentlemana vašega kova, in kdo ve, če se jim zadeva ne bi zazdela sumljiva.«

Ko so se vozili po povsem opusteli in nenaseljeni pokrajini, je Bates odprl vrata vagona in zalučal skrinjo ven. 
Verjetnost, da bi jo kdaj našli, je bila enaka ničli. 
Pa tudi če bi jo, njen najditelj zagotovo ne bi mogel uganiti, čemu je služila. 

Po slabi uri vožnje se je pokrajina spremenila. 
Ob poti so rasla drevesa in grmovje in tu in tam je bilo moč opaziti tudi kakšno ovco. 

Vljudno se je priklonil in princesi stisnil roko. 

Tretje poglavje

Baron se je prisrčno zasmejal. 

»Poročili ste se! 
Čudovito! 
Seveda sem zelo počaščen, da lahko spoznam vašo soprogo.«

Princesa se mu je samo ljubeznivo nasmehnila.

»Dolgo potovanje je za vami in prepričan sem, da bi si vaša žena želela pred večerjo še nekoliko odpočiti. 
Na večerjo sem povabil veliko ljudi, ki komaj čakajo, da se bodo lahko srečali z vami. 
Mislim, da nam boste lahko povedali marsikaj zanimivega.«

Ko so se za njima zaprla vrata, je baron zaupno nagovoriol vikonta: 

»Nikakor vas ne mislim prikrajšati za to udobje. 
Če smem reči, so zlate zavese in baldahin izvrstna podlaga za vašo lepoto.«

Vikont si je vzel nekaj trenutkov za premislek in nato odgovoril:

»Iskreno rečeno, me s to novico niste nič kaj preveč razveselili,« je dejal vikont. 

»Najlepša vam hvala,« je odvrnil vikont in dodal: »Hvaležen bi vam bil tudi, če bi svojemu osebju naročili, naj pred pred ruskimi služabniki molčijo. 
Najbrž bi se zelo jezili, če bi izvedeli, da smo jo skrili pred njimi.«

»Rad bi na samem govoril s svojo ženo,« je vikont v madžarščini rekel služabnici, ki se je takoj umaknila. 

»Kaj je? 
Kaj se je zgodilo?« je nestrpno vprašala princesa. 

»Še sreča, da me je baron predhodno obvestil o prihodu nezaželenih gostov.«

Princesa se mu je le ljubko nasmehnila, vikont pa je odvihral k Batesu, da bi mu na hitro poročal, kaj se dogaja. 

»Prav,« je pokimal Bates. 
»Poleg tega pa ne bi bilo slabo, če bi Rusa pošteno napili, kaj pravite? 
Da jutri zjutraj ne bi vedela, kje se ju drži glava.«

»Imenitna ideja,« se je nasmehnil vikont. 

»Mislite, da je varno?« je vprašal eden od povabljenih. 

»Če se bo prebudil do poldneva, bo to že kar lep uspeh,« se je posmehnil vikont. 

»Hvala vam, da ste bili tako prijazni z menoj in mojo ženo. 
Če boste kadarkoli prišli v Anglijo, upam, da se boste ustavili pri naju.«

»Zelo mi je žal, da si jih ne morem pobliže ogledati,« je odvrnil vikont. 
»Če pa se mi bo kdaj ponudila priložnost, se bom z največjim veseljem odzval vašemu vabilu.«

»Pojdite v posteljo, da se ne prehladite,« ji je naročil vikont, »jaz pa bom prišel za vami in vam povedal, kaj se je nocoj dogajalo.«

»Popolnoma sem pozabila, da smo še vedno na … nevarnih tleh!« je priznala princesa. 

Bates se je delal, da ga ne razume. 

»Izvrstno, Bates,« ga je pohvalil. 
»Sta že odšla?«

»To je bila res velika sreča,« mu je pritrdil vikont in se dvignil.

»Nikar se več ne vznemirjajte zaradi njiju,« jo je tolažil vikont. 
»Glavno je, da nas nista odkrila. 
Ko bomo zapustili Madžarsko, bo vse precej lažje.«

Vikont mu je ponudil zajtrk, vendar ga je odklonil, češ, da je zajtrkoval že v kuhinji pri baronu. 
Nadaljevanje poti je bilo precej bolj mirno. 
Pozno popoldne so prispeli v Budimpešto. 

»Dragi moj, pa sem vas le dočakal! 
Bal sem se že, da vas morda sploh ne bo.«

Sicer pa si je vikont že predstavljal, da bo večer zelo podoben tistemu pri baronu Pressburgu. 
Gostje se bodo vsi po vrsti pritoževali nad vsiljivimi in pogosto tudi nasilnimi Rusi, on pa jim bo skušal vliti malce upanja in pozitivne energije. 

Toda zdaj je bilo pomembno predvsem to, kako princeso čimprej spraviti na varno. 
Čeprav jim je zaenkrat uspelo uiti pred ruskimi vohuni, pa še vedno ne morejo povsem svobodno zadihati. 
Princesa bo zares varna šele takrat, ko bodo prišli v Zahodno Evropo, kjer Rusi nimajo več vpliva. 

»Razumem,« je rekel vikont.

»Neskončno bi vam bil hvaležen, če bi vam uspelo,« je dejal vikont.

»Nič posebnega,« je odvrnil vikont. 
»Le to, da sem bil zelo malomaren in pustil najin poročni list doma. 
Zdaj pa grof pravi, da ga potrebujeva za prehod meje z Avstrijo.«

»Elisabeth Mary!«

In že je samega sebe slišal reči v madžarščini: 

Toliko je že poznal Ruse, da je vedel, da še zdaleč niso vsi tako tiranski in neusmiljeni kot njihov car. 
Zanje je veljalo, da ljubijo ne le s srcem, temveč z vso svojo dušo. 

»Nikar se ne vznemirjajte zaradi njiju!« ji je prešerno odgovoril vikont. 
»Zdaj bova spoznala radožive Dunajčane in videli boste, da se vam bo vse preteklo dogajanje zdelo le še kot nočna mora!«

Vikont je uradnike prestregel kar na vratih vagona in jim izročil vozovnice, potne liste ter poročni list. 
Uradnik ga je na hitro preletel in nato nenadoma vzkliknil. 

Vikont je globoko zajel sapo. 

Ko sta se vračala na vlak, mu je uradnik še enkrat zabičal:

»Naj ti predstavim svojo ženo, Anton.«

»Zdaj, ko sem vas videl,« je odgovoril princ, »bi bil zelo nesrečen, če vas ne bi pripeljal s seboj.«

»Kasneje ti bom vse razložil,« je odgovoril vikont. 
»Zdaj si na vrsti ti. 
Glej, da mi boš natančno poročal o vsem, kar si počel pretekla leta. 
O tebi sem slišal samo prek pripovedovanja drugih.«

»Prepričan sem, da boš našel rešitev,« je rekel princ. 
»Ker pa je princesa vsaj uradno tvoja žena, bom moral nekoliko spremeniti program, ki sem ga pripravil za te dni, ko boš moj gost.«

»Seveda nisi mogel prepustiti dekleta tistim hudičem,« se je strinjal princ. 
»Tudi tu smo imeli z njimi kar precej težav, vendar se mi zdi, da se je vsaj na Dunaju stanje normaliziralo.«

»Ste prepričani?« je vprašala Jenta. 
»Mamina tiara je res nekaj edinstvenega.«

»Nikar ne obračajte mojih besed,« je potožil vikont. 
»Ne bi rad zvenel surovo, toda dejstvo je, da bi bilo vse skupaj precej lažje, če se sinoči ne bi zgodilo, kar se je pač zgodilo.«

Preplavila so jo čustva in vikont se je usedel poleg nje. 
V trenutku ga je postalo sram. 

Ko je končal, je potrkal na princesina vrata. 
Jenta je bila že pripravljena in je oblečena čakala nanj. 

V laseh je imela prečudovito diamantno tiaro, ki jo je podedovala od svoje matere. 
Diamanti so odsevali od njenih temnih las in dajali vtis zvezdnatega neba. 
Vikont si je moral priznati, da je bila prava princesa. 

Zdeli sta se mu nekako plehki. 

Vikont jo je močno objel okoli ramen in ji nežno prigovarjal: 

Precej kasneje se je vikont nagnil nad Jento in jo z globokim, negotovim glasom vprašal: 

»In kaj se je zgodilo potem?«

Njene besede so bile iskrene in so mu segle globoko v srce. 
In ker tega, kar je čutil, ni mogel izraziti drugače, jo je nežno poljubil. 
In ljubezen ju je znova ponesla v nebo ...

»Seveda, seveda,« je soglašal ambasador. 
Bil je pretresen nad tem, kar mu je povedal vikont. 
Naročil je pribočniku, naj vikonta takoj pospremi v brzojavno centralo. 
Britanci so leta 1870 vzpostavili kabelski sistem, ki je bolj ali manj pokrival ves svet. 

»Žal imamo zelo dolg seznam jamstev, ki jih je Sankt Petersburg prelomil. 
Rusom ni mogoče zaupati.«

In ko vikont ni rekel ničesar, je nadaljeval: »In ker ste bili med potovanjem nedosegljivi, vam moram povedati še, da so vašega očeta včeraj pokopali.«

»Razumem,« je odvrnil ambasador. 
»Zelo vesel sem, da smem gostiti tudi vašo soprogo, ampak najbrž boste jutri že odpotovali. 
Doma vas gotovo čaka veliko opravkov.«

Ko je Lyle vstopil, se je obrnila, od veselja zavrisnila, stekla proti vratom in mu planila v objem. 

Jenta je ob zvenu njegovih besed za trenutek otrpnila, potem pa ga je prestrašeno pogledala: »Kaj se je zgodilo?« je vprašala.

»Umrl ... mrtev?« je komaj slišno vzkliknila in globoko zajela sapo. 
»Pomeni to, da ... me ... več ... ne ... maraš?«

Oba sta za trenutek premolknila, potem pa je Jenta pretrgala tišino in rekla: »Se spomniš, da ste mi že na Dunaju obljubil, da bom lahko šla v Štefanovo cerkev molit. 
Mislim, da je zdaj čas, ko bi morala moliti za ... tvojega očeta in ... se obenem zahvaliti Bogu za ... najino srečo.« 

»Prav imaš. 
To bova tudi storila,« je odgovoril Lyle, za trenutek pomislil in potem dodal: »Prav nič si ne želim klepetanja in izmenjevanja vljudnostnih fraz s popolnimi neznanci, ki bodo nocoj tu večerjali. 
Opravičil se bom ambasadorju in mu rekel, da te peljem na večerjo v mesto.« 

»Na večerjo? 
V mesto? 
Bova torej ... sama?« je vprašala Jenta. 

»Vam lahko kakorkoli pomagam?« je vprašal tajnik. 
»Ali morda milostljiva potrebuje črno obleko?«

»Na to sploh nisem pomislila!« je vzkliknila Jenta. 
»Zelo redko nosim črnino.«

Odšel je v svojo sobo, da bi se okopal in preoblekel. 
Povedal je Batesu za očetovo smrt. 

Ko sta se povzpela po stopnicah, sta že pri vhodu zaslišala tihe zvoke orgel. 
Zadišalo je po kadilu in prevzelo ju je ozračje svetosti. 
Lyle jo je popeljal proti kapeli svetega. 
Jožefa, zaščitnika svetih zakonov. 
»Tukaj bova molila, ljubica,« je rekel. 
»Molila bova, da bi bil najin zakon srečen in da bi trajal večno.«

Vstala sta in se napotila proti izhodu na zahodni strani in Jentin obraz je bil miren in poduhovljen, kakor bi se bila srečala z Bogom. 
Ko sta bila spet v kočiji, sta se molče, brez besed prijela za roke. 
Lyle je kočijažu naročil, naj ju odpelje v zelo mirno restavracijo, ki jo je poznal in ki so jo redno obiskovali le resnični ljubitelji dobre hrane in poznavalci vin. 
Bila je preveč draga in preveč ekskluzivna za tiste, ki so samo želeli uživati v radostih življenja francoske prestolnice. 

»Saj mi boš ... dovolil, da ti ... pomagam?« je vprašala Jenta. 

»Tudi jaz upam,« je odgovoril Lyle in se skušal nasmehniti. 

Moški, ki ga je nagovoril, se je spet obrnil k njemu. 
»Nama lahko poveste, monsieur, kjer najdeva princeso Jento Kerensko?«

Bog jima je zopet pomagal! 

Ko je stopil v spalnico, je Jenta sedela na postelji in ga čakala. 
Izraz v njenih očeh je izdajal, kako se boji. 
Zaprl je vrata za seboj in s komaj slišnim glasom je vprašala: »Kaj ... se ... je ... zgodilo?«

Lyle je razširil roke. 
»Končano je, ljubica moja. 
Zmagala sva! 
Nikoli več ti ne bo treba misliti na to.«

»Mislim, da ima veliko pomembnejših stvari. 
Jaz ... jaz pa lahko mislim samo na tebe!«

»Kuharica je pri nas od mojih otroških let. 
Vedno me je razvajala in mi, ko sem prihajal na počitnice, pripravljala moje najljubše jedi. 
Tudi danes ni pozabila nanje.« 

»Kako je lepa,« je tiho zašepetala Jenta. 

»Pozabi nanje! 
In na vse, kar je povezano z njimi!« ji je ukazal Lyle. 
»Vse to je preteklost, pred nama je jutri, nov, vznemirljiv jutri!«

