kako uspešno bodo posavski župani uresničili naštete načrte, pa bomo ocenjevali čez leto dni, ko naj bi tovrstno srečanje prvič potekalo v kostanjeviški občini. 
Peter Pavlovič

Božični jurček

vsakdo, ki je v času od 20. marca do 30. decembra 2006 opravil tehnični pregled vozila ali pa nakupil v trgovinah avtomaterial in intersport v vrednosti 10.000,00 sit, je prejel nagradni kuponček. 
Le-ta je, pravilno izpolnjen, »romal« v posebno skrinjico, kjer so se zbirali kupončki za nagradno igro avtiLUs 2. nagrade so bile izžrebane na posebni prireditvi v Športni dvorani sevnica v soboto, 6. januarja 2007, kamor se je v sončnem sobotnem popoldnevu zgrnila velikih pričakovanj polna množica ljudi. v nabito polni športni dvorani (sedišč je zelo hitro zmanjkalo) so otvoritveni program pričeli člani ansambla Čuki. 
Poseben aplavz navdušenja je požel znani voditelj televizijske oddaje Zmago Batina (Bojan Emeršič), ki je celotno prireditev vodil v svojem značilnem zabavnem slogu. s plesnim nastopom je prireditev popestril plesni par z akrobatskim rock'n'rolom in svetovne prvakinje v hiphopu. 
Miss slovenije 2005 in Femme fatale 2006 Sanja Grohar se je predstavila kot pevka in kasneje je skupaj s prikupnim in postavs petimi vrati in s klimo je prejel Jože Ivnik iz stranj nad Blanco. 
Med srečneži sobotnega nagradnega žrebanja je bilo tudi petnajst nagrajencev, ki so sami vlekli srečke s številkami in izbirali med škatlami z nagradami. 
Med temi je najvišjo nagrado – potovanje v amsterdam za dve osebi prejela Nuša Planinc iz sevnice. 
Pri izbiri srečke je imela srečno roko njena hčerkica Ela. veselje mlade mamice in hčerkice je bilo neizmerno, srčni utrip je vidno poskočil. 
Zaključna prireditev nagradne igre podjetja sava avto, d.o.o., je uspela, pa ne samo zaradi zvenečih imen gostov, pač pa tudi zaradi tisočglave množice, ki bi v celotnem programu lahko še bolj uživala, če bi bil prostor primernejši. 
Smilja Radi

KRŠKO - sobotno dopoldne, 30. decembra 2006, je bilo zares čudovito, sončno in toplo, vzdušje med ljudmi na krški tržnici je bilo prav prijetno. nakupovalna mrzlica še ni pojenjala, vendar nikjer ni bilo slabe volje, vsi so bili dobro razpoloženi. ali je bila to posledica zadovoljstva nad iztekajočim se letom ali prihajajočim novim, morda veselje pred prihodom evra? 
Prodajalci so po vrsti pritrjevali, da so z decembrskim izkupičkom zadovoljni, sobotni dan pa v ničemer ne izstopa in tudi za naslednjo soboto ne vidijo težav, čeprav bodo računali že v evrih. 
M.
K.M.

da v Ljubljano odločila nabirati nove izkušnje v lokalnem okolju, zato je odšla iz Mladinskega centra na mesto poklicne podžupanje, od katere si verjetno največ obetata župan Molan in minister vizjak, ki jo bo za to slej ko prej nagradil s pomembno funkcijo v Ljubljani. v Brežicah so se lani precej razveselili in veliko pričakujejo tudi od »povratnice« mag. Nataše Šerbec, ki je na vodilnem mestu za razvoj občinskega podjetništva in turizma zamenjala politično manj kompatibilno Zdenko Bahčič. kolikšna bi utegnila biti vloga drugouvrščene županske kandidatke Nataše Štarkl v napovedani opoziciji, je za zdaj vprašanje, vsekakor pa je opazno obeležila dogajanje v drugi polovici lanskega leta.

BREŽICE – osnovna šola artiče je s svojimi učitelji in učenci konec leta 2006 izvedla zanimiv, domiseln projekt in izdelala šopke lesenih Božičkov in z njimi okrasila zelenice v brežiški občini ter popestrila praznične dni. 
M.
K.M.

izvedbi pa so sodelovali številni člani društva gluhih in naglušnih Posavja ter njihova strokovna sodelavka vlasta Moškon. 
Projekt sta omogočila Zavod neviodunum in Ministrstvo za kulturo rs. 
S.
M.

sprašujem se, kako daleč naj gre naša skrb do pacientk, ki se po treh vljudnih pisnih vabilih in po obisku patronažne sestre ne odzovejo. 
Koliko škode in dodatnih tveganj si ženske, moški naložimo sami s strahom, ko se zdravstveni problemi že nakazujejo, ali s tolažbo, da bodo že minili? ravno dovolj znanja je potrebno in osveščenosti, da ob pojavu določenih simptomov bolezni, ki ni nujno rak, ni nepotrebne panike, da pa problemov oziroma bolezni ne zanemarimo. 
Prosim, da bralkam in bralcem še enkrat poudarite vsa tista že tolikokrat izrečena osnovna opozorila, pa jih žal preslišimo, ali pa mislimo, da se bolezen, rak dogaja nekje drugje nekim drugim ljudem… 
Zlasti, na katera najpogostejša tveganja za rak morajo biti posebej pozorne ženske in posebej moški? 
Ženske naj upoštevajo nujnost rednih preventivnih ginekoloških pregledov, naj premagajo strah in naj se naučijo enkrat mesečno pregledovati svoje dojke. ob upoštevanju, da so najpogostejši raki pri ženskah rak dojk, rak debelega črevesa, rak danke in rak maternice ter pri moških rak pljuč, rak debelega črevesa, rak danke, rak prostate, lahko kaj hitro ugotovimo skupne dejavnike tveganja za nastanek večine med naštetimi. vsak posameznik in vsaka družina se lahko odloči za življenje brez cigaret, zdravo prehrano, več gibanja, manj sončenja, manj alkohola, upamo lahko le, da bodo čimprej organizirani tudi presajalni programi za odkrivanje raka debelega črevesa in danke (pregled blata na morebitno krvavitev in preventivne kolonoskopije pri rizičnih skupinah). 
Povsem realne predstave o raku oblikuje v človeku pozitiven odnos do bolezni, zlasti pa spodbuja upoštevanje preventivnih ukrepov. 
Zdravje ni samo človekova pravica, zdravje je tudi obveznost do svojcev in družbe. 
In nenazadnje, gospa Alenka Krenčič Zagode, zakaj ste se odločili za specializacijo iz ginekologije? 
Zaradi možnosti dela na zelo različnih področjih znotraj same specializacije in ker je ginekologija s porodništvom tako zelo subtilno ženska veja medicine. stvari, ki jih pozna in čuti ženska, ne more razumeti noben moški. 
Natja Jenko Sunčič

PODBOČJE - krški župan Franc Bogovič je 10. januarja v župnišču župnije sveti križ - Podbočje pripravil tradicionalen sprejem za duhovnike, ki delujejo na območju občine krško in občine kostanjevica na krki. 
Udeležilo se ga je 12 duhovnikov, med njimi tudi dekana leskovške in videmske dekanije Anton Trpin, sicer župnik v Šentjerneju, in Jože Špes, župnik v Brestanici, dve redovnici ter nekaj predstavnikov občinske uprave krško. 
Bogovič je predstavil aktualne projekte v občini, med drugim pa izrazil tudi upanje, da bi se ustanavljanje pokrajine

Km (U et NI) ijs tv o

Seje odborov občinskega sveta

90 let od potresa v Brežicah

FAŠJENK – DOBOVA 2007 16. do 22. 2. 2007 deveti mednarodni karneval

JA V NA UPRA V A 18%

Premalo sredstev za krajevne skupnosti

krŠko - v Mariboru je med 19. in 22. januarjem potekalo državno prvenstvo za igralce starosti do 12 let. na turnirju B so uspešno nastopili tudi igralci tk krško Matej Požar, Miha Povhe in Žan Žabkar. najuspešnejši je bil prav slednji, ki je po gladkih zmagah v 1. in 2. kolu v četrtfinalu in polfinalu izločil drugega in petega nosilca turnirja, v finalu pa klonil v podaljšku igre.

krŠko - Lovro Pečnik in sara kučič (Pk Lukec krško) sta na svojem prvem tekmovanju v kategoriji pionirji C v tržiču osvojila 2. mesto v st plesih in 9. mesto v La plesih. 
Med mladinci sta tomi kostevc in eva radej v st plesih v razredu B dosegla 6. mesto, v La plesih pa sta bila v razredu C 4., Luka vodlan in Maja omovšek pa sta prvič tekmovala tudi v st plesih in bila 4., v La plesih pa 7.

datna oprema, odlično ohranjen, cena po dogovoru. tel.: 07 49 62 020 Prodam Škodo Felicio, neregistrirano, vozno, poceni. tel.: 051 389 362 Prodam tricikel Piaggio ape car 703, 250 ccm3, letnik 2003, prevoženih 3.969 km, lepo ohranjen. tel.: 031 885 478 Prodam dobro ohranjeno kamero Panasonic, zelo ugodno. tel.: 07 47 78 069 Prodam frezo Muta gorenje. tel.: 031 213 825 Prodam Zetor 5211 – 3500 dU, neatestirano avto prikolico 175x130 cm, 240 kock sena in frezo Muta, okrogli priklop. tel.: 03 58 06 131 Poceni prodam rabljene snegobrane za valovito salonitno kritino, pravokotna oblika lopatic 8x16 cm, pocinkani, enostavna montaža. tel.: 040 282 308 Prodam zelo lepe in dobro ohranjene »Harfa citre«. tel.: 07 49 61 695 Prodam elemente za izdelavo garaže ali bivalnika in več kovinskih stopnic in drugega materiala. tel.: 051 813 561 Prodam tehtnico na skalo 110x90, do 1000 kg, za 83 €, in 5 m nasekanih drv za ogrevanje. tel.: 030 911 534 Prodam rdeče in belo vino letnik 2006, cena 1 € za liter, in žganje, cena 3 €. tel.: 07 81 84 214 Prodam rdeče (frankinja, črnina) in belo vino (renski, laški, kraljevina, štajerska belina). tel.: 07 49 76 204 Prodam rdeče vino letnik 2006. tel.: 07 49 79 883 Prodam kvalitetno rdeče vino, žametna črnina, letnik 2006. tel.: 07 49 56 664 Prodam belo in rdeče vino letnik 2006. tel.: 040 869 157 Prodam sveža jabolka in suhe jabolčne krhlje, dostava na dom. tel.: 07 45 22 093 Prodam kostanjevo kalano kolje, dolžine 2 m (1 €) in 3 m (1,50 €). tel.: 031 417 286

Kolikor je bilo mogoče izvedeti, so na seji sveta stranke v brežiškem prosvetnem domu obravnavali trenutne politične razmere v Sloveniji in skoraj soglasno sprejeli predlog sprememb statuta stranke, med katerimi je najpomembnejša, da so vodilne politične funkcije v stranki nezdružljive z nadzornimi funkcijami v gospodarstvu. 
V skladu s to dopolnitvijo statuta je minister za gospodarstvo mag. Andrej Vizjak že najavil svoj odstop s funkcije predsednika nadzornega odbora Holdinga Slovenske elektrarne. 
Politična odločitev največje koalicijske stranke je očitno usklajena s sklepi, ki jih je v zvezi z

New Swing Quartet na Raki

KrŠKo - glasbena šola Krško je v četrtek, 14. 2., in petek, 15.2., gostila 66 mladih glasbenic in glasbenikov, ki so se potegovali za najvišja priznanja na 10. regijskem tekmovanju. 
Poleg domačih učencev so se tekmovanja udeležili še učenci glasbenih šol iz Brežic, Črnomlja, Kočevja, Novega mesta, ribnice, Sevnice in Trebnjega, ki so tekmovali v različnih kategorijah. 
Letošnje leto so se preizkusili na pihalih, klavirju ter komorne skupine s trobili. 
Zlato priznanje so prejeli na klavirju Polona Aupič, Mateja Budna, Lenka Zupančič, Peter Zalan, Rok Kokošinek, Eva Zec, na klarinetu Žan Vlašič, Ana

Sedaj je pravi čas, da naredite načrt, kako boste ohranili zdravje skozi vse leto! 
Beležke v koledarju pridejo še kako prav. 
Te vas spomnijo, kaj morate storiti ob določenem trenutku, da bo vaša domača lekarna ves čas pripravljena na morebitne zdravstvene težave.

Po petih letih neprekinjenega delovanja v razmeroma skromnih pogojih je čas, da naredimo korak naprej in obogatimo program edine posavske televizijske postaje – TV Krško. 
Želite sodelovati pri ustvarjanju posavskega televizijskega programa? 
Vas zanima delo tehnika v studiu? imate kamero in nekaj izkušenj v snemanju različnih dogodkov? 
Mislite, da bi se lahko preizkusili kot voditelj ali voditeljica? imate idejo, kako pripraviti in oblikovati zanimivo TV oddajo?

IZ NAŠIH OBČIN - BREŽICE

smer LJUBLJANA ob 17.45 z brežiške aP ob 18.00 s krške aP ob 18.15 na raki (ob hitri cesti) ob 18.45 Novo mesto INFO in rezervacije andrej Supančič ( 031 832 715) smer MARIBOR ob 18.00 s krške aP ob 18.15 z brežiške aP ob 18.20 iz Župelevca izpred trgovine ob 18.30 z Bizeljskega-gostilna Šekoranja INFO in rezervacije Katja Kordelc ( 031 880 343)

Javna tribuna na temo odvisnosti, nasilja ter zlorab med in nad mladostniki, torek, 27.2., ob 19. uri

Fašjenk prevzel oblast

KAM V POSAVJU

NAMEN IN CILJI PRIREDITEV:

s tem namenom je zgrajen nov objekt Policijske postaje (PP) v Brežicah, na prostoru tovarne Jutranjka. na

Projekt tretje razvojne osi

OBRATOVALNO-EKOLOŠKI PODATKI O DELOVANJU TE BRESTANICA

Poročilo o kvaliteti pitne vode za leto 2006, ki smo ga skladno s Pravilnikom o pitni vodi dolžni posredovati na inštitut za varovanje zdravja, bo z mesecem aprilom dosegljivo na spletni strani naše družbe www.kostak.si, na katerem najdete tudi vsa ostala obvestila glede kvalitete pitne vode. 
Skupaj poskrbimo za kristalno čisto vodo, da jo bomo lahko ponudili tudi našim zanamcem.

Trideset let bizeljskega zbora

v četrtek, 1. marca , je v sejni sobi regionalne razvojne agencije potekala 2. seja odbora za razvoj podeželja pri regionalni razvojni agenciji. kot član se jo je udeležil tudi sevniški podžupan Srečko Ocvirk. 
Člani so bili seznanjeni s pozitivnim mnenjem službe vlade rs za lokalno politiko o predlogu regionalnega razvojnega programa regije Posavje 2007-2013.

Prisotne mlade parlamentarce je pozdravil predsednik krške Zveze prijateljev mladine Branko Janc, nekaj spodbudnih besed pa jim je namenil tudi krški župan Franc Bogovič. 
Potek parlamenta je spremljala generalna sekretarka na ZPM slovenije Majda Štruc, mladim posavskim osnovnošolcem je prisluhnila tudi predstojnica območne enote Zavoda za šolstvo v novem mestu mag. Stanka Preskar. seveda pa niso manjkali niti ravnatelji, saj so želeli slišati mnenja učencev o nivojskem pouku, nacionalnem preverjanju znanja, urniku, obremenjenosti ter prostem času, pa tudi pravicah in dolžnostih, ocenjevanju, izbirnih predmetih ter o osnovni šoli s prilagojenim programom. vse to so učenci spretno pokazali z najrazličnejšimi predstavitvami in tudi uprizoritvami, v vlogi voditeljice pa je bila Katarina Mekiš. 
Med pozitivnimi lastnostmi preverjanja in ocenjevanja so navedli ocenjevanje vzgojnih predmetov, kot so glasbena, športna in tehnična vzgoja, kar posledično izboljša učni uspeh. 
Pohvalili so napovedovanje preverjanja in ocenjevanja znanja. 
Pogrešajo utrjevanje učne snovi na tretjem nivoju, nekateri učitelji ne upoštevajo statusa športnika, kriteriji so strogi, preveliko je ocen, ukinitev ocen, kot so bile zu, u, mu, pisni preizkusi znanja so težki, preverjanje je včasih nerealno. 
Pod to točko so podali predlog, naj bi predmetov na družboslovni in naravoslovni sklop. 
Podani so bili predlogi: manj ur, manj predmetov, dopolnilni pouk, izbirni predmet naj bo enak za vse šole v sloveniji ter znan žnosti za širitev oz. osvojitev znanja, izmenjava izkušenj, enaki testi in enake možnosti, boljše ocene, razdelitev po sposobnostih, slabši učenci lahko pridejo do boljših ocen. izpostavili so tudi slabosti: oddelek ni več celota, prehitro obravnavanje snovi, za slabše učence ni dopolnilnega pouka, nastanejo večje razlike med otroci, ni pa niti skupne malice. oblikovali so predloge: samoodločanje o obisku nivojskega pouka, ocenjevanje do deset, zgodnejše priprave na nivojski pouk ter uvedba dopolnilnega pouka. tema obravnave so bili tudi urnik, prosti čas in obremenjenost, kar ima po oceni parlamentarcev naslednje negativne lastnosti: preveč predmetov, težke torbe, čakanje na 7. uro, proste vmesne ure, preveč domačih nalog in posledično doma premalo prostega časa. napisali so, da so problem v devetletki tudi učitelji. 
Predlagali pa, da bi učbeniki ostali v šoli, bilo naj bi manj ur, urejen dopolnilni pouk ter manj predmetov. navedli so tudi, da niso upoštevane pravice učencev, status športnika in učenci niso seznanjeni o svojih dolžnostih, zato so predlagali vpogled pravic in dolžnosti učencev v vsaki učilnici. 
Pri nacionalnem preverjanju znanja so pohvalili ponavljanje učne snovi ter pograjali ministrovo izbiro tretjega predmeta. ob koncu parlamenta so bile izvedene tudi tajne volitve za predstavnika na 17. nacionalnem otroškem parlamentu, ki bo potekal naslednji mesec v Ljubljani. izvolili so Žigo Divjaka. 
Podali pa so tudi predloge, kaj naj bi obravnavali na naslednjem otroškem parlamentu: onesnaženost okolja, oživitev domačega kraja, nasilje in droge, seksualnost in zaščita pred zanositvijo, postanimo pismeni, nasilje med učenci, slovenija v evropski Uniji, strpnost, pedofilija, homoseksualnost, šola danes in v preteklosti, zdrava šolska prehrana, odnosi med učenci, mladi in aktivnosti, nasilje nad otroki, integracija romskih otrok, varnost ter družina in prosti čas. 
M. Kalčič M. POPRAVEK v prejšnji številki Posavskega obzornika (št. 4, 22.2.2007) smo na strani 10 v članku Šolsko smučarsko tekmovanje pomotoma napačno zapisali priimek mladega smučarja iz oŠ krško, ki je zmagal v veleslalomu v kategoriji letnik 1992-93: gre za Anžeta Kužnika in ne kurnika. anžetu in bralcem se opravičujemo.

Robert Ostrelič ne agencije Posavje (RRA) Robert Ostrelič. ker je regija Posavje kljub geografski majhnosti ena največjih proizvajalk električne energije v Sloveniji, ima pa tudi dodatne možnosti na tem področju, ima v obdobju 2007-2013 priložnost, da se pozicionira kot regija s posebnim strateškim pomenom v državi, so prepričani snovalci programa. 
Strateški cilji regije, ki naj bi jih dosegli s pomočjo RRP, so dinamično gospodarstvo, nova delovna mesta (zdaj jih je 85 na 100 prebivalcev, cilj je 95), povezava med gospodarstvom in izobraževanjem, visoka kvaliteta bivanja v regiji, pomladitev in povečanje števila prebivalstva v regiji ter kvalitetno socialno, zdravstveno in strpno družbeno okolje. kvantificiran cilj pro-

Podpredsednik sveta kmetijsko-gozdarske zbornice Slovenije in predsednik območne enote Brežice Franc Pribožič pozdravlja zaščitne ukrepe veterinarske inšpekcije, a meni, da ti niso primerni na državni meji. kot pravi, je sam prašičerejec in ve, da ljudje niso tako osveščeni, kot bi morali biti. 
Pravi, da na hrvaški strani nimajo bolezni pod kontrolo, saj imajo prašičjo kugo občasno v šestih županijah. 
V imenu kmetijsko gozdarske zbornice in prašičerejcev so od države in VURS-a večkrat zahtevali zaprtje meje in namestitev dezinfekcisjkih pregrad na mejnih prehodih, vendar jih nihče ne posluša. 
Po pojasnilih VURS-a na mejnih prehodih ni dezinfekcijskih pregrad, ker se Državno središče za nadzor bolezni na podlagi tega, da žarišče bolezni ni na slovenski strani in jih ne predpisuje niti evropska zakonodaja, zanje ni odločilo. 
Zato pa toliko bolj poudarjajo nujnost doslednega izvajanja zaščitnih ukrepov. 
Po odločbi VURS-a je v kapelah postavljena le dezinfekcijska postaja, ki jo uporabljajo predvsem inšpekcijske službe in služi za dezinfekcijo vozil, ki zapuščajo to območje. 
Dnevno razkužijo do 15 vozil, ta ukrep pa naj bi po besedah Marka Lazarja z Veterinarske postaje Brestanica izvajali 40 dni po izbruhu bolezni. 
Pribožič upa, da bodo ukrepi kmalu preklicani in zagovarja organiziran zakol pod nadzorom, da bi tako razbremenili nekatere kmete. 
A kot pravi, na našem področju za to ni primerne klavnice. 
O nadaljnih ukrepih pa ni mogel govoriti, saj je o njih odločal Bruselj ravno v času izida našega časopisa. 
Med zaščitnimi ukrepi so prepovedan prevoz oziroma promet s prašiči, namestitev dezinfekcijskih pregrad na vhodih in izhodih iz hlevov ali dvorišč ter splošno higienski ukrepi. 
Veterinarji še vedno opozarjajo, da je prepovedano krmiti prašiče s pomijami, saj se kmetje kljub zakonski določbi tega pogosto še ne držijo. nim razglasom. naslednji dan je 9 ekip pregledalo 121 kmetijskih gospodarstev in na njih 2519 prašičev v okuženem trikilometrskem pasu. 
V naslednjih treh dneh so ekipe pregledovale ogroženo območje v desetkilometrskem pasu, kjer so izbirali visoko rizična gospodarstva, to so tista, ki ima-

CeStA – ekološka patrulja Zveze ekoloških gibanj (Zeg), nevladne okoljske organizacije, je v začetku marca na povabilo občana po brezplačnem ekO telefonu obiskala Cesto nad krškim in si ogledala zemeljski plaz v gozdu Štefke Levičar. 
Večji zemeljski plaz je že pred leti blokiral dovozno gozdno cesto in onemogoča stalno oskrbo lesa iz gozda za potrebe omenjene lastnice. 
Socialni položaj družine Levičar je po mnenju Zeg nevzdržen, saj za kurjavo uporablja kar lesene kole iz bližnjega vinograda. 
Občina krško je v dopisu Levičarjevi z dne 16. julija 2003 sporočila, da bo odvodnjavanje v gozdu uredila ob nadaljevanju izgradnje ceste Čretež – trška gora, kar naj bi se pričelo jeseni tistega leta. ker se to še vedno ni zgodilo, Zeg opozarja in prosi Občino krško, naj še letos uredi odvodnjavanje v gozdu in rekonstrukcijo gozdne ceste. 
Zveza pri obisku ni ugotovila večjega okoljskega problema, po njenem mnenju gre le za nepredviden naravni poseg v prostor. 
Z Občine krško pojasnjujejo, da navedeno problematiko skupaj s kS gora spremljajo že od leta 1996 in so jo leta 2002 tudi ustrezno rešili. ko se je leta 1996 prvič sprožil plaz in delno zasul dostop do gozdne poti na zemljišču Levičarjeve, je Občina za ureditev poti lastnici izplačala 72.000 takratnih tolarjev odškodnine. 
Leta 1999 se je ponovno sprožil plaz in odnesel tudi gozdno pot. „Zadevo si je ogledala strokovna komisija in ugotovila, da sanacija omenjene vlake oziroma zasutja predstavlja nekajkratno vrednost gozda, zato ta ni ekonomsko upravičena,“ pojasnjujejo na Občini. „enaka je bila ugotovitev inšpektorja RS za kmetijstvo, gozdarstvo, lesarstvo in ribištvo. ker sanacija po strokovni oceni ni bila možna, se je Občina krško soglasno z lastnico odločila, da ji ponudi odkup gozdnih površin. 
Zapriseženi cenilec je opravil cenitev, decembra 2002 pa je bila na tej osnovi plačana odškodnina za celoten gozd v višini 702.850,56 tolarjev. takšno rešitev je predlagal tudi gozdni inšpektor, ki je v svojem poročilu zapisal tudi, da stranka po izplačilu odškodnine ne more več zahtevati, da jo plaz ovira pri bodočem gospodarjenju z gozdom.“ Levičarjeva je po navedbah Občine krško 4. novembra 2002 podpisala izjavo, da se s cenitvenim postopkom in izplačilom odškodnine strinja, s čimer so prenehale tudi njene pravice do nadaljnjega uveljavljanja odškodnine za ta primer. 
Občina krško meni, da je zadevo rešila primerno, odgovorno in v splošno korist stranke. 
P.
P. VABILO K SODELOVANJU Posavski obzornik spremlja dogajanje v vseh treh posavskih občinah, zato vabimo krajevne skupnosti, društva, klube in druge organizacije, da nas obveščajo o svojih prireditvah na elektronski naslov: obzornik@volja.net ali na poštni naslov: Posavski obzornik, trg Matije gubca 3, 8270 kRŠkO

»dela izvajali v obsegu in na način, kot ga je narekoval upravljavec državne ceste Direkcija RS za ceste. 
Preglednik je dne 1.2.2007 opazil ponovne poškodbe brežine, dne 6.2.2007 smo o zadevi obvestili upravljavca državne ceste DRSC. 
S tem smo mi kot izvajalci in vzdrževalci svoje obveznosti izpolnili.« 
Za vse nadaljnje informacije v zvezi z poškodbo pa so nas napotili na omenjenega upravljavca državne ceste, kjer so nam pojasnili, da je bila v okviru sanacije pobočja odstranjena plast nenosilnega materiala oziroma zemljine, ki ni bila ustrezna za obstoječe obremenitve. „Zaradi nestabilnosti zemljine v globljih plasteh brežine je po že izvedeni sanaciji prišlo do ponovnega podora, ki ga ob prvotni sanaciji ni bilo mogoče predvideti,“ pravijo v DRSC. „kot zaščito pred zdrsom pobočja bomo izvedli zagatno steno, to je steno iz jeklenih profilov in betonske obloge, ki bo preprečevala zdrs že sanirane ceste. 
Z deli bomo pričeli predvidoma konec maja, dela pa bodo zaključena predvidoma v 14 dneh od začetka gradnje.“ na sanacijo bo torej potrebno še malce počakati. 
P.
P.

UE Krško 

Večer med kratko zgodbico in romanom

Poleg omenjenega je Damijan Šinigoj član Društva slovenskih pisateljev, Društva književnih prevajalcev Slovenije in glavni urednik pri založbi gOgA. 
Prevedel je več knjig, med njimi romane: leta 2000 kratek izlet Ratka Cvetnića, leta 2001 Pričevalec Zilhada ključanina, leta 2003 izplavanje Veselina Markovića in letos kar sem zamolčala Aleksandre kardum. 
Po njegovem scenariju je bil leta 2002 posnet dokumentarni film ko potrka vojna. 
Sam je napisal romana Vojake ubijajo, mar ne?, ki je izšel 1991. in neistreljeni naboj, izšel je leta 1994., leta 2003 pa je izdal zbirko kratkih zgodb Očkov kotiček, s katerim se je prijetno hudomušno predstavil v Mestu besed. 
Andreja Jezernik je članica uredniškega odbora revije za literaturo in kulturo Vsesledje in vodja mladinske sekcije Celjskega literarnega društva. 
V celjskem Mladinskem centru izvaja literarne delavnice ter je organizatorka in koordinatorka Mladinskega limerjavi med kratko zgodbico, prozo in poezijo ter romanom. 
Za kratko zgodbico ni sec kot bralec, sta strnila svoje misli oba gosta ter dodala, da je kratka proza najverjetneje pogojena tudi z življenjem, ki je pod pritiskom današnjega naglega tempa. izkustvo kaže, da se še vedno bolje izposojajo romani in je čas sploh čuden, kot je dejal z uredniškega stališča Šinigoj, ko vsak misli, da zna pisati poezijo, kjer šteje vsaka beseda in je treba že prej pomisliti o povedani vsebini, kar pa se nanaša tudi na kratka prozna dela. 
Pojasnil je tudi vlogo prevajalca, ki zahteva, da mora vsako avtorsko delo le-ta prebrati vsaj dvakrat, da »pade« v zgodbo in da lahko za dober prevod začuti avtorja. 
Dodatek k prelivanju besed je tokrat prispeval še kvartet flavt – Tjaša Železnik, Špela Koren, Simona Gorjan in Monika Škrabec – z mentorico prof. Andrejo Zlatič iz glasbene šole krško. 
N. Jenko S.

Vinogradniki pred poslopjem Državnega zbora (foto: Bogdan Lisec)

kRŠkO - nogometaši nk krško so z zmago in porazom začeli spomladanski del prvenstva v drugi slovenski nogometni ligi. 
Prejšnjo nedeljo so na krškem štadionu z velenjskim Rudarjem odigrali pravo poslastico za gledalce, saj je na tekmi padlo kar sedem golov, odločilni pa dobesedno v zadnjih sekundah tekme. 
Pri rezultatu 3:3 v sodnikovem podaljšku tekme je naBerič zabil mreč Miha Drnovšek na podajo Angležem Denisa Bogolina (oba sta prišla Član nk krško Robert Berič v igro z rezervne klopi) dosegel je igral za slovensko repre- zmagoviti gol za domače, ki so zentanco do 16 let, ki je sicer v začetku drugega polčakonec februarja na prija- sa z golom Marka Lukačića poteljski tekmi v kopru s 3:1 vedli že s 3:1 (v prvem polčasu premagala nogometno ve- sta jih dvakrat v vodstvo popelesilo Anglijo. 
Berič je bil ljala Jože Barkovič in Rok Zorcelo strelec zadnjega za- ko, oba s streloma z glavo). detka naše reprezentance Slabše se je izteklo gostovanje tik pred koncem tekme. v Zagorju, kjer so krčani klonili z 1:2. 
Po zaostanku dveh golov je pred koncem tekme znižal Bogolin. krško je na lestvici na šestem mestu, a z enakim številom točk kot peti triglav in četrto Zagorje ter le točko za tretjim Šenčurjem. trener Drago Kostanjšek, ki ima v ekipi novinca Sašo Kostića, pa tudi mladinca Klemna Slivška, si je za cilj postavil drugo mesto, do katerega krčane loči pet točk. koprska Bonifika je daleč pred vsem s 34 točkami

Nuklearna elektrarna Krško, d.o.o. 
Vrbina 12, 8270 Krško Slovenija

Posavski obzornik izhaja od 15. 12. 1997 za področje občin krško, Brežice in Sevnica, od 1.1.2007 za občino kostanjevica na krki. 
Rok za rezervacijo oglasnega prostora v naslednji številki je 28. marec. 
Za točnost podatkov v naročenih rubrikah in prilogah odgovarjajo njihovi uredniki. 
Tisk Delo - tiskarsko središče, Ljubljana Naklada 24.000 izvodov Časopis je brezplačen. 
Naslednja številka Posavskega obzornika izide v četrtek, 5. aprila 2007.

Kavarna in galerija Atrij

Med praznikom in vsakdanjikom

SPAR SLOVENIJA, d.o.o., Ljubljana, Letali{ka cesta 26 www.spar.si Prera~uni v SIT so informativni in so izra~unani po te~aju zamenjave 239,640 SIT = 1 EUR.

Černelič krošljeva je izpostavila tudi, da je avtor Balas eden izmed tistih ljudi, ki hodijo po svetu z odprtimi očmi in z veliko mero senzibilnosti do okolja, predvsem tiste narave, v katero še ni popolnoma posegla človeška roka. 
Življenje v objemu narave in v sožitju z njo, omogoča tudi sodelovanje in prepletanje in tako z naravo sodeluje tudi avtor. njegov dom blizu gozda in njegova radovedna narava sta danosti, ki ju je izkoristil, lahko bi dejali do konca. razstavljeni predmeti, ki bi jih lahko imenovali kipi, uporabni predmeti, rokodelske in likovne stvaritve, kažejo njegov poseben talent za odkrivanje skritega v odkritem. trhla debla, odpadle veje, razžagana drevesa, grče, ki jih sreča na svojih poteh, so Pomemben del vsakega človeka pa je njegova kultura – tisto, kar se je naučil mimo narave ali pa iz nje. tako so najverjetneje nastale tudi črtice Francija Balasa, saj se je odkril tudi na tem področju, ko svojo čutno naravo prenaša tudi na papir, in se poglablja v vaške posebneže. tako je bil kulturni program izpopolnjen tudi z njegovima črticama Blaže in gašprček, ki sta ju prebrali Irena Kržan in Stanka Pernišek, glasbeni utrip pa je bil prispevek Kristijana in Gregorja. 
Za presenečenje so poskrbeli njegovi sošolci visoke upravne šole, ki so celoten Balasov skok, vključno s 60– letnico, posladkali s torto. 
N.
J.S.

POSAVSKA PANORAMA

Upravno enoto sevnica, območno geodetsko upravo, davčni urad Brežice in občino sevnica so v sklopu izobraževalnega programa obiskali študenti Fakultete za upravo. 
Predstav-

Načelnica predstavlja delo Upravne enote (foto: Borut Simončič) niki navedenih ustanov so jim predstavili delovanje določenih sektorjev poslovanja, tako da so lahko študentje v praksi spoznali delovanje javnega sektorja. izobraževanje so zaključili z ogledom sevniškega gradu, kjer jih je pozdravil tudi podžupan Srečko Ocvirk. v sodelovanju s fakulteto je prvič tovrstni način spoznavanja dela organizirala Upravna enota sevnica pod vodstvom načelnice Darje Drnovšek.

BreŽiCe - v soboto, 24.marca, je v športni dvorani v Brežicah potekalo finale letošnje zimske lige v mnogobojih za dolenjsko in Posavje. 
Za skupno zmago je štel rezultat s finala in še dva najboljša rezultata iz prvih štirih tekem. 
Po prvih mestih so posegli tudi mladi brežiški atleti. v kategoriji U-16 je zmagala Anja Hasičič, med dečki je bil Toni Šoško tretji. v kategoriji U-14 sta zmagala Marko Planinc in Katja Bevc, Alen Detiček je bil drugi. v kategoriji U-12 je Klara Zevnik osvojila 2. mesto, v kategoriji U-10 je bila najboljša Lara Omerzu, 3. mesti pa sta zasedla Žanin Kužnik in David Detiček. na finalu v Brežicah je organizator najboljših šest nagradil z medaljami in praktičnimi nagradami, zmagovalci po kategorijah pa so prejeli še pokale. nagrade najboljšim so podeljevali olimpijca Primož Kozmus in Jurij Rovan ter mnogobojska slovenska rekorderka Maja Petan. vodje ekip so se dogovorili še za letno ligo v mnogobojih, ki se bo pričela 21. aprila v Brežicah.

www.car.si/kulturni-dom-kk

PO PRIREDITVAH

SLINOVCE - Društvo Gorjanska konjenica iz Kostanjevice na Krki bo v nedeljo, 22. aprila, s pričetkom ob 9.30, organiziralo šesti blagoslov konj pri cerkvi Matere dobrega sveta na Slinovcah. 
Po številu zbranih konj, lani jih je bilo okoli 100, gre za eno največjih prireditev blagoslova konj v Sloveniji, saj nanj pridejo konjeniki iz kostanjeviškega in šentjernejskega področja, obronkov Gorjancev, Senovega, krškega polja in okolice. 
Prireditev se prične s povorko skozi mesto Kostanjevica, nadaljuje z mašo in blagoslovom konj na Slinovcah, kjer je poskrbljeno tudi za pijačo in jedačo na prostoru ob cerkvi.

SEVNICA - Vodstvo Upravne enote Sevnica je, izhajajoč iz dejstva, da so študentje, ki študirajo na Fakulteti za upravo Univerze v Ljubljani, lahko nekoč "njihovi uslužbenci", v sodelovanju z omenjeno fakulteto konec marca organiziralo strokovno ekskurzijo v okviru predmeta "Informacijski sistemi v upravi". 
K sodelovanju so povabili tudi območno Geodetsko upravo Sevnica, Davčni urad Brežice in Občino Sevnica. 
Ko so končali "delovni del" ekskurzije, je vodič okoli 70 udeležencev popeljal po pešpoti proti gradu. 
Občina Sevnica je za vse organizirala sprejem in pogostitev v konferenčni dvorani, na Zavodu KŠtM Sevnica pa so poskrbeli za turistično predstavitev gradu.

GOSPODARSTVO

Dohodninske napovedi sprejemajo tudi krajevni uradi

KRŠKO – V soboto, 14. aprila, je v krškem Kulturnem domu potekal občni zbor članov Društva upokojencev Krško. 
Vanj je po besedah Ane Pajić, ki so ji na občnem zboru zaupali še dveletni mandat vodenja društva, trenutno vključenih okoli 1240 članov.

Prodam kravo simentalko, po teletu, težko 600 kg. tel.: 041 793 067 Prodam bizeljsko belo in rdeče vino ter domače žganje. tel.: 031 789 241

Iz naših krajev, str. 4

GOSPODARSTVO

IZ NAŠIH OBČIN - BREŽICE

BREŽICE – Izpostava Uprave RS za zaščito in reševanje je 25. aprila izvedla zaključno prireditev regijskega natečaja „Naravne in druge nesreče – poplava“. 
V natečaju sta sodelovala dva vrtca -Artiče in Koprivnica in 12 posavskih šol, skupaj s 303 literarnimi in likovnimi deli.

Posavski obzornik - leto Xi, številka 9, petek, 4. 5. 2007

Pred terapijo

Uredništvo si po Zakonu o medijih (Ur.l.35/2001) pridržuje pravico do objave ali neobjave, krajšanja, povzemanja ali delnega objavljanja nenaročenih prispevkov v skladu z uredniško politiko in prostorskimi možnostmi. izjema so odgovori in popravki objavljenih informacij, ki bi lahko prizadeli posameznikovo pravico ali interes, kot to določa zakon. 
Prispevki morajo biti opremljeni s polnim imenom in naslovom odgovorne fizične osebe (tudi v primeru institucij, organizacij, društev ...).

Posavski obzornik - leto Xi, številka 9, petek, 4. 5. 2007

Podpis: Strinjam se z objavo oglasa v Posavskem obzorniku!

Kulturno informacijsko in sprostitveno središče (KISS) v maju in juniju...

BLanCa – Živahno dogajanje se je na Blanci pričelo že v ponedeljek, ko so zadnjega aprila v popoldanskih urah tradicionalno postavljali mlaj in s tem obujali navade prednikov, saj je dvigovanje potekalo na star način – ročno. ob veselem druženju krajanov ni manjkalo niti jedače niti pijače, za primerno predpraznično glasbeno ter plesno razpoloženje pa je skrbela godba Blanški vinogradniki. 
V soboto so se blanški gasilci pod zavetrjem svojega zaščitnika svetega Florjana odpravili v artiče na Florjanovo mašo, kamor jih je povabil bivši kaplan Janez Turinek, sedaj artiški župnik. naslednje dopoldne pa je potekalo v znamenju tradicionalne Florjanove nedelje z mašo pri kapelici v Stranjah nad Blanco. 
M. K. M.

Letos polna trgatev na Sremiču

Imate še registrirano vozilo, pa se ga želite znebiti? 
Če ste lastnik odsluženega avtomobila, ki je še registriran in se ga želite znebiti, je edina prava pot predaja tega avtomobila v pooblaščen center za razgradnjo.

Cesta prvih borcev 17, Brežice

Prireditev posvečena svetovnemu dnevu hipertenzije je bila v Brežicah dobro obiskana. ja Plavčak in Anita Šmalčič ter dijakinja Anja Iskra so merile krvni tlak, dr. Mojca Savnik Iskra pa je navzoče opozorila na pomen dobro urejene arterijske hipertenzije. 
Prireditev je povezoval Vili Zupančič. 
Za prijetno vzdušje so s kulturnim programom poskrbeli učenci in mentorji oŠ Brežice ter oŠ Dobova. 
V času prireditve je bilo narejenih 192 meritev krvnega tlaka, od tega 113 žensk in 79 moških. najstarejši udeleženec meritve je bil star 89, najmlajši pa 14 let. najvišja izmerjena vrednost je bila 190/117 mmHg, najnižja pa 90/70 mmHg. 
Pri 65 odstotkih preiskovancev je imelo krvni tlak v želenem območju (pod 140/90 mmHg). 
Med udeleženci meritev jih ima 67 (35 %) že predpisana zdravila za zdravljenje visokega krvnega tlaka, med njimi pa le 45 % dosega ciljno vrednost krvnega tlaka. 
Po besedah Savnik Iskrove izmerjene vrednosti krvnega tlaka kažejo, akcijo pa so navzoče vseeno opozorili na širino problema Hipertenzija je razširjena bolezen in po ocenah naj bi na svetu imelo več kot 1,5 milijarde ljudi zvišan krvni tlak, ki se kot meja obravnava 140/90 mmHg. 
Visok krvni tlak je eden najpomembnejših dejavnikov tveganja za srčno-žilne bolezni. 
S preprečevanjem, pravočasnim odkrivanjem in ustreznim zdravljenjem arterijske hipertenzije preprečujemo koronarno bolezen srca, možgansko kap in odpovedovanje ledvic. 
Bistvena je sprememba življenjskega sloga, povečati je potrebno telesno aktivnost, uživati več sadja in zelenjave, manj soli ter maščob, ohranjati telesno težo, opustiti kajenje ter močno omejiti uživanje alkohola. arterijske hipertenzije in jim vzbudili zanimanje za lastno zdravje. 
M. Kalčič M.

Vsem enake možnosti

GLoBoKo – Tu se je odvijalo državno prvenstvo v ju-jitsu borbah in duo sistemu za posameznike v kategoriji članov in članic. 
Med devetimi slovenskimi klubi je nastopila tudi eki-

Naročite izvod

Posavski obzornik - leto XI, številka 10, četrtek, 17. 5. 2007

mene. 
Vsak bralec lahko objavi v posamezni številki praviloma le po en oglas. 
Za ponovno objavo mora naročnik ponovno poslati naročilo,

KULTURNO DRUŠTVO ŽAREK BREŽICE

ZGODBA IZGNANCA JANEZA BLASA: »Bili smo le številka - 10031«

ponedeljek, 4.6., ob 20. uri

Seja občinskega sveta (foto: V. Zupančič) melj zavzema skupno površino velikosti cca 6,0 ha. 
Prednosti bodoče poslovne cone so v dobri prometni dostopnosti z direktno prometno navezavo na regionalno cesto, ki poteka v neposredni bližini. v poslovni coni bo urejenih sedem gradbenih parcel velikosti od 5700 m2 do 7800 m2, za gradnjo poslovnih objektov s pripadajočinike z javno razsvetljavo ter komunalno in energetsko infrastrukturo poslovne cone. 
Predvidena je gradnja večjih proizvodno servisnih objektov, predvsem za dejavnosti, ki so v tem prostoru že prisotne (žagarstvo, lesni izdelki, kovinarska dejavnost…). sprejem odloka omogoča nadaljnje postopke za odkup zemljišč in

Posavski obzornik izhaja od 15. 12. 1997 za področje občin krško, Brežice in sevnica, od 1.1.2007 za občino kostanjevica na krki. rok za rezervacijo oglasnega prostora v naslednji številki je 6. junij. 
Za točnost podatkov v naročenih rubrikah in prilogah odgovarjajo njihovi uredniki. 
Tisk delo - tiskarsko središče, Ljubljana Naklada 24.000 izvodov Časopis je brezplačen. 
Naslednja številka Posavskega obzornika izide v četrtek, 14. junija 2007.

v petek, 1. junija 2007, ob 20. uri v Mestnem atriju v Brežicah

Novi prostori LU Krško

Mladi forum SD spet v Krškem

SEVNICa – Javni sklad RS za kulturne dejavnosti, območna izpostava Sevnica, in Zveza kulturnih društev Sevnica sta v sodelovanju z občino Sevnica organizirala v petek, 8. junija, v Felicijanovi dvorani na sevniškem gradu tradicionalno

Odbor Dečno selo, ki razčiščuje sume krajanov, da so v rudniku nevarni odpadki, je pred izvedbo odprtja vpadnikov v rudnik in odvzema vzorcev sedimentov. 
Za to ima že izdelan projekt, čaka le še na potrditev inšpekcijskih služb, odprtje vpadnikov pa v prisotnosti javnosti načrtujejo še ta mesec. 
Če bi državna administracija reagirala nekoliko hitreje, kot je to v njeni navadi, bi vpadnika odpirali že 15. in 16. junija, tako pa še vedno čakamo žig rudarske inšpekcije. 
Projekt odpiranja vpadnika je na 2. seji odbora 5. jupred rudnikom, saj je na odprtje vabljena tudi javnost, družbene dejavnosti, odbor za presojo vplivov na okolje, zdravje in komuniciranje ter odbor za tehnično sodelovanje in varnost. 
V odbore so se aktivno vključili tudi člani Vodstvenega odbora, čeprav po poslovniku za delovanje v več odborih ne morejo prejeti več sejnin. 
Že takoj so v odborih razpravljali o vidikih dela in pripravili izhodišča za delo. dogovorili so se, da se že v prihodnjih dneh sestanejo posamezni odbori s predlogi za oblikovanje plana dela. 
Sicer so se tudi dogovorili, da se vsi odbori srečajo nekajkrat na leto in seznanjajo drug drugega o vidikih dela. 
Člani Vodstvenega odbora so za potrebe delovanja pododborov dopolnili poslovnik. 
Namreč tako kot člani Vodstvenega odbora bodo tudi člani pododborov prejemali nadomestilo za čas in kilometrino za prihod na sejo v viši 40 evrov bruto, vendar je število letnih sej v poslovniku omejeno, prav tako pa višina razpoložljivih sredstev. 
Še vedno pa se lahko v pododbore vključijo vsi zainteresirani! 
Več preberite na spletni strani www.lokalnopartnerstvo. si ali si oglejte informativne materiale v prostorih kS globoko in kS Šentlenart. 
Vodstveni odbor Lokalnega partnerstva Brežice

SENoVo - V organizaciji Planinskega društva Bohor Senovo je v soboto, 2. junija, potekal 6. tradicionalni pohod Juriš na Bohor. 
Z zbirnega mesta na Jablancah se je na pohod podalo okoli 40 pohodnikov, ki so na Bohor jurišali mimo partizanske bolnice v travnem lazu, preko Javornika in koprivnika. 
Približno štirim uram hoje je sledilo družabno srečanje pri planinski koči na Bohorju. 
P.
P.

Posavski obzornik - leto XI, številka 12, četrtek, 14. 6. 2007

BIG BAND KRŠKO

RADEČE – V organizaciji Občine Radeče in radeškega Kulturno turističnega rekreacijskega centra (KTRC) so se med 22. in 24. junijem zvrstili že deveti Dnevi splavarjenja po Savi. 
Ti so minili ob doslej najbolj množični udeležbi obiskovalcev od blizu in daleč, ki so se tekom dveh dni lahko razvedrili ob kar 20 prireditvah in se kajpak popeljali tudi s splavom po reki Savi.

Kolumna

PosavJe – regionalna razvojna agencija Posavje je izdala razpis za posredni dolgoročni investicijski kredit z garancijami rra (t.i. garancijsko shemo Posavja) mikro, malim in srednje velikim podjetjem in samostojnim podjetnikom s sedežem v občinah Brežice, krško, kostanjevica na krki in sevnica v skupni višini 528.778 evrov.

osebna, družinska in skupinska zavarovanja, ugodne zavarovalne premije, organizacijo zdravniške pomoči, 24-urno pomoč, mrežo izvajalcev po vsem svetu, dodatna kritja za svojce, pravno pomoč.

vlada rs je na 126. seji obravnavala program dela agencije za radioaktivne odpadke (arao) za leto 2007 in k programu dala soglasje. 
Program sledi že začrtanim nalogam iz preteklosti in osnovnim ciljem dolgoročnega ravnanja z radioaktivnimi odpadki in izrabljenim jedrskim gorivom. večino nalog v programu agencije za leto 2007 predstavlja nadaljevanje aktivnosti iz preteklih let oziroma njihovo nadgradnjo. sicer letošnji program dela zajema naloge za zagotavljanje podpore državnim institucijam in upravi, načrtovanje in izgradnjo odlagališča nizko in srednje radioaktivnih odpadkov ter zagotovitev pogojev za delovanje javne službe ravnanja z radioaktivnimi odpadki malih proizvajalcev. 
Z namenom uspešnega doseganja naštetih ciljev so v programu opredeljene še naloge s področja informiranja in ozaveščanja javnosti, mednarodnega sodelovanja ter drugih spremljajočih dejavnosti

Več javnosti v odločanje o odpadkih

Deset pravic bralcev v kostanjeviški knjižnici

MED ŠAMANI V SIBIRIJI,

mene. vsak bralec lahko objavi v posamezni številki praviloma le po en oglas. 
Za ponovno objavo mora naročnik ponovno poslati naročilo,

Ime in priimek: Ulica, kraj: Pošta:

Zadnjo junijsko soboto je ekipa jamskih reševalcev Rudnika Trbovlje – Hrastnik odprla vpadnika ter z ostalimi Prve terenske meritve niso pokazale prisotnosti radioaktivnega ali kakega drugega sevanja, tudi prisotnosti bila odprta, sta bila analizirana najprej zaradi potreb intervencijskih ekip, da so lahko ljudje vstopali v jamo dokaj varno in brez nevarnosti za ogrožanje svojega zdravja. 
Pa tudi podatki pridobljeni s priročnimi terenskimi inštrumenti pokažejo, da je sama vsebnost nevarnih snovi v zraku in pa v vodi v jami v nizkih koncentracijah, pod mejo detekcije, torej niso bile zabeležene prisotnosti kemijskih bojnih strupov, nevarnih hlapnih kemikalij ali drugih nevarnih snovi. 
Kolegi z Zavoda za varstvo pri delu Ljubljana tudi pri radioloških meritvah notranjosti vpadnikov niso zaznali sevanj“. 
Po besedah predsednika vodstvenega odbora Lokalnega partnerstva Brežice Staneta Preskarja je partnerstvo z odvzemom vzorcev izpolnilo pričakovanja in želje krajanov po odpiranju vpadnikov. 
Kot je dejal, je bilo v odpiranje vloženo veliko dela, stroški pa bodo nekaj več kot 20.000 evrov in so v ta namen rezervirani v okviru sredstev lokalnega partnerstva za neodvisne raziskave. 
Domačinka z Odbora Dečno selo Jožica Levar je, kot pravi, želela govoricam priti do konca: “Podpiram ljudi, ki so želeli, da se rovi odprejo. 
Kar se je na videz videlo pri odpiranju me je zadovoljilo, laboratorijske raziskave bodo to še dokončno pokazale in nam odgovorile, koga pa še naprej zanima, naj vloži kapital in naprej raziskuje.“ Suzana Vahtarič

godba Sevnica je v celoti uspešno zaključila zastavljen program za prvo polletje 2007, tako da se v vodstvu godbe že intenzivno pripravljajo na nadaljevanje programa za preostanek leta bljena, kaže tudi velik odziv poslušalcev, kljub številnim ostalim prireditvam. 
Poleg tega je zelo pomembno poudariti, da znotraj godbe deluje tudi Big band Sevnica pod vodstvom Roka Štirna, hvaljujejo. 
Pod vodstvom predsednika godbe Andreja Štriclja že potekajo tako organizacijske kot strokovne priprave tudi za leto 2008, ko bo Sevnica praznovala 100 let godbeništva in bo jubilej med drugim obeležila tudi z mednarodnim festivalom pihalnih orkestrov in mažoretk. 
A. Š.

Brežičani odkrili spomenik Edvardu Rusjanu

OBNOVA HOČEVARJEVEGA TRGA - Na Hočevarjevem trgu 1, kjer deluje Fakulteta za logistiko in bo delovala Fakulteta za energetiko, Občina Krško v tem času obnavlja dvorišče znotraj objekta, v teku pa je tudi višinska ureditev trga. 
Poleg tega bo rekonstruirano odvodnjavanje vključno z menjavo kanalizacijskih cevi in prenovljeni obstoječi priključki na javno kanalizacijo. 
130.000 evrov vreden projekt zajema še izgradnjo pločnika za pešce ob objektu, označitev ceste in parkirišč.

KAM V POSAVJU - VODNIK PO PRIREDITVAH

IZ IZVIROV 

Violinistka Anja Bukovec in zaključek slikarske kolonije Arspekta

Stvaritev Petra Veneta (foto: V. Zupančič) anista Denysa Masliuka. 
Koncertnemu delu je sledila še otvoritev razstave 8. likovne kolonije arspekta v galeriji sevniškega gradu, kjer se je z likovnimi deli, ustvarjenimi v likovni koloniji, ki je potekala v začetnih dneh meseca julija v grajskem parku in v atriju gradu Sevnica, predstavilo 37 njenih udeležencev. 
Umetniški vodja likovne kolonije arspekta, akademski slikar Alojz Konec iz Sevnice je za letošnjo temo likovnega snovanja izbral naslov PoP(ularnosti). 
Smilja Radi

»vrata Žaren«, Boštjan Žaren s.p. golek 17 , 8270 Krško

Posavski obzornik - leto Xi, številka 15, četrtek, 26. 7. 2007

BREŽICE – danes in jutri v Športno rekreativnem centru grič v Velikih Malencah poteka mednarodni projekt in delavnica na temo „Bivanje na vodi – izdelava plavajočega apartmaja“. 
Cilj natečaja, ki ga razpisuje podjetje SVIBOR d.o.o. in Športno rekreativni center (ŠRC) grič s partnerji, je pridobiti najustreznejšo in oblikovno najzanimivejšo arhitekturno in dizajnersko rešitev za izdelavo samostojne bivalne enote za dve do štiri osebe, ki je pozicionirana na plavajoči vodni ploščadi. 
Po besedah Mitje Oštrbenka iz ŠRC grič je prijavljenih že več kot 30 udeležencev iz Slovenije, Hrvaške in predstavnik iz Francije. 
Uradna otvoritev projekta s predstavitvijo prvih skic in maket bo danes zvečer v prostorih Mladinskega centra Brežice, jutri popoldan pa bodo predstavili projekte. 
Porušen most čez potok Blanščica na cesti Blanca - Poklek in izgradnja novega mostu (foto: Občina Sevnica) števati dana navodila s stra- la in nakazala 1.389.775 kom. 
Sanirali in odstrani- daj dodeljena sredstva le ni ministrstva, kakor tudi evrov. 
Občina je na pod- li so povečini tudi najhujše del državne pomoči. 
Še priznanih del in vrednosti,“ lagi tega izvajala nadalj- plazove, ki so ogrožali sta- kako pa potrebujemo dodanja dela sanacije na infra- novanjske hiše in ceste. 
Ob- tna sredstva, da bomo lahko poudarja Žvar. 
Občina Sevnica je za leto strukturi, zlasti na lokalnih činski svet je na seji po ne- povrnili normalne pogoje za 2007 pripravila II. delni pro- cestah, javnih poteh ka- urju prerazporedil sredstva življenje na prizadetem obgram sanacije, ki so ga pre- kor tudi na nekategorizira- v proračunu za leto 2005 in močju,“ pravi Žvar. 
P. Pavlovič dložili na državo in je bil nih cestah. 
Urejevali so bre- jih del namenil za sanacijo osnova za odločanje vlade o žine vodotokov Sevnične, neurja. 
V proračunu za leto L. Petrišič

Toča najbolj prizadela sadovnjake na Blanci

»Naša krajevna skupnost je na strateških tleh države!«

RAKA – društvo likovnikov Krško OKO je v okviru praznika KS Raka v tamkajšnji gostilni tratnik pripravilo razstavo likovnih del, ki so jih konec maja ustvarili udeleženci likovne kolonije Raka 2007. 
Nekaj čez 50 del, ki jih je ustvarilo kar 36 udeležencev likovne kolonije (Rafael Andlovic, Smi-

Blagoslov kapelice v Loki

turiral v novomeški gimnaziji, kamor sem hodil iz kloštra, odšel v bogoslovje v Ljubljano. 
Po drugem letniku sem bil poklican v JLA, ki sem jo služil na Kosovu na albanski meji, kjer mi ni bilo hudo, ker sem bil vajen reda. 
Nato nazaj v bogoslovje, v zadnjem letniku pa sem že pomagal tu, pa vmes sem bil tri leta kaplan v Šiški, v Mošnjah pri Radovljici tri leta župnik, eno leto v Ljubljani, dve v Mariboru… 
In potem enaindvajset let župnik dobovske župnije, ki ste jo duhovno in gospodarno lepo vodili. 
Hitro so minila ta leta, najprej pa sem bil župnijski upravitelj. delal sem po svojih najboljših močeh, kar se je dalo. 
Kakšne stvari bi lahko bile še boljše, ampak, kot sem dejal, v okviru danih možnostih. 
Hvalim se nerad. 
Vseeno povejva, kar smo prejšnjo nedeljo slišali pri maši… 
No, s pomočjo faranov smo obnovili cerkev, farovž, gospodarsko poslopje, začeli sem obnavljati kaplanijo, le začeli, da Mateju dečmanu ne bi pustil rdečih številk, asfaltirali smo okolico, razsvetljavo okoli cerkve, obnovili podružnično cerkev na Mostecu. 
Jasno, vaše delo ni bilo zgolj obnavljanje nepremičnin? 
Seveda. 
Ko sem prišel, smo začeli z velikonočnimi in božičnimi koncerti, žegnanji konj na Štefanovo, mašami z gasilci na Florijanovo, polnočnicami v cerkvi z godbo na pihala Loče, vsakoletnim vzpodbujanjem svečanih jaslic v cerkvi… 
Ki so primerljive z jaslicami v frančiškanski cerkvi v Lju-

za zbiranje predlogov za dobitnike priznanj Občine Sevnica za leto 2007 1. 
Občina Sevnica ob prazniku občine, 12. novembru, podeljuje priznanja občanom, drugim posameznikom, podjetjem, zavodom, društvom, klubom, združenjem, drugim organizacijam in skupinam, ki pomembno prispevajo k boljšemu, kvalitetnejšemu in polnejšemu življenju občanov, razvoju in ugledu Občine Sevnica na področju gospodarstva, kulture, športa, zdravstva, vzgoje in izobraževanja, zaščite in reševanja, ekologije, znanosti in drugih področjih človekove ustvarjalnosti. 
2. 
Priznanja razvrščena od najvišjega do najnižjega ranga so naslednja: naziv Častni občan Občine Sevnica, grb Občine Sevnica, Zlata plaketa Občine Sevnica, Srebrna plaketa Občine Sevnica. 
Vsako leto se lahko podeli največ en grb Občine Sevnica, največ tri Zlate plakete Občine Sevnica in največ pet Srebrnih plaket Občine Sevnica. 
3. 
Naziv Častni občan Občine Sevnica je lahko podeljen posamezniku, ki s svojim delovanjem in stvaritvami na posameznih področjih življenja in dela prispeva k izjemnemu razvoju in ugledu Občine. grb Občine Sevnica se praviloma podeljuje podjetjem, zavodom, društvom, klubom, združenjem, drugim organizacijam in skupinam. 
4. 
Predlog za podelitev priznanja lahko podajo občani, podjetja, zavodi, društva, združenja, druge organizacije in skupine, organi lokalne skupnosti. 
5. 
Predlog za dobitnika priznanja mora vsebovati: 1. ime in priimek oziroma naziv predlagatelja 2. ime in priimek oziroma naziv predlaganega kandidata za dobitnika priznanja z njegovimi osebnimi podatki 3. obrazložitev predloga 4. vrsto predlaganega priznanja Če je za dobitnika priznanja Občine Sevnica kot kandidat predlagan posameznik, je v skladu z 8. členom Zakona o varstvu osebnih podatkov (Ur. list RS, št. 86/04) in na podlagi 21.a člena Zakona o lokalni samoupravi (Ur. list RS, št. 100/05-UPB1 in 60/07) obvezno priložiti pisno izjavo kandidata – posameznika - o osebni privolitvi v zbiranje in obdelovanje njegovih osebnih podatkov in seznanitvi, da bodo osebni podatki obdelovani v postopku kandidiranja, odločanja o prejemnikih in podelitve priznanj Občine Sevnica, kot ga določa odlok o priznanjih Občine Sevnica – obrazec P Obrazec je na voljo v vložišču Občine Sevnica in na spletni strani www.obcina-sevnica.si. . 
6. 
Predloge za podelitev priznanja bo obravnaval odbor za priznanja po zaključku razpisa. 
O podelitvi priznanj Občine Sevnica s sklepom odloči občinski svet na predlog odbora za priznanja. 
Priznanja podeljuje župan Občine Sevnica ali od njega pooblaščena oseba praviloma ob prazniku občine. 
7. 
Predlogi za dobitnike priznanj Občine Sevnica v letu 2007 se zbirajo do petka, 31. avgusta 2007 (za pravočasno oddan predlog šteje tudi predlog poslan priporočeno 31. 
08. 
2007) na naslovu: OBČINA SEVNICA, ODBOR ZA PRIZNANJA, Glavni trg 19 a, 8290 Sevnica. 
Predlogi, ki bodo prispeli po tem roku, ne bodo obravnavani.

Občina Sevnica je na podlagi letošnjih dodeljenih sredstev državne pomoči za odpravo posledic neurja iz leta 2005 pričela z gradbenimi sanacijskimi deli na različnih gradbiščih po občini. tako se je po dvanajstih letih, odkar se je sprožil zemeljski plaz na lokalni cesti pod cerkvijo Sv. Lenarta v Zabukovju, začela sanacija tudi tega zahtevnega plazu. dela se izvajajo po projektu, ki ga je izdelalo podjetje gEO

skupine za pripravo študijskega programa nove fakultete dr. Dalija Đonlagića imenoval za vršilca dolžnosti dekana Fakultete za energetiko. ta je v izvolitev za predsednika Akademskega zbora Fakultete za energetiko predlagal prof. dr. Igorja Tičarja, ki ga je Akademski zbor Fakultete za energetiko soglasno potrdil. 
V nadaljevanju je Akademski zbor izvolil še Senat Fakultete in štiri prodekane, med katerimi je tudi prof. dr. Janez Usenik. 
Vsi organi so imenovani za eno leto, v katerem je potrebno zagotoviti še prostore za laboratorije, izvedbo praktičnih vaj in novonastali Institut za znanstveno in raziskovalno dejavnost. 
Kot poudarja župan občine Krško Franc Bogovič, je pri tem pričakovati sodelovanje elektrogospodarstva celotne Slovenije saj ustanovitev nove fakultete daje odličen obet za nadaljnji razvoj energetike v Sloveniji. da projekt podpirajo, so gospodarstveniki danes potrdili tudi s svojo udeležbo, saj so se Konstitutivne seje udeležili predstavniki pomembnih gospodarskih institucij kot so Holding slovenskih elektrarn, gEN energija, termoelektrarna Brestanica, Inštitut Jožef Štefan in še nekateri drugi.

POSAVSKI OBZORNIK izdaja Zavod Neviodunum v Krškem Uredništvo: trg Matije gubca 3, 8270 Krško tel.: 07 49 05 782, Faks: 07 49 05 781 E-pošta: redakcija@posavje.info tRR: 03155-1086687920 Odgovorni urednik Silvester Mavsar Glavni urednik Peter Pavlovič Prelom in priprava za tisk Studio Neviodunum, Krško Trženje in promocija Bojana Kunej tel.: 07 49 05 780 bojana.kunej@posavje.info

Festival bodo prenašali Radio Maribor, Radio Slovenija in televizija Slovenija, izvajalci pa bodo skladbe predstavili v živo ob spremljali Big Banda RtV Slovenija. 
Med štirinajstimi izbranimi izvajalci so med drugim pevka Regina, Vlado Poredoš, Malibu, ansambel Ekart itd. 
Večina izvajalcev tudi tokrat prihaja z območja Štajerske, Posavci pa bomo še posebej pozorno spremljali nastop ansambla Brežiški flosarji. ti bodo nastopili s skladbo, ki nosi naslov to je to, za katero je glasbo prispeval znani Boris Rošker, aranžma Patrik Greblo, Fani Požek pa je prispevala besedilo z naslovom to je to, ki so ga Brežiški flosarji sami »prevedli« v govor z območja Artič, tako da se njen naslov zdaj glasi tu je tu. 
Skupina Brežiški flosarji deluje že 6 let, sestavljamo pa jo: Vesna Umek (vokal) in Boštjan Umek (harmonika, klaviature, vokal), oba iz Zgornje Pohance, Franci Lepšina (vokal) iz Šentlenarta, Janko Kršlin (ritem kitara, vokal) iz Piršenbrega in Jernej Pavlič s Pokleka pri Blanci. doslej so kar nekajkrat že nastopili na festivalih, največkrat na Vurberku in Prevaljah, kjer so osvojili tudi nekaj nagrad. 
Leta 2004 je izšel njihov prvi album z naslovom Moj dom, zdaj pa pripravljajo novega. 
Na prireditvi Narečna popevka 2007 bodo podeljene naslednje nagrade: festivalska statua in nagrada za najboljšo skladbo

jine Posavje,“ je odločen Molan, ki bo kot predsedujoči v kratkem sklical sejo Svenadaljevanje s prve strani

Pred taborom o tretji osi

bolj skrhati že načeta medgeneracijska sožitja,« je dejal ternovec, ki se je navezal tudi Nacionalni program socialnega varstva in Strategijo varstva starejših do leta 2010: „radi bi verjeli, da so ti dokumenti nastali zaradi nas in ne le zaradi Bruslja“. 
Namreč, kakor je v nadaljevanju še poudaril podpredsednik, če bi sledili v Sloveniji smernicam Madridske konference in stališčem sprejetih strateških dokumentov, ne bi doživljali razpadanja zdravstvenega sistema in ne nižanja storitev socialnega varstva. ob zaključku pa je pozval udeležence, da še bolj organizirano strnejo svoje vrste in z aktivnim sodelovanjem dosežejo večjo obravnavo tako na lokalnem kot regionalnem in državnem nivoju. 
Bojana Mavsar

Posavski obzornik - leto Xi, številka 18, četrtek, 6. 9. 2007

v primeru, da s strani Javnega sklada rS za razvoj kadrov in štipendij ne bodo pravočasno zagotovljena sredstva za sofinanciranje štipendij, si Komisija za štipendije pridržuje pravico, da ne podeli vseh razpisanih štipendij.

Sava, Savabeton, itd.), največ izmed njih je povezanih z gradbeništvom. tone in tone gramoza in peska iz zdaj že zapuščenih ali še aktivnih gramoznic ter peskokopov, kakor tudi prod z njenega dna, so vgradili v številne objekte ob bregovih Save in daleč naokoli.

Spominjam se, da je Sava velikokrat poplavila Sevnico. 
Zalila je predel stare Sevnice od današnjega Kozmusa do Plausteinerja. 
Takrat so kmetje pripeljali vozove, nanje so položili fosne in tako omogočili krajanom prehod iz enega dela mesta v drugega. 
Ko je Sava upadla, je bilo to najbolj idealen čas za lovljenje rib. 
Tudi nasploh je bilo ob Savi veliko mest, kjer so ribiči lovili z mrežami.

Folklora brez meja

Posavski obzornik - leto Xi, številka 18, četrtek, 6. 9. 2007

»Izvedbo programa je omogočilo sofinanciranje Občine Krško in Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve.«

Kot smo pisali v prejšnji številki, je bila že sama uvrstitev na festival za ta posavski ansambel lep uspeh. 
Po vrnitvi smo se o izkušnjah in vtisih s pomembnega nastopa pogovarjali s članoma ansambla Francijem Lepšino in Boštjanom Umekom. 
Povedala sta, da so se že dan prej s kombijem odpravili na pot proti Mariboru, kjer so skupaj z ostalimi nastopajočimi brez težav opravili generalko in se z dobrimi občutki odpravili proti domu. 
Napočila je nedelja in s tem dan, ki so se ga veselili, saj so v priprave vložili ogromno truda in kot sta povedala naša sogovornika, so bile vaje v zadnjem obdobju intenzivne, vsakodnevne, kar pa se jim je obrestovalo. 
S takšnim načinom dela bodo nadaljevali tudi v prihodnje. 
Ponovna vožnja do Maribora je minila v dobrem razpoloženju, opravili so le kratek postanek na »špricerju sreče« na Bizeljskem. 
Po prihodu na prizorišče jih je v posameznih trenutkih sicer prevevala tudi trema, toda ko so stopili v soj odrskih luči, so svojo pesem to je to oz. v artiškem narečju tu je tu dobro odpeli. tudi scenska izvedba, koreografija in kostimi so bili dodelani, za kar je poskrbel njihov organizator Igor Šušulič - Gic, ki je skrbel tudi za organizacijske zadeve v Mariboru. ostali ansambli, ki so sodelovali, so jim še pred nastopom pripisovali veliko možnosti za zmago. 
Zanjo letos sicer ni bilo dovolj glasov, bilo pa jih je za drugo mesto, ki je zanje pome-

Slavnostni govornik na prireditvi v vasi, v kateri so natanko pred 65 leti hrvaški ustaši iz maščevanja pobili vse moške, stare več kot 14 let, je bil nekdanji predsednik Republike Slovenije Milan Kučan. 
Po pričakovanju se je doslej edini bivši slovenski predsednik, ki pa bo že kmalu dobil svojega naslednika, ob zahtevi po ohranjanja zgodovinskega spomina na žrtve v govoru največ zadržal pri aktualnih problemih sveta, Evrope in zlasti slovenske države. 
Med drugim je Kučan dejal, da je Slovenija pred preizkušnjo, ali se bo potrjevala kot demokratična država, ki zmore spoštovati demokratične standarde javnega dialoga, iskanje soglasja v politiki in v družbi in pojasnjevanja posledic sprememb in uveljavljanja parlamentarnega nadzora. 
Zaradi vse izrazitejšega podcenjevalnega odnosa oblasti do ljudi, ignorantskega odnosa do mnenj strokovnjakov in socialnih partnerjev, grobega javnega govora in toleriranja sovražne govorice se Kučanu zdi, da se ne bo odločila za učinkovitejšo, čeprav morda daljšo in zahtevnejšo pot. 
»Ta bi omogočila, da en del družbe ne bi imel občutka, da mu je v svojem ekonomskem, političnem, ideološkem, vrednotnem interesu spremembe vsilil drugi del. 
Občutka, da je domovina enim prijazna mati, drugim pa hudobna mačeha. 
Kot da slovenska država ni skupna odločitev in dejanje vseh in kot da nimamo vsi pravice pričakovati, da bo prijazna do nas,« je opozoril bivši predsednik. 
S.
M.

Družine so letovale

Konec avgusta je bila z izvajalcem del, konzorcijem Nivo gradnje in ekologija d.d. 
Celje in CGP, cestno in gradbeno podjetje d.d. 
Novo mesto, podpisana pogodba za 1. sklop gradbenih del za akumulacijski bazen ski bazen bodo precej zahtevna, saj se razteza na kar 9 km na razmeroma urbaniziranem področju med Sevnico in Blanco. 
Opravljen je bil posnetek obstoječega stanja pred gradnjo akumulacijskega bazena na celotnem vplivnem območju bazena, kar pomeni, da bo v primeru poškodb na objektih oz. infrastrukturi vzpostavljeno prvotno stanje, kot je bilo pred pričetkom del. 
Poleg tega pa mora biti posebna pozornost namenjena tudi ohranjanju biotske raznovrstnosti ter čim manjšemu poseganju v območja in objekte naravnih vrednot in kulturne dediščine. 
Ravno na tem področju je narejenega že veliko, saj morajo biti območja gradnje pred samim začetkom posegov v prostor pregledana in zemljišča sproščena. 
V skladu z navodili pristojne službe za varstvo kulturne dediščine morata JP infra d.o.o. in HSE d.o.o. kot investitorja celotno območje gradnje dokumentirati. 
Potrebno je zagotoviti rezervatno varstvo arheološke dediščine na celotnem načrtovanem ureditvenem območju. izvesti je potrebno predhodne arheološke raziskave in intenzivne površinske ter podpovršinske preglede. dosedanje predhodne raziskave in sondiranje terena so pokazali, da se dobro ohranjeno antično najdišče nahaja na območju Loškega polja. intenzivni pregledi terena bodo pokazali, za kakšno arheološko najdbo gre. 
Sicer pa mora investitor zagotovljati stalen arheološki in naravovarstveni nadzor nad vsemi zemeljskimi deli, v skladu z navodili in priporočili pristojnih služb za varstvo kulturne dediščine skozi celotno obdobje gradnje na tem območju.

Mini teater Ljubljana: ZAČARANI ŠTORKLJI, Marionetna lutkovna predstava za otroke, starejše od 4 let Režija: Slavčo Milenov Igrajo: Milan Štefe, Tomislav Tomšič ali Robert Waltl v solo izvedbi

Veliko Sevničanov rado pove, da so preživeli marsikatero urico "pri salezijancih". 
"Oratoriji, to je vedno fajn, pa varstvo otrok imajo, tudi razne delavnice, pa radi imajo šport..," dodajo po krajšem premisleku. 
Salezijanski mladinski center je prava zanimivost mladinskega organiziranja v Posavju, čeprav je v organizacijskem smislu in delovanju zelo podoben drugim organizacijam za delo z mladimi.

Odgovori na pobude, predloge in vprašanja svetnikov OS

Aktivnosti v zvezi s plovbo na reki Savi in ureditvijo območja na Orehovem

Posavski obzornik - leto Xi, številka 19, četrtek, 20. 9. 2007

Proizv. enota PB 1 PB 2 Gorivo KOEL ZP KOEL PB 3 PB 4 KOEL ZP KOEL PB 5 ZP KOEL SOx mg/m3 194 15 250 99 1,2 16,6 0,5 17,7 NOx mg/m3 333 271 379 314 68,8 63 72,2 80,7 CO mg/m3 27 5 20 1,2 0,2 2,3 1,3 2,6 dimno število Bacharach 2 0 0 1 0 0 0 0

OBVESTILA

Posavski obzornik izhaja od 15. 12. 1997 za področje občin Krško, Brežice in Sevnica, od 1. 1. 2007 za občino Kostanjevica na Krki. 
Rok za rezervacijo oglasnega prostora v naslednji številki je 26. september. 
Za točnost podatkov v naročenih rubrikah in prilogah odgovarjajo njihovi uredniki. 
Tisk delo - Tiskarsko središče, Ljubljana Naklada 24.000 izvodov Časopis je brezplačen. 
Naslednja številka Posavskega obzornika izide v četrtek, 4. oktobra 2007.

krŠko – v nuklearni elektrarni krško se v teh dneh zaključuje 22. gorivni ciklus, ki je trajal vse od lanskega 14. maja, tako da je elektrarna s preko 500 dnevi neprekinjenega obratovanja postavila nov rekord. v soboto, 6. oktobra, se bo pričel remont, ki bo predvidoma trajal do 7. novembra. obratovanje elektrarne med 22. gorivnim ciklusom in potek remontnih del bo nek danes predstavila novinarjem.

Posavski obzornik - leto Xi, številka 20, četrtek, 4. 10. 2007

Zopet se srečujemo med knjižnimi policami, igračami in spoznavamo pravljične junake ter zanimive zgodbe. ob četrtkih, tedensko med 9.00 – 11.00 uro - Osrednja knjižnica v Krškem

PAPIR

Krški plavalci najboljši na Madžarskem

Mladinski center in mladinsko delo

nost med nami, sevničani. v društvu želimo organizirati takšne projekte in spodbuditi takšno filmsko produkcijo, ki bi to razčlenjenost zopet združila, saj verjamemo, da lahko le na ta način sevnico oživimo, da zopet postane živahno mestece.« 
Po tem ko so za njimi uspešna projekta MetaLeve ter kres Fest 2007 ter filmi o sevniški mladini, se ukvarjajo tudi s projektom etnosevnica, konec leta pripravljajo premiero filma »Piercing« ter zabavno-glasbeno prireditev MaLinUC, kmalu pa bo na ogled tudi njihov zdajšnji osrednji projekt. gre namreč za razstavo šestnajstih mladih neuveljavljenih ustvarjalecev iz krške, sevniške in brežiške občine, ki nosi pomenljivo ime »dotik«. v prihodnosti želijo pridobiti prostor, ki bo združeval mladinske dejavnosti, umetniške razstave, manjše kulturne prireditve ter filmske večere in bo tudi prostor združevanja sevničanov ob kavici in soku.

vasi pri krškem. skupina je v enournem nastopu predstavila popularne ljudske skladbe iz cele slovenije in tudi Hrvaške. 
Pravo navdušenje številnih poslušalcev pa so doživeli z zagorsko skladbo »Beži, Janko…«. v kulturno-umetniškem programu je brežiško občino predstavljala Folklorna skupina 'duplo' iz Pišec, ki je obiskovalcem pri-

Dan brez avtomobila tudi v Župan pozdravil študente občini Krško ob začetku študijskega leta

MARTIN NOVŠAK, direktor GEN energije: »Slovenija je med energetsko najbolj uvozno odvisnimi državami v Evropi« Naš pogovor, str. 3

Slavnostni trak so prerezali podsekretar na Direkciji RS za ceste Andrej Vižin, brežiški župan Ivan Molan ter podpredsednica KS Dobova Branka Stergar. tobusni postajališči, pločnik, obnovljen pa je bil 150-metrski odsek ceste, predvsem pa je bila odpravljena ena izmed nevarnih prometnih točk v tem delu Posavja. slavnostne otvoritve so se udeležili mnogi predstavniki javnega življenja, med njimi brežiška podžupanja Patricia Čular, župan občine kostanjevica na krki Mojmir Pustoslemšek, domači župnik Matej Dečman, ki je pridobitev tudi blagoslovil ter nekaj občinskih svetnikov. 
Prireditev je povezovala Janja Rostohar, za kulturni utrip pa so poskrbeli učenci oŠ dobova z mentorico Pavlo Bunetič, s srečo na vrvici jih je razveselila učenka Ela Urek, Mešani pevski zbor kUd Franc Bogovič dobova, ki ga vodi Andreja Barič, ter loški pihalni sekstet gasilske godbe na pihala iz Loč. 
Zbrani pa so se ob pogostitvi in pomenku zadržali v bližnji domači gostilni Janka Krulca. 
M. K. M.

Posavski obzornik - leto Xi, številka 21, četrtek, 18. 10. 2007

Člani društva na pohodu na Malkovec ki dejavniki tveganja za nastanek srčno-žilnih bolezni. 
Prav ob tem dnevu smo v koronarnem klubu sevnica organizirali predavanje s temeljnimi postopki oživljanja in uporabi defibrilatorja. da nam bo srce hvaležno, se moramo zelo veliko gibati, kri nam hitreje zakroži po telesu in s tem prinaša dovolj kisika in drugih hranilnih snovi. ker v klubu dajemo velik poudarek gibanju, smo se odpravili na Malkovec, kjer smo v neokrnjeni naravi hodili, se sproščali in seveda lepo imeli v prijetni družbi. turistično društvo tržišče nam je na Malkovcu pripravilo presenečenje z jesenskimi dobrotami, na Jeperjeku pa nas je s čajem, suhim in svežim sadjem ter mini muzejem pričakala zeliščarka Mili. rk in PM iz sevnice sta nas že ob odhodu iz sevnice opremila z odsevnimi telesi, zato smo se kljub temu, da smo se zadržali do večernih ur, počutili varne in vidne, ko smo prihajali na postajališče, kjer nas je čakal avtobus. ohranjanje dobrega počutja in zdravja je življenjska vrednota vsakega posameznika. vabimo vse člane, da pridejo v klub, kjer jim nudimo dvakrat tedensko strokovno vodeno telovadbo, tedenske pohode, tečaje in predavanja o zdravi prehrani, delavnice psihičnega sproščanja, predavanja zdravnikov – specialistov, vabimo vas na izlete in druga druženja. vključite se v naše programe in tako obogatite svoje zdravje. 
Rezi Zakšek

Skrbi prežene dobra volja, ki v tistih srcih je doma, kjer smeh kraljuje na obrazu, posluh za vsakega ima.

PRAZNIK OBČINE BREŽICE

sevniCa – v organizaciji JZ kŠtM sevnica je potekal v nedeljo, 14. oktobra, v Športni dvorani sevnica dobrodelni koncert s preprostim, a dovolj zgovornim naslovom Pomagajmo eriki. in kdo je Erika? to je 13-letna deklica z Malkovca pri tržišču s cerebralno paralizo - s trajno motnjo motorike, ki je posledica okvare nezrelih možganov, zaradi česar je centralni nadzor mišične funkcije spremenjen na različne načine za vse življenje. erika, ki boleha za to vrsto bolezni že od rojstva, potrebuje posebno posteljo in sedež - in v ta namen je bil organiziran dobrodelni koncert, ki so se ga udeležili številni slovenski glasbeniki. 
Med nastopajočimi jih je bilo nekaj tudi iz Posavja – zapeli sta Rebeka Dremelj in Nuša Derenda, izvrsten nastop je imela vokalna skupina Coronke, predstavili pa so se tudi domačini, sevniška skupina Makadam. 
Celoten izkupiček koncerta bo šel za nakup dveh nujno potrebnih pripomočkov, ki bosta eriki vsaj malo polepšala njena otroška in kasnejša leta. 
Smilja Radi

Na današnji seji OS tudi o proračunu 2008

krŠko - v jesenskem prestopnem roku je Plavalni klub Celulozar krško zapustil Rok Kerin. 
Po dveh letih članstva v domačem klubu je prestopil v Plavalni klub delfin iz Planine pri Logatcu. 
Za prestop se je odločil, ker bo imel boljše pogoje za trening in napredovanje, kajti v krškem ni več videl možnosti za uresničitev svoje želje, da bi naslednje leto nastopil na olimpijadi v Pekingu.

Telefon: 040/218 217, Fax: 01/541 77 31 E-pošta: info@motorji-mach.si

Posavski obzornik - leto XI, številka 22, torek, 30. 10. 2007

Četrt stoletja Inpleta

Če ne bi vi takrat tvegali...

Odgovori na pobude, predloge in vprašanja svetnikov občinskega sveta

Slavljenci Katane: Dejan Kink, (manjka Gorazd Kostevc), Vita in Vanja Preskar, Danijel Lipar, Jože Ferenčak, Peter Pšeničnik, Andrejka Ferenčak in Matic Derenda ter predsednik Stane Preskar zmagali reprezentanti Francije s 127 točkami, drugi so bili avstrijci, tretji Poljaki, odlični 4. pa so bili domačini, DBV Katana. 
Med slavnostno otvoritvijo tekmovanja so se poslovili od aktivne tekmovalne kariere izjemni športniki DBV Katana: moški par v duo sistemu Gorazd Kostevc in Dejan Kink, ženski par v duo sistemu Vanja in Vita Preskar, borec v kat. do 85 kg Danijel Lipar ter začasno tudi cenjeni trener, vzgojitelj in mojster borilnihi veščin Jože Ferenčak.

Matkova Tina v gimnazijski avli

Vztrajno na poti do nove šole

Telefon: 040/218 217, Fax: 01/541 77 31 E-pošta: info@motorji-mach.si

Ponedeljek, 12. 11.

POSaVJe - Za nami so četrte predsedniške volitve v samostojni Sloveniji, na katerih je tretji predsednik postal dr. Danilo Türk, ki je zmagal tudi v vseh treh posavskih volilnih okrajih. največji odstotek glasov je dobil v Brežicah, najmanjšega pa v Sevnici. 
V brežiškem volilnem okraju je za Türka glasovalo 68,5 % volivk in volivcev, za njegovega protikandidata Lojzeta Peterleta pa 31,5 %. 
V volilnem okraju Krško je Türk prejel 66,7 % glasov, Peterle

Smernice, ki so jih navedeni pripravili in predložili občinskemu svetu, vsebujejo vse dokumente in veljavne akte občine Brežice, ki jih bo moral upoštevati DPn. 
Poleg zahtev s področja prometne ureditve, komunalne infrastrukture in varstva narave je v dodatnih priporočilih med drugim navedeno, da naj bi uredili status Lokalnega partnerstva Brežice in zagotovili njegovo delovanje ne glede na izbor lokacije. 
Država naj bi sofinancirala športno dvorano v Gornjem Lenartu in večnamensko dvorano v Brežicah, prav tako igrišča v Brezini in Cundrovcu, sedež upravljavca odlagališča nSraO pa naj bi uredili v objektu na naslovu Šentlenart 72 (Treppotova vila). 
Pri izboru izvajalca del naj bi le-tega poskusili najti med domačimi izvajalci, v obratovanju pa zaposlovali predvsem domače kadre. 
Umestitev odlagališča bo seveda morala upoštevati varnostne ukrepe za primer vojne, terorističnih napadov in naravnih nesreč, prav tako ne bo smelo vplivati na zdravje prebivalcev. na seji so župana Ivan Molana svetniki med drugim zadolžili, da mora takoj začeti aktivnosti za spremembo državne uredbe, ki opredeljuje rento zaradi neK, po kateri le-ta pripada le lokalni skupnosti, v kateri se jedrski objekt nahaja. 
Brežičani namreč menijo, da bi morali imeti možnost sodelovanja pri umeščanju trajnega odlagališča za nizko in srednje radioaktivne odpadke, ne glede na to, če gre za lokacijo v krški občini. 
Predvsem pa bi želeli biti deležni tudi finančnih koristi od jedrskih objektov, ki že stojijo ali bodo stali v bližini občinske meje. na predlog Vodstvenega odbora so svetniki sklenili zahtevati od Vlade, naj ne zaključi postopka izbire lokacije za odlagališče v Krškem, dokler ne bodo znani rezultati raziskav za lokacijo v brežiškem delu Vrbine. 
M.
K.M.

Mestni atrij, CPB 17, Brežice

Zloženka o razvojnih projektih

Posavski obzornik - leto Xi, številka 23, četrtek, 15. 11. 2007

Saj, saj, ta narod je vedno pel. 
In brenkal. 
V posavskih občinah skoraj ni prireditve in ni dogodka, ki ju ne bi spremljala glasba. 
V kakršni koli glasbeni izvedbi. 
In četudi včasih samo za intonacijo, se pravi, za način poudarjanja dogodka. 
Kolikokrat že sem pisala o glasbi, o dogodku ob glasbi in kot priča številnih koncertov? 
Nekaj me draži, da bi prelistala stare zapise. 
Pa ne. 
Po pravici povedano, da se ne izgubim. 
Ne zdrsnem pri dolgem naštevanju, saj se za vsakim glasbenim imenom skriva zgodba. 
Zgodba ljubezni, ljubiteljske zavzetosti, volje, najbrž tudi glasbenega talenta. 
Moja glasbena zgodbica se je pričela, jasno, z »Nina – nana« za mirno spanje in brezskrben sen. 
Potem, se mi zdi, je nastala neka luknja. 
Morda bi celo uspela napolniti to spominsko prazno glasbeno skrinjico, a so petdeseta prejšnjega stoletja tako živa, da tiste luknje ne grem polniti. 
Torej petdeseta, ko je očka v dom na Planini pri Sevnici prinesel nov radio, znamke Savica. 
S pojočo leseno škatlo sem se zlepila, vpijala zbore, ki so peli partizanske in druge pesmi. 
K voščilom, reportažam, radijskim prispevkom. 
Če je bilo govora preveč, se me je polastila togota. 
Ta partizanski zborovski temelj s Savico mi je prinesel oblikovanje pevskega in glasbenega dojemanja. 
In nenazadnje - obilo obresti. 
Kasneje v brežiški osnovni šoli pot v zborovsko petje in uživanje glasbenega pouka, oboje s prof. Elizabeto de Gleria. 
Izven šole poslušanje in dobro poznavanje francoskih šanson, italijanskih kancon, ameriških in slovenskih zimzelenih, njihovih priredb, pa operet, filmskih skladb, uživanje ob igranju gasilskih godb in, roko na srce, zadovoljstvo ob poslušanju valčkov in polk nekaterih slovenskih narodno zabavnih ansamblov, do latinsko ameriških, dalmatinskih, slavonskih, ruskih, črnskih duhovnih, gospelov in drugih napevov. 
Poleg melodije in glasu je in bo odtehtalo besedilo. 
V spominu se mi oblikujejo vsakršna imena in podobe izvajalcev, z njimi napevi in melodije, ki so, označujejo in bodo s svojim darom označevali in plemenitili čas ter naše bivanje. 
K podobi prištevam karizmatično gracioznost zborovodij, dirigentov in solističnih izvajalcev. 
Kot tudi misel Eduarda Rincona: »V življenjih izjemnih osebnosti, kakršna je bil Mozart in mnogi drugi, bi bilo potrebno ugotoviti, kateri so bili tisti razlogi ter fizične in psihološke okoliščine, ki so pripomogle ali bile celo odločilne za njihov široko poznan in svojevrsten razvoj.« 
Pravijo, da ni slabe glasbe. 
Nisem pristojna, da bi k temu karkoli dodala. 
Najbrž pa je res, da vsak sebe poišče v svoji glasbi. 
Ki raztopi žalost, podvoji veselje ali zoprno delo napravi lahkotno. 
Tu se ustavljam ob urah kemije. 
Uro kemijskih formul je moji gimnazijski generaciji enkrat mesečno znala oplemenititi prof. Cvetka Hladnik. 
Ne s predpisano snovjo, temveč z glasbeno kemijo - z zajetno zbirko plošč klasikov, ki nam jih je predvajala, vmes skladbe komentirala in vsaj zame, naredila več, kot je bilo sploh mogoče slutiti. 
Ljudje smo v osnovi iskalci lepote. 
Od »Nine-nane« do »Tišine«. 
Le kateri otrok si ne želi glasbene pravljice? 
Treba mu jo je ponuditi. 
Jo graditi in jo nadgraditi. 
V posavskih občinah je nešteto glasbenih izvirov in izzivov. 
Izzivov zlasti za nekoliko zapoznele izvajalce in poustvarjalce. 
In uživalce. 
Z osnovnim izvirom glasbenih šol. 
Čisto na koncu življenjskih not si nekateri za zadnji izziv zaželijo Tišino, Polja, kdo bo tebe ljubil ali Ave Marijo. 
Ali zgolj vilinske glasbe. 
Se je v glasbo pritihotapil november z dnevom spomina? 
Ko mi pogled uhaja na bogat šopek drobnih rumenih krizantem v vazi, z živo vizijo potpurija z violino, zvezkom z notami, odloženimi naočniki in dirigentsko palico, kipcem baletnega para Cvetke Miloševe in krajino Vlada Cedilnika, vse z lahno instrumentalno spremljavo v ozadju. 
Ena sama glasba in razkošje. 
V resnici doživeto že na nešteto načinov. 
In če sploh kaj, potem zagotovo obžalujem, da ne znam iz nobenega instrumenta izvabiti niti ene same melodije. 
Ampak za to ni nobene posebne škode v okolju. 
Poleg tolikih malih in velikih Mozartov poustvarjalcev. 
Natja Jenko Sunčič

sobota, 17.11.2007 ob 19. uri, v dvorani Glasbene šole Krško,

ki bo 20. novembra 2007 ob 16. uri.

Občina Brežice je pri Biotehniški fakulteti v Ljubljani, na Centru za urejanje prostora in agrohidrologijo, naročila izdelavo strokovnih podlag za razvoj kmetijstva, in sicer za izdelavo Občinskega prostorskega načrta (OPn). 
V sklopu te naloge bodo tudi opredeljena območja za namakanje. 
Glede namakanja je glavni cilj, da v prostorskih aktih določimo na parcelo natančno potencialne lokacije za akumulacije ali vrtine, kar bi omogočilo potencialnim investitorjem, da si pridobijo ustrezna dovoljena za namakalni sistem. 
V ta namen je bila v torek, 6.11.2007, organizirana delavnica z namenom, da skupaj poskušamo najti najboljše rešitve in da bomo v samem postopku s svojimi argumenti prepričali druge nosilce urejanja prostora o nujnosti umestitve akumulacij v prostor kot predpogoj za uspešno kmetovanje. 
Do sedaj so popisane že vse obstoječe akumulacije kakor tudi potencialne na parcelo natančno. 
V drugi fazi sledi preverjanje, ali se lokacije prekrivajo že z kakšnimi drugimi zadevami kot sta npr. naTUra 2000 ali vodovarstveni pasovi.

Sevniška planinska pot - Pot Lojzeta Motoreta

Predmet javnega razpisa je sofinanciranje programov s področja športa v občini Krško za leto 2008. 
Orientacijska vrednost razpisa za leto 2008 je 300.000,00 €. na razpis se lahko prijavijo športna društva in klubi, zveze športnih društev, ki jih ustanovijo športna društva s sedežem v občini Krško, zavodi s področja športa, vzgoje in izobraževanja in zavodi, zasebniki ter podjetja, ki so registrirani za izvajanje športne dejavnosti. 
Prijavitelji morajo prijavo poslati s priporočeno pošiljko po pošti ali dodati osebno na naslov Občina Krško, CKŽ 14, 8270 Krško, najpozneje do 10.12.2007 do 12.ure. 
Prijave morajo biti oddane v zaprti kuverti in označene z “ne odpiraj – prijava na javni razpis – šport 2008”. na hrbtni strani mora biti naveden naslov prijavitelja. 
Prijava mora biti izdelana izključno na prijavnem obrazcu razpisne dokumentacije naročnika (občina Krško). 
Priložen mora biti natančen opis prijavljenih programov z vsemi zahtevanimi podatki. 
Prijavitelji, ki se prvič prijavljajo na razpis, vpišejo v prijavni obrazec sedež organa, pri katerem je prijavitelj registriran. nepravočasno oddanih prijav komisija ne bo upoštevala. enotne obrazce za prijavo in ostalo razpisno dokumentacijo dobijo prijavitelji na naslovu: Občina Krško, Oddelek za družbene dejavnosti, CKŽ 14, v sobi št. 203 g. 
Zdravko Pilipovič, tel. 07/49 81 229, e-mail: zdravko.pilipovic@krsko.si, vsak delavnik med 08. in 10. uro ali na spletni strani občine Krško www.krsko.si.

Javni razpis za sofinanciranje programov in projektov na področju kulture, ki jih bo v letu 2008 sofinancirala Občina Krško.

INTEGRAL BREBUS Brežice d.o.o. 
Cesta svobode 11, Brežice

Največji vodnik po prireditvah KAM V POSAVJU

OKOLJE IN PROSTOR

Sistem za Število priključkov dolžina odvajanje na javno kanalizacijskega odpadnih voda kanalizacijo omrežja (m) Krško Senovo-Brestanica

BREŽICE - Letošnji Dan slovenskih splošnih knjižnic (20. november) je potekal pod geslom Pravica do branja - najstniki in splošne knjižnice. 
Knjižnico Brežice so na ta dan obiskali brežiški najstniki iz Gimnazije Brežice, ki so razmišljali o branju in spoznavali domoznansko zbirko. 
Knjižnico pa je obiskala tudi Pika Nogavička.

rainovka Urška Štus je v mnogoboju v članski konkurenkinj. v 3. stopnji nivojskega postala Leda Krošelj, Karin tekmovalnega sistema se je Urek je bila sedma, Kalina v mnogoboju posa- Kranjec 21. in Kristina Kočimeznic kot najmlaj- jaševič 29. na tekmovanju ni ša rainova telovad- bilo najboljših brežiških teloka predstavila Nastja vadk »zlate generacije«, kateModic, ki je osvojila rim omejeni pogoji treniranja 26. mesto. po izgubi lastne telovadnice Uspešni so bili tudi ne dovoljujejo več vadbe zahbrežiški telovadci. tevnejših prvin, zato izgubljaekipa mlajših dečkov jo konkurenčnost. je v obveznih vajah osvojila 4. 
Srebrna ekipa GD Rain: Ana Vodeb, mesto, poLara Žibert in Maruša Metelko samično pa ci osvojila 6. mesto, uvrstila je bil Janko Vizjak pa se je tudi v finalna nasto- osmi, Matic Slopšek pa na preskoku in bradlji ter 10., Klemen Slopbila obakrat sedma. v 5. sto- šek 13., Beno Kunst pnji nivojskega tekmovalnega 16. in Matija Kajs 17. sistema je v mnogoboju odlič- deklice na 2. stopnji no nastopila Ana Vodeb ter se so zmagale ter pomed posameznicami uvrstila stale ekipne državna 3. mesto, peta je bila Lara ne prvakinje. 
Med je Žibert, osma pa Maruša Me- posameznicami telko. ekipno so vodebova, na najvišjo stopnič- „Sokolke“ Kristina Kočijaševič, Žibertova in Metelkova osvo- ko stopila Sara Ška- Kalina Kranjec, Leda Krošelj, Karin jile naslov državnih podprva- ler, podprvakinja je Urek in Sara Škaler

PREJELI SMO

Nudimo vam: - CICIBAN OBUTEV - OBLAČILA Vabljeni! 
- OPREMA - IGRAČE - OTROŠKI SEDEŽI, VOZIČKI RAMATTI

5 prostih delovnih mest skladiščnika (m/ž)

Prodam seno – sladko, v kockah, cca. 400 kock. tel.: 041 791 507 Prodam 20 m³ suhih drv, cena po dogovoru. tel.: 041 839 802 Prodam kovinsko ogrodje za gugalnico s sedežem, cena po dogovoru. tel.: 07 81 40 972 Prodam kvalitetno rdeče in belo vino rizling, plavec, kraljevina, pinot, bizeljskosremiški okoliš, letnik 2007. tel.: 031 466 504 Prodam rdeče vino ter domače žganje. tel.: 041 904 815 Prodam več prašičev, težkih od 70 do 150 kg, krmljenih z domačo krmo, ter suha bukova in mešana drva. tel.: 07 49 75 373 (zvečer) Prodam orehe. tel.: 031 244 548 Prodam 300 litrov novega belega vina, letnik 2007, lahko tudi v manjši količini. tel.: 07 49 56 080 Prodam rdeče vino za 1,10 € in frankinjo za 1,67 €. tel.: 040 982 599 Prodam kvalitetno vino modro frankinjo, letnik 2007, možna menjava za odojke. tel.: 07 47 78 214 Prodam večjo količino domačega žganja »tepkovec«, cena po dogovoru. tel.: 041 229 343 Prodam vino, belo in rdeče, letnik 2007, zelo dobro, cena 1€/liter, večjo količino pripeljem na dom. tel.: 041 720 308 Prodam vino, belo in rdeče, letnik 2006, ter modro frankinjo, letnik 2007. tel.: 031 305 839 Prodam psičke pasme zlati prinašalec, čistokrvne, cepljene, brez rodovnika, cena po dogovoru. tel.: 041 742 891 Prodam preležan hlevski gnoj. tel.: 07 49 76 130 Prodam orehova odlične kvalitete. tel.: 041 369 641 jedrca Prodam prašiča, težkega 170 kg, domače reje, možnost zakola na domu. tel.: 07 81 89 150 Prodam telička simentalca, cena po dogovoru, ter suha metrska drva. tel.: 07 81 89 265 Prodam orehova jedrca, 200 litrov letošnjega vina – cvička in Omego 2,0 i, letnik 1996, po delih. tel.: 07 49 21 254 Prodam dva prašiča in slamo v kockah. tel.: 07 49 20 493 Prodam dve telički limuzin, stari 10 tednov. tel.: 031 843 282 Prodam bursko kozo, brejo, staro tri leta. tel.: 041 377 860 Prodam ugodno krompir romana. tel.: 07 49 75 309 jedilni

kRŠkO - V sredo, 5. decembra, so na Centru za razvoj podeželja Posavje (CRP) v krški Dvorani v parku že tretje leto zapored pripravili Miklavžev sejem, na katerem so se preko prodajne razstave izdelkov predstavili obiskovalcem rokodelci iz območja Posavja. teh je trenutno 30 z registrirano dejavnostjo, od

IZ NAŠIH KRAJEV

Obujajo folklorno skupino

Predstavnikom odbora za obnovo šole, odprtje vrtca in izgradnjo telovadnice Studenec ter predstavnikom Osnovne šole Sava kladnika Sevnica je bila predstavljena analiza prostorske problematike Podružnične osnovne šole Studenec. 
V analizi, ki jo je izdelal Region iz Brežic, so zajete štiri možne variante ureditve prostorskih pogojev na šoli, ki jo tem šolskem letu obiskuje v treh oddelkih skupno 29 učencev. 
Posamezne variante analizirajo naslednje možne vsebine posegov: • sanacijo in rekonstrukcijo obstoječega objekta šole, • sanacijo in rekonstrukcijo obstoječega objekta ter dograditev vrtca in telovadnice, • delno rušitev objekta šole in dograditev vrtca ter • rušitev celotnega objekta in nadomestno gradnjo šole, vrtca, telovadnice in zunanjega igrišča. gradbeni odbor bo svoje mnenje o podanih predlogih podal do konca januarja 2008, nato pa bosta navedeno problematiko obravnavala še odbor za otroško varstvo in šolstvo ter Občinski svet Občine Sevnica.

Kabaret Jureta Ivanušiča je predstava z avtorskimi šansoni vpeta v zgodbo, ki skozi glasbo in humor opisuje ljubezenske izkušnje slovenskega slehernika, strast, ljubosumje, prevaro in končno poroko s prelepo mlado nevesto Evropo.

Pokrijmo se s klobučki sreče

1. nagrada: Bon v vrednosti 20,00 € 2. nagrada: Bon v vrednosti 15,00 € 3. nagrada: Bon v vrednosti 10,00 €

BREZPLAČNI MALI OGLASI

Pišečka marelica in obnova gradu Pišece

Leto VI, številka 60, november 2002, cena 1 SIT

IZ NAŠIH KRAJEV

vi šte

• ob 20.00 v Čebeln'aku (MC Krško): žur < 18

PRAZNIČNE STRANI

PRAZNIČNE STRANI

Povsem sveži izvodi Posavskega obzornika...

BrEŽiCE - Decembrski dobri možje so letos namenili predšolskim otrokom vrtca Mavrica Brežice veliko doživljajskih možnosti v obliki nekaj gledaliških predstav za otroke. 
Prva od takšnih predstav je bila prazničnemu času primerna pravljica Jane Stržinar, Lunina vila, ki so si jo vrtčevski otroci skupaj z učenci nižjih razredov osnovne šole ogledali v

Černelčeva cesta 5, 8250 Brežice, tel: 07 499 21 50

Fric Silva s.p., Ribniki 38, Sevnica

CKŽ 5, Krško Tel.: 07 / 49 01 450 Planinska 8, Sevnica Tel.: 07 / 81 65 816

PrEŠErNova CESta 17a,8250 BrEŽiCE

iz Senovega se zahvaljujemo vsem sorodnikom, prijateljem, sosedom, znancem ter članom različnih društev in organizacij za izrečena pisna in ustna sožalja, podarjeno cvetje in sveče. 
Hvala županu občine Krško in ostalim govornikom za besede slovesa ter godbi, pevcem za žalostinke in trobentaču za zadnji pozdrav. 
Še enkrat vsem in vsakemu posebej hvala! vsi njegovi

