160 Okusno Uporabne igračke

180 Popotnica 5 čarobnih jesenskih destinacij 

Maychy je všeč vse ob pravem času: "Nežna predigra in malce bolj grob seks je zmagovalna kombinacija. 
Je pa vse odvisno od vzdušja in razpoloženja." 
Iluzija pa pravi, da je za vse kriva strast: "Idealno je, da začneva nežno, potem pa pridejo malo trši prijemi ... 
Ampak to je pač strast, ali ne?"

Foto: US cosmo, 10/07, p. 105 (114), The Cosmo Beauty Awards in slikal alex

Clinique Acne Solutions Clearing Moisturizer z izvlečki alg učinkovito izsušuje mozolje, pri tem pa ne suši ostale kože na obrazu.

Mojca Rogan: "Ne izbiraj športov, ki ti niso všeč, saj mora biti šport sprostitev zate in tvoje telo."

Urška Dimnik: "Definitivno je lažje, če med vadbo nisi sam, v športu pa je treba uživati. 
Je pa res, da se samo s trudom in voljo kam pride."

Dovolj imamo plastičnih vrečk, ki jih v trgovini delijo ob vsakem še tako majhnem nakupu. 
Njihova razgradnja namreč traja desetletja, poleg tega pa boš z nakupovalnim vozičkom, v katerega lahko spraviš prav vse svoje nakupe, videti stokrat bolj 'in'. 
Da se ne boš nikoli več znašla pred dilemo, kam spraviti nakupljeno in biti 'eko', predlagamo, da v torbici vedno nosiš nakupovalno vrečko iz blaga.

Doživetje s Sparkom

Večni kosi

Če se torej tvoj dragi večkrat dobi s svojim bivšim dekletom, ti pa ljubosumno spremljaš njun odnos in živiš v strahu pred tem, kaj se bo zgodilo med vama, bi bilo najbolj prav, če svojih sumov ne bi skrivala, temveč mu jih zaupala. 
Napad in očitki seveda niso najboljša poteza in se jim po vsej verjetnosti lahko izogneš, če o strahovih spregovoriš, še preden se zaradi njih začneš spreminjati v živčno razvalino. 
Po besedah psihologinje bi lahko to temo načela nekako takole: 'Bremeni me tvoj odnos z bivšo. 
Morda sem premalo samozavestna, morda so se mi že dogajale hude stvari, a to me preprosto ogroža.'

1 Navijanje las

Debelo pletena obleka, Vero Moda, 44,95 € (mo)

Elastičen pas z usnjenim vzorcem, Mango, 19.90 € (rjav)

Plise mini krilo, H&M, 19,90 € (mo)

avtorsko

New Yorker, 39,95 € (črn z zlatimi gumbi)

Bunde

Foto: all-about fashion 

Prelivajoče se barve spominjajo na mrzla in meglena jutra. 
Ta jesen prinaša oboje.

Čevlji, Avantgarde, 196 € 

Kratek pončo, Sportmax Code, 99,90 € 

Rokavice, Orsay, 24,90 € 

Mehko in trdo

ogrlica, Roberta Freymann 

Prosimo te, da se izogibaš vseh najbolj oguljenih banalnih 'uvodnih' fraz kot na primer:

Vir: Anja Osojnik

Cosmo oktober

(sedi na ograji)

Uhani, Six, 5,95 € (viseči zlati)

NASVET: Po dvajsetih letih stanovanje, pa čeprav zanj odšteješ njegovo prodajno vrednost, nikoli ni prepisano nate. 
In če si klub temu še vedno odločena vztrajati v najemniških stanovanjih, spremljaj razpise v svoji občini za najem neprofitnih ali socialnih stanovanj.

Cosmo si upa

… in takoj za tem praksa 

Drugi dan smo se dobili na letališču. 
Padala smo spoznali od blizu, skakali smo z ograje na tla, iz letala, ki je stal na tleh in ki je s propelerjem delal močan veter, smo morali čim bolj stabilno izskočiti, vadili smo, kaj vse moramo narediti, ko se enkrat odpre padalo, in ponavljali, kako pristanemo.

Potem smo vstopila dekleta. 
V majhno letalsko kabino brez sedežev in vrat. 
Že to je bilo posebno doživetje! 
Opazovala sem prelepe gorenjske gore in jezera (panoramski ogled gratis) in si bila neskončno hvaležna, da imam na hrbtu padalo, saj se je tisto majhno letalo strašno treslo in brez padala se v njem ne bi počutila nič kaj lagodno. 
Priznam, tudi sicer je bil moj srčni utrip zelo visok …

3

COSMOPOLITAN oktober

Predpremiera (SVG Nova Gorica) (pred vsemi drugimi si oglej predstave Dohtar pod mus!, Letoviščarji, Dundo Maroje …)

Dlačice – nujno zlo

Po petih dneh (pre)malo spanja je logično, da želiš to nadoknaditi med vikendom. 
Težava pa je, da takrat ponavadi spiš več, kot je tvojemu telesu potrebno – to je približno sedem do osem ur … ker si preveč naspana, posledično zaradi tega ne moreš zaspati zvečer, vse to pa se najbolj pozna v ponedeljek zjutraj, ko najraje ne bi vstala iz postelje. 
Če si želiš iz tega začaranega kroga, navij budilko (naj te zbudi po največ devetih urah spanja) in jo pusti na drugem koncu sobe, zaradi česar boš zjutraj morala vstati, če jo boš želela ugasniti. 
Ali pa se s prijatelji dogovori za nedeljski izlet, ogled starin ob Ljubljanici ali kaj podobno zanimivega, zaradi česar je treba že zgodaj na noge. 

Spolne odnose imamo lahko celo nosečnost, če ta poteka brez posebnosti.

"Ginekologu je treba dati čim več podatkov – kdaj boli, kje boli, ali ob vsakem odnosu, na začetku odnosa, po odnosu, ali je bolečina konstantna, topa, kljuvajoča, ali je prisoten izcedek, povečana telesna temperatura, mrzlica," pravi ginekologinja Branka Colja Lovšin.

Razmišljaj drugače

4 DO 6 TOČK

Sestanek meseca z prijateljicami

Vedska kuhinja 1, 2, 3, Ajurvedska kuhinja, Italijanska kuhinja – v enem dnevu boš usvojila osnove različnih kuhinj. 
(www.svet-je-lep.com/vedska_kuhinja) 

Uživaj v vlogi boginje. 
S prijateljico se odpravi v kozmetični salon in se uredi do popolnosti. 
Tudi obisk pri frizerju ni slaba ideja. 
Če si v razmerju, se bosta morala pogovoriti o zadevi, ki ti že nekaj časa ne da spati.

Razpoložen bo za ljubezen, zato se usedi v njegovo naročje in mu pokaži, kako ga lahko vznemiriš in pripelješ do vrhunca.

Z_ nepozabi

OKVIR DESNO ZGORAJ:

Pomagaj mu na spletnem forumu Ljubezen in seks!

PODPIS POD SLIKO: S pogostimi vprašanji bi rešili nepreglednost!

Na forumu se je razvnela debata o lubrikantih, ki jo je odprla teologinja. 
"Zanima me, če med seksom uporabljate lubrikant in katerega? 
Kako ste zadovoljni z njimi? 
Midva ga uporabljava v kombinaciji s kondomi pri vsakem seksu, ker je veliko prijetneje kot na suho ali s slino. 
Mora pa biti na VODNI osnovi, ker je na oljni nevaren – lahko razgradi kondom in povzroči nožnične okužbe. 
Sva poskusila tudi takega na silikonski osnovi, a se je prehitro posušil, pa še neprijeten občutek sem imela."

Vroča razkritja

9. 
VPRAŠANJE: Kako se razmnožuje potočna postrv?

Avtor: Nika Veger

Vir: US COSMO 07/07, p 99–104, The Sexiest Spa Treatments on Earth!

Tradicionalna ajurvedska masaža se začne s prepoznavanjem tvoje duše (stanje telesa in duha). 
Glede na to ajurvedski zdravnik določi vrsto masaže in esenčnega olja, ki ustreza tvojim potrebam. 
Najlepše in najboljše ajurvedsko razvajanje pri nas lahko doživiš v Ajurvedskem centru Life Class v Portorožu. 

L'Occitane piling krema za stopala z belo glino, makovimi zrnci, zmletimi orehi ter karite maslom in eteričnimi olji naredi kožo na stopalih mehko in gladko.

Foto izdelka: PR, lahko pa tudi slika spletnega okna

Cosmo nagrajena lepotila

Naj lepotila po tvojem izboru

Najbolj sofisticirana med rjavimi barvami je bogata topla čokoladna barva. 
Poskrbi, da bodo lasje kar se da sijoči. 
Izberi izdelek, ki ima priložen poseben balzam za nego in lesk las. 
Tak je Schwarzkopf Natural & Easy Multi-Shining Browns.

Ta preobrat lahko pospeši tudi njegov krog prijateljev. 
Ko začnejo njegovi kolegi, s katerimi je bil navajen preživljati petkove in sobotne večere, počasi izpadati iz tovrstne igre in se raje odločajo za mirne večerne urice v družbi svojih deklet, žena ali celo družine, bo imel moški čedalje več težav s tem, da bo našel pravo družbo za zabavo. 
Poleg tega bodo spremembe v življenju prijateljev nanj vplivale tudi v smislu socialnega pritiska. 
Ta seveda ni nujno najboljše (saj se lahko moški odloči za poroko zgolj zato, ker misli, da to od njega pričakujejo drugi, in ne zato, ker si to dejansko želi), vendar pa se lahko kljub temu začne resno spraševati o svojih ljubezenskih razmerjih in razmišljati o tem, kaj si sploh želi. 
Čeprav je samsko življenje lahko izredno zabavno in vznemirljivo, je marsikdaj tudi neizpolnjujoče. 
Slej ko prej pa si večina moških zaželi intime oziroma "stika duš", kot pravi naša psihologinja.

Bedasti vzdevki: Srček, Kolaček, Pikica, Miško, Gujdek, Slonček … osladno in odvratno? 
Ne, izmislita si še več vzdevkov, katerih pomen bo poznan samo vama, pa nikar se ne ozirajta na čudne poglede iz okolice.

45

Napadalen odnos … ko ga zagledaš

Rubrika: lasje

Šal, Just Cavalli, xx (roza, zlat)

Moja mala mod(n)a 

Cosmo frikica, september 07 

Plus fotka Morgan (pri Špeli)

Bluza, Mango, 29,90 € (moder saten)

Bluza, Zara, 49,90 € (bela z volančki)

obleka, Atos Lombardini, Sofos

čevlji, Nine West, Xaralas

frizura: Yani Kyung Ran za T3 (Irene Marie Creative Management Group);

"Sem bil zate le ljubimec za eno noč?"

ČASOPISNI IZREZEK:

1 do 6 mesecev

Vodi te po dragih restavracijah, a vedno plačuje z gotovino. 
Navadno so žene tiste, ki vodijo računovodstvo.

Mi smo osvojili Ameriko, mafini pa nas. 
Čokoladni so rahli, sadni čvrsti, potem so tu še slani, 'pijani', sladoledni in pikantni, pokriti s prelivom ali glazuro, za zajtrk ali poobedek, ravno pravi za h kavi, vroči čokoladi ali sadni bovli. 

Prvi del recepta je enak kot zgoraj. 
Čokolado v koščkih in koruzne kosmiče stresi v vrečko za zamrzovanje in jih nekoliko zdrobi. 
Ko so zamrznjeni, jih primešaj moki in pecilnemu prašku. 
V drugi skledi penasto vmešaj jajce, navaden in vaniljev sladkor ter olje in jogurt. 
Tej zmesi hitro primešaj vsebino druge sklede in napolni pekač. 
Po 20–25 minutah mafine vzemi iz pečice in vse stori kot prej. 
Na sopari raztopi čokolado z žličko olja in prelij kolačke.

Fotografija: Bag for bags, Dom design

DESNO ZGORAJ:

Cosmo: avgust 2007 

Zdrži brez

Leča ali fižol + katerikoli oreški.

Ne jej mastnih delov mesa ali kože piščancev, ker je v njih ogromno nenasičenih maščob.

Zdaj si čustveno občutljiva. 
Hrana, bogata z magnezijem (špinača, neolupljene žitarice), in hrana, bogata z omega-3 maščobnimi kislinami (losos, sardine, oreščki), bo pomirila tvoje živce.

Nekatere punce niso le v težavah – v globoki finančni krizi so. 
Spopadi se s težavo in še vedno imej kaj od življenja.

Alma se je za svojo prepoznavnost in lastno blagovno znamko izredno trudila in to se ji danes, ko deluje kot uspešna poslovna ženska z lastno agencijo, tudi obrestuje. 
Vseeno pa opozarja, da se za razgaljenimi fotografijami skrivajo tako dobre kot slabe plati.

Pripravi večerjo. 
Kuharsko boš razpoložena, zato prijateljice povabi k sebi na vino in testenine. 
Če vi v razmerju, se bosta pozabavala s šampanjcem, ki ga bosta pila kar med rjuhami. 
Vroče bo.

Neskončno potepanje z džipi po neskončnih puščavah z lepimi beduini, neskončno sanjarjenje v starih karavanskih mestecih in užitki v neskončno drugačni deželi …

Preveč zahtev

Moj dragi pravi, da na začetku vsakega poletja pride dan, ki se ga še posebej razveseli. 
To je takrat, ko je zunaj prvič res vroče in se punce vse po vrsti oblečejo v lahke, prosojne in bolj miniaturne cunjice. 
Potem hodi po cesti in se dela, da nobene ne opazi, čeprav jaz dobro vem, da njegov pogled pod temnimi sončnimi očali zelo intenzivno šviga sem in tja. 
Verjetno je veliko deklet, ki so ob tem jezne in ljubosumne, meni pa se ta prvinski del moške narave zdi prav simpatičen in mi še zdaleč ne povzroča resnejših skrbi. 
Raje še sama potegnem nase kaj v tem stilu in takrat se poletje res lahko začne! 
V trenutku, ko tole pišem, ga je polovica sicer že mimo, zapeljivke pa seveda še vedno paradirajo po mestnih ulicah, obmorskih promenadah in ostalih počitniških kotičkih. 
Da ne bo zmanjkalo idej, kako pritegniti še več koprnečih pogledov vseh prikritih in odkritih opazovalcev, je tudi tokratna številka Cosma polna uporabnih nasvetov, kako se spraviti v takšno razpoloženje, da nam naši predragi fantje ne bodo dali miru tudi jeseni, ko bo treba obleči kaj bolj konkretnega. 

OKVIR – trenerjev nasvet:

pudri za telo so super, ker naredijo kožo svileno in dišečo od glave do pete, a hkrati je njihov vonj tako nežen, da ga tudi v najhujši vročini zaznata le ti in tvoj dragi. 
Všeč nam je L’Occitane parfumski puder za telo iz linije Češnjev cvet, ki koži da tudi biserni pridih, telo pa ovije v biserno tančico, ki te bo ohladila v še tako vročih poletnih dneh.

Kapuce

TEKST V OKVIRČKU:

ZAŠČITA NA SONCE OBČUTLJIVE KOŽE 

Christian Siskovic, 37, Italija (Trst)

Uvod: 

Dobra vlažilna krema

Ali zna prevzeti odgovornost in reči oprosti ali me vedno zatre?

3. stolpec

Je že celo popoldne zatopljen v študijsko gradivo ali poročilo za službo, ti pa se že kar topiš od poželenja? 
Ob takih priložnostih bodi še posebno pozorna na njegove odzive in mu daj dovolj časa, saj ga lahko sredi dela tako zmedeš, da dobiš namesto porcije dobrega seksa pomije nesporazumov. 
Miha (28) pravi: "Če pride punca z mokrimi lasmi in se sklanja nadme, da ji z las

Močneje ga primem za roke in se usedem nanj ter se počasi začnem drgniti ob njega.

V butiku-galeriji-baru Fétiche se boš od julija dalje lahko bolj ali manj odkrito predajala tistemu, po čemer se prostor imenuje: lepim oblekam, fotografijam, dizajnerskim predmetom, kavi in šampanjcu. 

COSMO IN KAMENJAK

Kontakt Petra Kocjančič

Nahrbtnik oziroma hladilna torba Casali s sladkarijami in natikači.

Zmagovalko in finalistke čakajo lepe nagrade. 

Podpisani soglašam, da sem seznanjen/-a in se strinjam z vsemi pogoji ter vsebovanimi obveznostmi v razpisani dokumentaciji. 

Vir: US Cosmo 06/07, p. 204–207, by Jennifer Benjamin, Only in Cosmo (Cosmo peeks inside his pants) in občutno več moja bolna glava

Eksplozija svežine

"Ko so začeli izdelovati ozke urezane boksarice z lajkro, sem se spreobrnil. 
Veliko bolj udobne so, pa tudi vam so bolj všeč."

Hotke, model 'Superman'

Mini mikro tanga, model 'Divji sinko Tarzana in Jane'

Moški začnejo ponavljati za ženskami in zapeljujejo s spodnjim perilom. 
Moško spodnjo emancipacijo je s svojimi reklamnimi kampanjami začel Calvin Klein.

Cosmozapovedi avg 07

1

Vir: avtorsko

Stekleni lončki za svečke ali prigrizke, Mercator, 0,85 € za kos

Če si nagnjena k pretiravanju in zganjanju cirkusa brez potrebe, premisli o naslednjem:

56 %

20

a. 
Ko uvidiš, da se vnemajo iskre, odideš na klepet s srčkom pri točilnem pultu.

Nasvet zvezd: Glej, da ne boš pretirano aktivna. 
Namesto teka ali sprehodov po vročini si privošči meditacijsko jogo.

Nasvet zvezd: Izlet s fantom ali s prijateljico te bo vsaj za nekaj časa pripravil do tega, da boš uživala.

Preseneti ga.

Paloma:

Priprave na ljubljanski maraton sta Katja in Urška vzeli čisto zares, pri tem pa ju spodbuja Andrej Vožič iz ljubljanskega centra Sokol Vič.

Napredek pri obeh dekletih merim vizualno, zato teže nismo kontrolirali – številke na ženske vplivajo negativno in tudi na Katjo so. 
Tehtnica ne daje zanesljivih podatkov o napredku, zato jim ni mogoče zaupati!

"Po mesecu in pol sem imela krizo. 
Ni bilo motivacije, jedla sem vse po vrsti, nisem videla nobenih rezultatov, pa je na srečo po enem tednu minilo. 
Andrej mi je dal nekaj dni časa, da sem razmislila, potem pa sva spet začela znova. 
Lepo mi je razložil, da je treba vztrajati!" 
In tako Urška vztraja še danes pri jutranjem teku in na kolesu, s katerim se vozi do službe.

52 Zamenjaj petke z modnimi cokli

Maja Šmid

b) Čim bolj seksapilno

Cosmoskop – JULIJ 2007

SLIKA: Enrique Iglesias

– Varčuj z ličili.

Sanjarila boš o zabavah na plaži, razgaljenih in zagorelih moških telesih … 
Če želiš, da se tvoja fantazija uresniči, veš, kam jo moraš mahniti.

VEZANA: Težko se boš otresla občudovalcev, ki bodo prepogosto zanemarili dejstvo, da nisi samska. 
Lahko se zgodi, da boš podlegla skušnjavi, zato bodi previdna.

Razgledan in razumevajoč moški s popolnim telesom in nasmehom za milijon evrov se ti približa in te povabi na svojo razkošno jahto, kjer bosta … 

Seks

11. avgust

Če imaš malce žilice za oblikovanje, lahko iz ene frizure narediš več različic. 
Ko boš pri frizerju, ga mimogrede vprašaj za nasvet, kako to frizuro oblikovati na različne načine. 
Bodi pozorna na njegove trike in prijeme in to poskušaj ponoviti doma. 
Dobrega striženja, ki omogoča, da lase počešeš na več različnih načinov, se boš počasneje naveličala in tako prihranila za tisti hitri oz. 'mimogrede' skok k frizerju. Kaj pa škarje? 
Če ne gre za resast fru-fru neenakomerne dolžine, iz striženja v stilu naredi sama kaj hitro na tvoji glavi lahko nastane sračje gnezdo. 
Saj veš, ko enkrat odstrižeš pramen las, lahko čakaš tedne, da bo zrasel nazaj.

Navijalke, Mueller, 2,21 € (v paketu so tri)

Nivea Hair Care Express 2 in 1, šampon in balzam v enem za normalne in poškodovane lase z oljem jojobe in izvlečki akacije za obnovitev las. 
2,35 €

Ne zapravljaj svojih evrčkov tako, da uporabiš preveč izdelkov za nego in oblikovanje. 
Cosmo ti svetuje, koliko izdelka je smiselno nanesti na lase, kar je odvisno od njihove dolžine.

Izvlečki iz narave

Bronzer je postal nepogrešljiv pri ustvarjanju počitniško zagorele polti. 
Naneseš ga namesto pudra v kamnu ali rdečila, da z njim koži dodaš barvo, lahko pa le lesk. 
To je torej zadnji korak pri ustvarjanju počitniško zagorele polti. 
Nanesi ga na predele, kjer se te tudi sonce najhitreje 'prime': čelo, nos, lička in brado ter seveda dekolte. 
Ponudba je pestra.

Če je tvoja koža svetla z rumenim podtonom, 

Panna cotta (kuhana smetana) s prelivom iz gozdnih sadežev, čokoladna ali sadna krema so nesporno zapeljivejši sladice kot pa torte in sladice, ki niso tekoče.

Potreba: zbližanje

Vso pravico imaš, da si jezna in da mu to tudi poveš. 
Resda obstajajo osebe, ki lahko kakovostno počnejo več stvari hkrati, a med njimi zanesljivo ni nobenega moškega. 
Rešitev? 
Postavi pravilo: Nobenih SMS-ov med zmenki in pazi, da se ga boš držala tudi ti. 
A najbrž te ne moti samo to, da te posluša le na pol: v resnici te bolj spravlja ob živce dejstvo, da ne veš, s kom si dopisuje in o čem. 
To drugo pa moraš seveda razčistiti sama s sabo. 

Avtor: Nika Veger

Foto izdelka: Aleksander Štokelj

Naslov:

V hladilnik ali ne?

Kaj ni luštna? 
Če želiš, da bi bila tudi ti kot Sienna Miller videti poredna in ljubka hkrati, svoje lase spni v figo, namesto obroča pa kito iz umetnih las z lasnicami pritrdi od enega do drugega ušesa. 
Izberi pletenico, ki je čim bolj podobna tvoji naravni barvi las. 
Rahlo razkuštrana kita je videti, kot bi si jo spela na plaži, s sijočo in gladko počesano, iz katere ne štrlijo laski, pa lahko blestiš tudi na gala večerji.

Foto izdelkov: Aleksander Štokelj

Tekst na fotografjo: Emilio Pucci

10 morskih zvezdic

Vir: 

Tekst k izdelkom:

Vero Moda, 34,95 € (pikasta belo-zelena)

Topshop, 45 € (viola)

Fotografije izdelkov: Aleksander Štokelj

Tekst na fotko:

Zapestnica Almaplena €

Tekst: 

Čevlji Loriblu, 657 €

ura Marc by Marc Jacobs; 

čevlji Prada; 

zapestnice Kenneth Jay Lane.

Naklonjenost ti kaže s seksom. 
V tem obdobju se mu po glavi mota komaj kaj drugega, saj je zastrupljen s hormoni. 
Čustveno je nestabilen, zato njegovo spremenljivo razpoloženje ni nič nenavadnega. 
Če imaš občutek, da ti občasno uhaja, je to zato, ker bi v tem obdobju rad doživel vse naenkrat. 
Recept za ravnanje z mladim žrebcem? 
Voljnost in potrpežljivost.

Wentworth Miller

OKVIR S TEKSTOM:

VELIKA ŠTEVILKA: 6 %

OKROGEL OKVIRČEK:

FOTO: 2628 ali 2598 ali 2563 ali 2576 ali 2579 ali 2582

Caipirovsca

“Inteligenca, razumevanje, smisel za humor, lep obrazek in žilica za pustolovska potovanja.”

Katera stvar, meniš, jo pri tebi vedno znova navdušuje? 
Ko nepričakovano zaključim v službi, jo nepričakovano odpeljem v kino in ji povem, da jo imam noro rad.

Kako skleneta premirje po prepirčkih? 
Te stvari večinoma prepuščam njej, vsaj ko je razlog prepirčka ona ... 
Končava ga vedno vesela in v objemu.

8

Sama imam kar srečo, saj nikoli nisem imela večjih težav s premastno ali presuho kožo. 
Tako je moja koža večino časa mehka in dovolj vlažna, le občasno nanjo vpliva suh zrak ali huda vročina. 
Takrat si nanesem malce večji odmerek vlažilne kreme. 
Sicer ne uporabljam kakšnih posebnih pripomočkov. 
Občutek imam, da za normalno kožo na tržišču niti ni toliko proizvodov kot za občutljivo, suho ali mastno. 
Svojo kožo sicer redno temeljito očistim, osvežim z vlažilnim tonikom in nanjo nanesem vlažilno kremo. 
Skušam se izogibati pretirani količini pudra in drugih sredstev, ki bi mi kožo dodatno obremenila. 
Za kakšne posebne priložnosti ali plesne nastope je to sicer nujno, v glavnem pa svojo lepoto iščem bolj v naravnem izgledu.

Če si boš želela na sladoled na sosednjo plažo ali otok, to mini denarnico, ki pa je dovolj velika, da v njej shraniš tudi kartice, zatakni kar za kopalke. 
Etui za denar in kartice, Inkognito, 6,65 €.

KROGEC: Zgodbe, recepti in drugi afrodiziaki //ali: //Naj roman tega poletja, ki ti bo povzročil apetit!

– Najraje kupujem žepne izdaje knjig.

Metka Pravst: "Najraje berem zgodbe iz sodobnega in mestnega življenja in uživam v humorju, knjige pa si izposodim kar v knjižnici!" 

Upoštevaj pravila kampiranja:

Hvala za odgovor, Pika

V & O

Maša Rener 

Sicer pa kopalke izberi tako, da se boš v njih udobno počutila, kar najbolje veš sama.

Še ena prednost večine tabletk: čistejša polt.

Ja, dandanes so tabletke res superformula – poleg tega, da nas varujejo pred nosečnostjo, nam nekatere mimogrede pomagajo očistiti kožo (Diane 35), druge naj bi pomagale k zmanjšanju telesne teže (Yarina) …

Vstavljala ga boš enkrat mesečno; ne bo ti treba skrbeti, da bi pozabila vzeti tabletko. 

Na morju porabite povprečno dve uri na dan za sončenje.

Vir: www.cosmopolitan.si.

"Roke so poleg obraza soncu najbolj izpostavljene, kar se kaže tudi tako, da imam z leti vse več sončnih peg na rokah. 
Zato sem si zadnjič kupila kremo za sončenje na pumpico in jo imam kar na polički v kopalnici poleg zobnih ščetk, mila, anticelulitke. 
Tako zjutraj, preden grem od doma, namažem še roke do komolcev s kremo z UV-zaščito. 
Meni so všeč Eucerinove kreme, ker niso tako drage in delujejo proti alergijam," mi je zaupala Nika, urednica lepotnih in modnih strani.

b. 
Prinesel bi ti ogromen šop rož ... ali pa še raje diamantne uhane.

Vse čevlje fotografiraj, stiskaj slike ter jih nalepi na rob škatle. 
V vsako škatlo naredi luknjo, dovolj veliko za tvoj prst. 
Tako boš škatlo lažje potegnila iz kupa. 

Kako? 
Preprosto! 
Tukaj je iTIVI, naročniški sistem izposoje DVD-jev, ki deluje prek spleta in poštne dostave filmov v tvoj domači nabiralnik. 
Izbiraš lahko med različnimi naročniškimi paketi, ki se razlikujejo po tem, koliko DVD-jev (enega, dva, tri, štiri ali pet) imaš lahko naenkrat pri sebi doma. 
Ko film pogledaš, ga preprosto vložiš v priloženo kuverto, vržeš v nabiralnik in počakaš, da po pošti prejmeš novega (s tvojega spiska). 
Več si lahko prebereš na spletni strani. www.itivi.si. 
Trem bralkam podarjamo enomesečno naročnino za paket dveh DVD-jev hkrati, dvema pa žensko iTIVI majico "Menage a trois". 

… napisala spiska želja

Pod sliko:

… obiskala Pariza

Nasvet zvezd: Po 15. juliju boš pod okriljem Venere na novo spoznavala svoje čare in sposobnosti za divji seks.

Rak

Dvojčka

LEPOTNI PLEN 

Oriflame: www.oriflame.si, tel.: 01/200 47 70.

Marella: Slovenska c. 28, Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor.

Zlatarstvo Skušek: Slovenska c. 23, Ljubljana.

Stran 129

Voyager Blue: Seaway: Igriška ul. 12, Ljubljana.

Warner Bross podarja set igralnih kart, žensko majico in dve moški majici iz filma Oceanovih 13. 

3

24 Eva Mendes Všeč so ji poredni fantje

148 Vikend Pozabi na dolgčas

“Niti ne vem, kako začeti. 
Žal ni ob meni nikogar, ki bi mu lahko zaupala svoje občutke. 
Odločila sem se, da povem vam, ker odkar berem Cosmo, niste še nikogar ponižali. 
Pred leti sta šla starša narazen zaradi očetovega nasilja in pitja. 
Z mamo sva zaživeli mirno življenje in vse do danes nama je bilo lepo. 
Mama ima dve samski prijateljici, s katerima veliko hodi ven in pije, kot je pil oče. 
Nič ne bi bilo tako zelo narobe, če ne bi po svojih nočnih pohodih razgrajala in razbijala po hiši. 
Vem, da ima s fantom težave, a vseeno: nisem jaz kriva za to. 
O tem sva se že velikokrat pogovarjali, a kot vidim, nič ne pomaga. 
Še huje pa je, da zdaj moj fant živi pri meni in me je pred njim zelo sram. 
Kdo bi si želel takšno taščo? 
Veliko sem razmišljala o tem, da bi se preselila na svoje, a imam mamo preveč rada. 
Rada bi bila srečna ob njej, saj je moja mami. 
Želim si, da bi bila spet takšna kot nekoč. 
Hvala, Cosmo, ker sem se ti lahko zaupala.”

Sveže na očeh

Mislim, da ga bere na skrivaj. 12 %

Temu primerni so tudi rezultati. 
"Testi kažejo izboljšanje kondicije, zmanjšanje telesne teže za dva kilograma in pol, delež telesne maščobe pa se je zmanjšal za 1,3 odstotka," pravi Simona, ki je s svojega jedilnika črtala sladkarije, belo moko in hitro prehrano. 
"Verjemite, brez tega se počutim veliko bolje." 
To opažajo tudi njeni domači. 
"Najbolj srečen je kuža, ki veselo teka poleg mene. 
Uspelo mi je prepričati sestro, da je postala aktivna. 
Fant, ki se že od nekdaj rad ukvarja s športom, pa si je oddahnil, da sem se postavila na aktivno stran življenja. 
Svetujem vam, da ne obupate, če rezultati ne bodo vidni takoj – verjemite, splača se potrpeti!"

4. 
STRAN:

Kakšen je občutek, ko dobiš naziv 'zabavna in neustrašna ženska leta'?

Sem v resni zvezi, o kateri ne govorim, zato si nekateri ljudje stvari pač enostavno izmislijo. 
Nič od tega ni bilo nikdar res, zato se meni oziroma nama s tem ni treba spopadati. 
Te stvari me spravljajo v zadrego samo v povezavi z mojo družino. 
Vsakokrat moram poklicati in reči: "Ni res. 
Naj vas ne skrbi." 
Poleg tega si ne izmišljujejo le stvari, povezane s fanti. 
Nekje sem prebrala, da z Evo Longorio včasih prespiva ena pri drugi ... 
Z njo sem govorila največ dvakrat. 
Je prijetna punca, a se ne druživa.

E

b. 
Preklinjanje.

f. 
Drugo / Da si grizem nohte (fuj!)

d. 
Hillary Rodham Clinton

Podpis pod sliko 2:

Obraz

Porednim fantom, ki ljubijo nered, užitek in razkošje na vsakem koraku, bi izbrale toaletno vodo Jean Paul Gaultier Fleur Du Male, ki bazira na belem cvetu pomarančnih cvetov.

Kremo za sončenje nanesi na celo telo, vedno pa vsaj na izpostavljene dele; ne pozabi na ušesa, prečko, rame, dekolte in narti. 
Tudi če izbereš vodoodporno, boš morala mazanje ponoviti vsaj vsake tri ure. 
Se ti ne ljubi? 
Poglej naokrog, zagotovo je kak 'sosed' že v nizkem startu. 
Pa naj prijateljica še enkrat reče, da ni pomembno, kam položiš brisačo!

Za rojstni dan mi je kupila uro. 
Rad jo imam, ker ve, s čim me bo najbolj razveselila.

3. 
Katera lastnost ti je pri njem najbolj všeč?

OKVIR 1

Krogec:

9. 
Želi si te vzeti po živalsko 

To je še najbolj zanesljivi znak, da si eden drugega ne želita več. 
In če sta v resnici lahko boljša prijatelja kot ljubimca? 
Dobro premisli …

Foto: Aleksander Štokelj

Max Factor Bronzing Spirit Look

Ko se večer prevesi v noč, na sceno stopijo divje mačke. 
Najbolj seksi so tiste, ki so videti hudičevo vroče, a naravno lepe hkrati. 
Brez kričečih barv, le z elegantno poudarjenimi očmi.

16 not na sekundo

Obožuje: svojo družino, Šibenik, morje, glasbo, modo, šoping, film, noč, zabave, dobre didžeje

10 kosov usodno privlačne svežine

Krilo z vezenimi dodatki, Max Mara, 139 e, 33.309 SIT

10 sijočih kosov ...

Bogati in kičasti natikači, Chon, 200 e, 47.928 SIT (srebrne)

Izbira: Maja Možic

Ultra kratke hlače

Modna revija Garevski & Peršuh, ki bo ta četrtek, da smo vsaj malo aktualni.

Tekst k izdelkom:

Cokle, Graceland, 16.90 e, 4.050 SIT 

Ribe.

Simbol 6

1. 
Kako se je pri vama začelo?

Fotografije Izdelkov: Aleksander Štokelj

Klobuk, Zara, 19,90 e, 4.769 SIT; 

(črtasta rdeče bela, sedi na skrinji)

Brskam po medmrežju in naletim na sliko Cameron Diaz na plaži. 
Njen telešček je res mega – na različne načine bi si lahko postregel z njim.

3. 
Le kateri moški ne sanja o tistem prizoru iz filma Prvinski nagon?

8

Tvoj ciklus je lahko vzrok za spremembe tvojega telesa.

Najbolj si 'zdrava', kadar si obkrožena in spodbujana z novimi zamislimi in ljudmi, ki te navdihujejo. 
Imaš hiter metabolizem zaradi nervoze in več dejavnosti, hkrati pa včasih nemirno spiš, imaš suho kožo, radi pa se ti pojavijo tudi ekcemi. 
Zmanjšaj vnos kofeina, redno hodi spat, tvoj šport pa je ples.

Nad nadlogo, ki moti naš lepotni počitek, se moškim zjutraj res največkrat pritožujemo ženske, lahko pa se zgodi, da se bo (kdaj) pritožil tudi on tebi. 
Vsaj 30 odstotkov žensk namreč smrči med spanjem. 
Malce neugodno, pa vseeno – tudi za to obstaja cosmo rešitev. 
Strokovnjaki svetujejo izogibanje alkoholu, kajenju in obilnim težkim obrokom tri ure pred spancem. 
Tudi prevelika telesna teža naj bi bila eden od razlogov, da si 'smrčičica'. 
Maščobne celice naj bi namreč obložile in ovirale dihalne poti, kar vodi v smrčanje. 
Eden od trikov je tudi spanje na boku in antialergijska posteljnina, s čimer preprečiš enega od možnih vzrokov. 
K odpravi smrčanja naj bi pripomogel tudi obliž za na nos, ki med spanjem ohranja dovolj odprte nosnice.

(brez trebušnjakov!)

V roke primi eno- ali dvokilogramski uteži, stoj s stopali v širini ramen, kolena imej rahlo pokrčene (a). 
Trebušne mišice drži napete in se s poskokom začni obračati desno (b), tako da boš pristala obrnjena za 180 stopinj (c). 
Pazi, da bo trebušček vseskozi napet in se znova poženi v desno (d), tako da boš pristala na prvotni poziciji (e). 
"Ta vaja skrbi za celoten srednji del telesa, saj moraš ostati v ravnovesju," pravi Flemingova. 
"Poleg tega je to tudi kardiovaskularna vaja, ki pospešuje topljenje maščob."

Konica na žogi

Pij več vode

"Zame je ležanje na kavču in gledanje televizije popolna zguba časa. 
Dobro, včasih preberem kakšno knjigo, ampak še te so bolj strokovne narave. 
Konce tednov pa večinoma preživljam zunaj, na svežem zraku, najraje v hribih. 
Samo da nekaj počnem, da sem v gibanju, pa je vse v redu," pravi Renata in priznava, da lenih ljudi ne prenese okrog sebe. 

In da bo tudi tvoj 'Brad' nekega dne to rekel zate, se boš slej ko prej morala sprijazniti tudi s tem, da zunanja lepota šteje si lepa tudi na zunaj in zato vredna, da te opazijo.

Da bi si dvignila samozavest, si vsak teden postavi cilj in ga izpolni. 
Primer: na sestanku povej kakšno svojo zamisel ali pa začni pogovor s fantom, ki ti je všeč. 
Ko boš videla, kako dober je občutek, ti bo lažje postavljati in dosegati tudi večje cilje. 

Podnapis fotka: Čez dvajset minut bo doživela naval energije.

Nasvet zvezd: Čas je, da skleneš premirje s svojim nekdanjim, a pazi, da ne bosta končala med rjuhami!

Mitja Petkovšek

Never 2 Hot: Humanic, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana.

COSMO SI UPA

“Kolikokrat sem bila v svojem mladem življenju osamljena, razočarana, žalostna. 
Večina ljudi misli, da je vse enostavno, ko si mlad. 
A kaj, če ne znaš biti del mase? 
Potem to ne drži več, po ponižanju v službi, na zabavi, ko ti najboljša prijateljica prevzame fanta, za katerega si mislila, da je čudovit, a je padel na njene prazne besede in globoki dekolte. 
Zelo si osamljena in ni ti lahko, ker si mlada, ker se počutiš krhko. 
In kaj storiš? 
Koga naj vprašaš za nasvet? 
Starše, ki razmišljajo, kako preživeti od prvega do prvega? 
Prijateljici, ki ji zasijejo oči, če ti gre slabše kot njej? 
Pogled se mi ustavi na mojem modrem registratorju. 
Listam, berem naslove, odlomke. 
Ne iščem čudežev. 
Lepo je brati, da nekdo ve, kaj čutim, in o tem odkrito govori. 
Da ve, da je vse to del življenja. 
Zapiram strani Cosma, lepo razvrščene v registrator, svojo malo enciklopedijo.”

PODPIS POD SLIKO 1: Špela Zakšek – cosmopolitanova pepelka.

UVOD:

Za povečevanje vzdržljivosti, krepitev srčno-žilnih in dihalnih funkcij, porabljanje maščobnih zalog je pomembna redna vadba, kar poudarja tudi priročnik Urbana Praprotnika Pot do uspeha Tekaški trener. 
Če si začetnica in želiš s tekom doseči boljše počutje, bo zadostovala vadba trikrat na teden, ki mora trajati vsaj 30 minut.

dobra ideja, kakovostna storitev, hitra odzivnost, timsko delo in dobra organizacija.

V službi:

Načeloma ne.

RUBRIKA: VELIKA LEPOTA

Elastin vrača koži elastičnost in prožnost.

deluje protivnetno in mehča kožo.

Poslano: 18.19 

The Sweet Surprise He Planned for Me 

6 Poskrbi zanj med rjuhami

PRESENETLJIVI POVZROČITELJI STRESA

Kakšna oblika preživljanja prostega časa vama je najbolj pri srcu?

Naslov:

Fotografija: All about fashion

Kopalke, Nency Beachwear, 70,90 e; 

Posute z bleščicami

Navadi se na nepredvidljive detajle, kot je ogromna roža ali 'odštekana' čepica.

7. 
Glavna lastnost rok princese je prava mera nedostopnosti.

Nekoč si imela splav, prebolela si blažjo spolno bolezen, pa tudi glivice so te že nekajkrat obiskale. 
Tvojo ginekološko zgodovino naj pozna samo tvoj ginekolog (če le, po čudnem naključju, on in tvoj fant nista ena in ista oseba).

izračun mesečne pokojnine na osnovi predvidenih donosov

Za 4 osebe potrebuješ enega piščanca, narezanega na koščke, ali dvoje piščančje prsi, 30 g pravega kakava, 4 žlice oljčnega olja, za oreh masla, srednje veliko čebulo (ali 8 šalotk), 50 g slanine, narezane na kocke, 1 šilce vodke, pol kozarčka rdečega vina, žlico moke, sol in poper.

Za 6 do 8 oseb (ali za osamljene noči, ko boš jedla za celo družbo) potrebuješ 1 liter polnomastnega mleka, 200 g temne čokolade in 100 g sladkorja.

Gumi pasja igrača za čiščenje zob Dental Care je v igračo ‘zakamuflirana’ zobna krtačka za tvojega najzvestejšega ‘fanta’ ali ‘punco’. 
8,26 E, 1.980 SIT

Razumljivo je, da te taka zadeva spravi s tira, saj je dežurstvo na kavču 'dovoljeno' le kakšen dan ali dva, potem pa je treba zavihati rokave in si poiskati novo službo. 
Sliši se grdo, toda tudi iskanje službe je delo in mislim, da je tvoja naloga, da ga premakneš s kavča in spraviš v pogon. 
Seveda bodi pazljiva in mehka, nežna in ljubeča, ker je izguba službe – še posebno za moškega – katastrofa največjih čustvenih razsežnosti. 
Predvsem začni pogovor in ga poskušaj pripraviti do aktivnega razmišljanja o tem, kaj bi rad počel. 
Poskušaj mu pomagati pri raznih prijavah, opogumljaj ga in poskrbi, da bo pregledal vse oglase v časopisu, da se bo prijavil na vse zaposlitvene agencije. 
Opogumljaj ga s stavki, v katerih uporabljaš prvo osebo dvojine (»Razumem, da ti je hudo, toda za plačilo stroškov potrebujeva tudi tvojo plačo«), tako da bo imel občutek, da njegovo stanje ogroža skupno stvar. 
Toda pozor, če bo začel tvojo dobroto izkoriščati in bo še ta del posla preložil nate, se raje spremeni v cimro in posledično spremeni ton pogovora. 
Zahtevaj njegov delež stroškov ali pa naj si najde prenočišče, primerno njegovim sposobnostim. 
Veliko sreče!

Kot smo že poudarili, je v občutljivih trenutkih najbolj pomembno, da žalujoči prijateljici prisluhnemo. 
Obenem moraš sprejeti tudi to, da so stvari, ki ti jih bo zaupala, zaupne narave, in da jih ne boš povedala niti vajini skupni prijateljici. 

Pod sliko: 

Rakica (22. junij–22. julij)

Lev

Družinska zabava

Tvoja najljubša revija zopet izide 31. maja. 

Strani 59–71, 136–137

Tally Weijl: * xyz Sportina, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, Ljubljanska 4, Bled, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Čevljarska 14, Koper.

Lush: Ciril Metodov trg 21, Ljubljana.

OSEBE DESNA STRAN:

TRENERJI:

72 Spet samska Svetujemo kako ga čimprej preboleti

124 Lepotni strokovnjaki svetujejo Kako do lepote le z eno potezo 

34 Priznam Naj te ne bo sram

Čeprav sem odrasla (sem odrasla?), se še vedno rada dam nositi 'štuporamo'.

C Ali je zgolj naključje, da večina moških, s katerimi si bila, nosi maskaro?

C Ali bi za katero zvezdnico lahko rekla, da jo res občuduješ?

Oblaček: "Poglejte me! 
Sem že skoraj v formi!"

Zmečkan list papirja: 15 let nam že prepeva, pa je še vedno tako dobro videti! 
Kdo drug kot Jan Plestenjak!

COSMOPOLITAN MAREC

Zdaj ko si dosegla, da siješ v vsej svoji popolnosti, ti ne preostane drugega kot lenarjenje (res smola, kajne?!). 
Zavij se v topel in mehak kopalni plašč, najbolje v sveže opranega in pravkar vzetega iz sušilnega stroja. 
Toplota bo dvignila tvojo telesno temperaturo, tako da se bodo oljne kapljice losjona res dobro vpile in prodrle v notranjost kože. 
Tvoja preobrazba se tukaj konča. 
Zadnji nasvet lepotne srenje je, da si sedaj, vsa sijoča, pomirjena in pomlajena, s skodelico vročega čaja (tudi pri tem lahko nekaj prihraniš in namesto dragega iz čajnice poskusiš Drogin Wellnes čaj iz vrečke) navdušeno priznaš, da si postala prava lepotna strokovnjakinja. 
Tvoja koža je lahko od danes naprej sijoča v vseh letnih časih.

Danes Šuštarski most, jutri Manhatten. 

Marta Lamovšek

V vsakem primeru ne računaj na to, da bo on tisti, ki bo naredil prvi korak. 
Znanstveno je namreč dokazano, da imajo ženske veliko višji nivo estrogena in oksitocina, torej hormonov, ki povišujejo potrebo po bližini, zaradi česar smo veliko bolj pripravljene popraviti storjeno škodo in se pobotati. 
V nadaljevanju ti ponujamo nekaj nasvetov, s pomočjo katerih ga boš lažje spet pritegnila k sebi.

Največkrat ga že samo misel na seks vzburi do skrajnosti, toda če je resnično preveč izčrpan in raztresen, bo zelo težko našel energije za to, da se sploh vzburi, kaj šele seksa in te za nameček še zadovolji. 
Bolj ko boš pritiskala nanj, slabše se bo počutil, ker ti ne bo sposoben dati tistega, kar potrebuješ.

Ko je razmerja konec, ti pa si še vedno prepričana, da je on tisti pravi zate, se lahko mimogrede znajdeš v nekakšni časovni in prostorski luknji, iz katere se ne moreš premakniti. 
Tako imenovana 'zona somraka' lahko traja in traja, dejstvo pa je, da samo ti in nihče drug ne odloča, koliko časa boš v takšni zoni ostala. 
Beri naprej in poizvedi, kako so se s podobnimi težavami soočale druge in na kakšen način lahko sama sebi pomagaš, da bo proces celjenja srčnih ran čim prej za teboj. 

Saj veš, da moški sovražijo, da morajo vprašati za smer. 

8. zmencanje

85. segrevanje vulve

Saj veš, kako prijeten občutek je, če ti gre kdo s prsti skozi lase, kajne? 
Še bolj čudovito je tam spodaj, a me smo na to že pozabile, ko smo si pustile le ježka ali črtico. 
Na mednožju je več erogenih točk, kot si lahko misliš, saj je celotno področje, ki je pokrito s sramnimi dlakami, povezano z živčnimi končiči genitalij. 
Torej, imej v mislih, da vsakič ko se igraš z njegovimi sramnimi dlakami, posredno in neposredno dražiš njegov penis. 
Ta kombinacija pa povzroči počasno, a močno vzburjenje. 

Naslov: Lepota na spletu

Tekst: 

Če želiš imeti gladke lase kot Jessica Alba, jih med sušenjem češi z okroglo krtačo.

Uvod:

nakit, Zlatarstvo Skušek, verižica, 14.52 e, 3.480 SIT, obesek, 27,54 e, 6.600 SIT. 

Avtor: Dalibor Arula, avtorski članek

Dober marketing

Nana, 23

"Boš seksi za na zabavo?"

Tekst na sliko Julije, ki voha parfum:

”To, da sem v času hujšanja delala v pekarni, je res smešno. 
Strankam žal nisem mogla čisto ničesar svetovati.”

Tadej Černoš, dipl. trener fitnesa in aerobike 

V mehiški restavraciji ješ burrito na čisto svoj način. 
Zakaj bi uporabila pribor, če se ga lahko lotiš z rokami?

Če te bo zagrabil pustolovski duh, dizajnerska kuhinjska žilica in neozdravljiva suši odvisnost, se v nadaljevalnem tečaju japonske kuhinje alla Cosmo v naslednji izdaji Lepote in Stila lahko seznaniš z recepti za druge vrste sušija (nigiri, temaki …), juho miso in sladoled iz zelenega čaja.

Fotografije: David Turner/Studio D. 

OKVIRČEK:

Portugalska: nočne ptice. 
75 odstotkov Portugalcev je vsak dan pokonci, tudi ko že odbije polnoč. 
Je pa res, da si to lahko privoščijo, ker jih kmalu po poldnevu čaka 'siesta', med katero zlahka nadoknadijo manjkajoči spanec. 

Podpis: Callie je z lahkoto pozabila Georgevo zavrnitev.

Članek povzet po US Cosmo FEBRUAR 007

Položi vse karte na mizo

Tehtnica

Erica: Bijoux Erica, Cankarjeva c. 4, Ljubljana.

Maša Rener

Petra in Katja Filipčič, vodja Fil Sporta iz Sežane, sta uspešno prispeli na cilj in bili nagrajeni z medaljo.

Matjaž, 24, študent

55 10 toplih objemov V teh oblačilih boš zasenčila ognjemet

LEPOTA 

Renata Grabner

PODPIS POD SLIKO: Zakaj je v meni ugasnila strast?

Novoletno darilo zanj? 
Zakaj pa ne?

PB: Že od malega sem več povedal z rokami in telesom kot z besedo. 

Kako pa razmišljata glede prihodnosti?

POUDAREK: Seksi zapornica leta

Bikica (21. april–21. maj)

Lev

Ljubosumen bo, zato mu nameni več pozornosti. 
Večkrat ga pokliči po telefonu in ga objemi, ko ne bo pričakoval.

Heath Ledger, 4. april 1979 (ni isti kot v Cosmu)

Poseben magnet na pokrovčku laka za nohte Lancôme Magnétique v na prvi pogled običajnem nanosu ustvari čarobno zvezdico.

Spodaj opisani napotki so sicer bolj ali manj skregani s tradicionalno miselnostjo, toda pri Cosmu verjamemo, da je treba v ljubezenskih razmerjih vsake toliko časa vzpostaviti nova pravila.

Še en vroč namig: če mu boš na uho šepetala poredne besede, mu boš s tem na ustnice pričarala nasmešek.

Poudarek na 3. strani:

Kako ohraniti zakon

To je tako, kot bi imela v postelji 'mašinco' na štirikolesni pogon. 
Pri plavanju se harmonično razvijejo vse mišice, kar pomeni, da boš orgazme doživljala tudi z očmi. 
Plavalec je zelo vzdržljiv in ima močno razvito zmogljivost pljuč, zato se, da ne bi izdihnila med strastnim poljubljanjem, dogovorita za tvoj opozorilni znak, ko boš morala nujno zajeti zrak.

Na sebi nikar ne obdrži lakastih škornjev z visoko peto (navadno niso pri najvišjih), ampak čedne tekaške telovadne copate z vzmetenjem. 
Ker je precej zenovski, ga vznemiri z obvladanostjo; ne mara histeričark, ki bi rade vse takoj.

Jadralec

Po

– Andrej, 23

Ko je vzburjen, se mišice napnejo, zato poglej za pobeljenimi členki, stegnjenimi nogami in seveda ukrivljenimi palci. 

Naslov:

Tekst k slikici:

… svetlolasa le kot holivudski klo(v)n.

Zaradi razlik v temperaturi v tem letnem času in pokrival, ki onemogočajo dihanje lasišča, je izločanje loja nekoliko povečano. 
Ni treba, da takoj zamenjaš vse izdelke za nego las, še posebej, če so lasje mastni le pri korenu. 
Izločanje namreč enostavno uravnovesi olje čajevca (tea-tree) – pri vsakem umivanju las ga v svoj običajni šampon zmešaj 5 do 10 kapljic. 
To eterično olje hkrati učinkuje antibakterijsko in krepi naravno odpornost lasišča.

10 toplih objemov

Svetleče hlačne nogavice, Calzedonia, 9,90 € (srebrne)

Izbira: Maja Možic

Vir: avtorsko

Seksi

Tekst: 

Rubrika: VELIKA MODA US

Ker je moški videz vroč, so se fantovska oblačila razpasla tudi v zimskem 'vikend' stilu. 
Obleci njegov prevelik pulover, ženstvenost pa ohrani tako, da pokažeš čim več nog.

Kaj počneš v življenju? 
“Delam v modnem stiliranju in sem absolvent študija odnosov z javnostjo. 
Glasba? 

franci.frajer@gmail.com

Brrr, nekam hladno. 
Po vsej verjetnosti je tvoj dopisovalec dokaj nedostopen. 
Morala boš napeti vse sile, da si bo zaželel spremeniti e-naslov in … stan.

Kot čarobni urok

v laseh: hudičeva in angelska zapeljivka hkrati.

AVTOR: Darjo Hrib

Nikini nasveti za poslovno ličenje:

Bluza, Mango, xx €

Poročen

NASLOV:

''V trenutkih, ko se resnično zaveš minljivosti življenja, prideš do spoznanja, kako zelo sam si v resnici. 
Toliko ljudi te obkroža, toliko jih poskuša čutiti s tabo, vendar nihče zares ne ve, kaj čutiš, zato je tvoja notranja samota takrat res zelo velika. 
Kljub temu mi je veliko pomenila partnerjeva podpora. 
Nisem potrebovala posebnih pogovorov, le pozornost in bližino, ker sem se zelo bala trenutkov samote,'' nam je zaupala Katarina in dodala: ''Ko se mi zgodi kaj lepega ali pomembnega, pomislim na to, da njemu tega ne morem več povedati. 
Ena mojih prvih misli, ko je umrl, je bila, da ne bo nikoli poznal mojih otrok, ki jih bom nekoč imela. 
Čeprav fizično ni več z mano, vseeno čutim njegovo prisotnost in vem, da je z mano, in to mi je pravzaprav v največjo tolažbo. 
Že od nekdaj verjamem, da fizična prisotnost ni nujno potrebna za to, da smo z nekom povezani, zdaj pa to čutim še toliko bolj.''

– Moška koža je za skoraj 20 % debelejša od ženske.

– povečaj varnostno razdaljo z vozilom pred sabo,

Fotografije: 

Energija vikenda

Srednja 

V&O

Masaža stopal – zdravljenje celega telesa

Toda včasih se zalomi in naša pričakovanja, da bomo svojim željam lahko ustregli tisti trenutek, ko si to zamislimo, lahko hitro splavajo po vodi.

Trening čakanja

3. 
Najbolj neumestno vprašanje, ki ti ga je kdaj postavil fant v lokalu, je:

c. "Lahko noč, pa eno bolho za pomoč. 
Mami"

Lara Bohinc: Vale Novak, Trgovina s konceptom, Tavčarjeva ul. 5, Ljubljana.

Moon Boot: Hala 12, premium urbana moda, BTC, Šmartinska c. 152, Ljubljana.

Ko sončni žarki posijejo skozi okno tvoje hotelske sobe in te požgečkajo po obrazu, je čas, da vstaneš. 
Hop iz postelje, za sladek začetek dneva pojej lahek tropsko-sadni zajtrk, skoči v kratke hlače, športni top in supergice in že si pripravljena na naj jutranjo telovadbo, tek po peščeni plaži. 
Ne pozabi na plastenko vode in na najbolj zapeljiv nasmeh, ko ti bo spet pomežiknil tisti frajer, ki dela v baru tvojega hotela. 
Če ti je ljubša odbojka na mivki, zberi ekipo in odigrajte kakšno tekmo kar na plaži.

19:00

Za kaj bi zapravila zadnjih 100 evrov?

Opazen stil pa so imela tudi dekleta, ki so sodelovala na izboru za Tally Weijl seksi dekle 2007. 
Bralke in bralci Cosmopolitana so ob pomoči strokovne žirije končno izbrali tisto, ki je med več kot 280 prijavljenimi dekleti najbolj očarala in si prislužila ta laskavi naslov. 
Preteklo soboto smo torej ploskali 17-letni Nataši Gavranič (podrobneje jo predstavljamo na strani 32), ki se je poleg zmage razveselila tudi bona za 800 evrov, ki ga bo lahko unovčila v trgovinah Tally Weijl, kozmetike Max Factor in naročnine na Cosmopolitan. 
Napet in predvsem izenačen je bil tudi boj za drugo in tretje mesto, ki so ju zasedla kar tri dekleta – Tara Zupančič, Ana Tršan in Aida Muratovič. 
Vsem udeleženkam še enkrat čestitamo!

Posebno opozorilo

MALA SLIKICA: disko luči in srebrna krogla

OKVIR DESNO ZGORAJ:

S kom se ujemaš?

Oblačila: Tally Weijl

Fantastična Jessica Alba

g. 
Drugo: Preveč jih je

Rubrika: Lep_plen

Novo ličenje

Sijoče barve

Črna maskara z zelenim leskom, ki močno poudari trepalnice. 
Givenchy Captivate, odtenek Moiré Black.

Ste že kdaj spoznali zaljubljenca, ki imata vsak na svojem očesu po eno albino trepalnico?

POUDAREK: Vsi njegovi obrazi

5. bi en dan svojega življenja z veseljem zamenjal z Jimmyjem Hendrixom.

Lepa koža ne potrebuje pudra, a prav taka je zanj najboljša podlaga. 
Če imaš z njo kakršnekoli težave (je preveč mastna ali preveč suha, se bohoti z mozolji, vedno vpije pigmente), jo moraš pripraviti, da bo tudi na njej puder učinkoval popolno. 
Kožo zato redno neguj s pilingom in masko, tik pred nanosom pudra pa jo izdatno navlaži z vlažilnim gelom ali serumom. 
To naj bo zadnji korak tvoje nege in prvi pri ličenju. 
Ne le, da bo taka koža videti bolj enakomerno obarvana, nanos bo na njej obstojen dlje, ker se puder ne bo vpil v pore in prve gube.

Suho in normalno kožo na ličenje pripravi s 24-karatnim zlatom, ki je v vlažilnem serumu Guerlain L'Or. 
Veliko vlage in nič maščobe bo všeč mastni in nečisti koži: 

1. stran:

Ko želimo ublažiti udarec, ženske pogosto začnemo pogovor z: "Ne bo ti všeč, kar ti bom povedala, toda …" ali pa: "Ne znoreti, samo … 
" Daj no, ali tebe to ne bi pripeljalo do roba? 
Takšne besede ga naredijo še bolj napetega in mu sprožijo alarm v glavi! 
Vse skupaj bo slišal kot signal, da se mora braniti. 
Ko sliši to odklonitev, se pripravi, da se bo bojeval s tabo, tudi če gre le za to, da bi si sposodila njegov avto do trgovine. 

"Najin seks je vsakič drugačen. 
Hočem analni seks vsaj enkrat na mesec, ker me to zares popolnoma sprosti."

Osvobojena, nova modrost

Ni ti treba biti razpoložena za seks, da se vzburiš.

Osvobojena, nova modrost

Ponudi se, da boš skuhala kavo. 
Med prepevanjem prebrskaj koš za smeti. 
Če ni preveč redoljuben, je med njimi zagotovo gotovo kakšna pisemska ovojnica z njegovim naslovom. 
Vmes ga ves čas kliči z ljubkovalnimi imeni, da mu tvoja tišina ne bi postala sumljiva. 

Balzam, ki ga z las ni treba izpirati, je eden najboljših izdelkov za jesensko nego las: 

Platneni čevlji

Tangice, 7,40 €

Hotke, 8,40 €

3. 
OKVIR:

Rubrika: Mod_M 1

Pas, Esprit, 52,95 € (črn, širok, kot pleten)

ogrlica in zapestnica, Zlatari Stefanović.

Pomembna je zmaga

Punce imate najraje nežen seks.

Lara, 25

Za svoj prvi siv las bom krivila ______________ .

Sostanovalčeva punca

Uvod:

Modni hit: kombinacija sivih in srebrnih oblačil.

Faza 2

Tvoje telo bo prešlo v fazo, kakršna je bila pred vzburjenjem. 

Morgan: Morgan, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana; Europark, Pobreška 18, Maribor; Ljubljanska 4, Bled; Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje; Čevljarska 14, Koper.

Če boš postala samozaposlena v kulturi, lahko prosiš za plačilo prispevkov za obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje ter za obvezno zdravstveno zavarovanje iz državnega proračuna, če tvoje delo pomeni izjemen kulturni prispevek ali opravljaš poklic, ki ga je treba zaradi kadrovskih potreb v kulturi posebej podpirati oz. ne presegaš dohodkovnega cenzusa, ki za leto 2007 znaša 19.894,40 evra bruto (to so prihodki, pridobljeni v letu 2006). 
"Ob predpostavki, da boš v letu 2007 zaslužila bruto 19.800 evrov in da imaš pravico do uveljavljanja normiranih odhodkov, bo tvoj letni neto prihodek znašal 18.096 evrov, kar je v povprečju 1.500 evrov mesečno. 
To pomeni, da bo tvoja dejanska obdavčitev 8,6%, kar je v primerjavi z drugimi ugodno. 
Če boš vpisana v razvid kot samostojni novinar ali samozaposleni v kulturi, ti pripada še posebna osebna olajšava, ki znaša 15 % od doseženih prihodkov, vendar samo do doseženih 25.000 evrov prihodkov letno. 
Prednost statusa samozaposlenega v kulturi in samostojnega novinarja je to, da ima posebno osebno olajšavo, ki je drugi nimajo. 
To pomeni, da ima v primeru zaslužka 25.000 evrov dodatno neobdavčenih 15 %, kar je 3.750 evrov," nam je povedal Stane Kralj, direktor družbe RE plus, d. o. o.

Tisti trenutek, ko postaneš sama svoja šefinja, razpolagaš s celotno vsoto denarja, ki ga zaslužiš – plačati moraš stroške za obstoj podjetja, na koncu leta še dohodnino in vse stroške, povezane s svojim delom: telefon, bencin, vso opremo od svinčnikov in kuvert do računalnika, tiskalnika ... 
Predlagam ti, da si vse predvidene stroške izračunaš, da boš vedela, koliko moraš na koncu meseca zaslužiti, da jih boš lahko plačala. 
Šele nato se dogovarjaj za ceno svojega dela.

Pri nekaterih statusih se lahko odločiš za normirane stroške, v večini primerov je to 25 % od tvojih prihodkov. 
"To pomeni, da boš od 100 evrov prihodka plačala davek od 75 evrov, saj je 25 evrov priznanih za kritje stroškov, ki si jih morda imela v povezavi s temi prihodki. 
Za to obliko se ti splača odločiti, če boš imela manj dejanskih stroškov od normiranih," je razložil Stane Kralj in dodal: "Za dejanske stroške se splača odločiti le, če občutno presegajo normirane, če so enaki ali le nekoliko višji, se izkaže, da je 'izplen' pod pričakovanji."

Čudež v ravnovesju (Lucía Etxebarría) – razmišljanje mlade mamice, ki govori svoji komaj rojeni hčerki o svojem življenju. 
(MK)

Lakota, nespečnost, vzkipljivost

93,9 % žensk dobi informacije o kontracepciji prek medijev, 67,5 % pa (tudi) od prijateljic.

Januar 2007, Esther Crain, 182, Why dont men get cellulite?

1. 
Če začutiš neprijetno vznemirjenje, prekini delo. 
Zapri oči, globoko zadihaj, zmasiraj si senca, nato pa nadaljuj, vendar počasneje. 

"Denar in druge materialne dobrine, ki jih partnerja prineseta s seboj oziroma jih pridobivata na svoji skupni poti, so poleg kakovostne spolnosti in medsebojnega razumevanja eden najpomembnejših dejavnikov, ki lahko oplemenitijo ali pa porušijo prav vsak intimen odnos. 
Zato je pomembno, da se temeljito pogovorita o tem problemu in da drug drugemu jasno predstavita, kaj si v zvezi z denarnimi in premoženjskimi zadevami želita," pravi dr. Kobal Grumova.

Na problem zapravljivosti opozarja tudi dr. Kobal Grumova.

DESNA NOVIČKA

NOVIČKA SPODAJ

Vražja punca

Da bi prebudila zabavno punco v sebi, se odloči za stvari, za katere se načeloma ne bi. 
Daj no, izmuzni se za tisto urico, da zajameš sapo na sončku! 
In še naprej pridno prebiraj Cosmopolitan, saj boš tako vedno imela na zalogi kup zanimivih tem, s katerimi lahko popestriš pogovore. 

Tehtnica (23. september–23. oktober) 

Lev

Devica

1. 
Če tabla ob hiši vabi obiskovalce, bodo njeni prebivalci tvojega obiska veseli. 
Morda sprejemajo le najavljene obiskovalce, nenajavljene pa le ob koncih tedna – če je tako, bo to pisalo na tabli ob vratih. 
Tudi če se boš na izlet odpravila med tednom, ko bo po vaseh, kleteh in graščinah še posebno tiho, ne boš ostala lačna – prej ali slej boš nekje našla na široko odprta vrata z dišečo domačo kuhinjo in vinom, ki bo dalo tvojemu kosilu piko na i.

51 10 zelenih Razbij zimsko monotonost

58 Čarobni nasveti V modi je zelena barva

Anja, 23 let, Prebolt

Ona prizna feb 07

iZBRALA: Nika Veger

Lahko je kriviti časopise, a pravzaprav nima pomena. 
Če si jezna na dekleta, ki so na prvih straneh, si jezna nase. 
Pomiri se sama s seboj, in pomirjena boš tudi z Gisele Bündchen. 

Job

Alenka Bikar je obdržala športni slog tudi med nosečnostjo.

Igralka Alenka Tetičkovič ne skriva trebuščka, iz katerega bo marca pokukala deklica.

Slika 5:

Slika 6:

Gwyneth Paltrow je bila prikupna nosečnica kar dvakrat.

7 Calista Flockhart je posvojila sina z imenom Liam, saj čuti, da še ni napočil njen čas za materinstvo. 
Posvojenemu dečku daje vso materinsko ljubezen.

Kaj o zvezdniških supermamicah meniš ti?

Kako bo zvezdniške muhe na svojo Suri prenašala Katie Holmes ali Courteney Cox na svojo Coco?

Eva je bila sladkosneda že v otroštvu.

Najbolje se počutim …

Tekst na fotografijo Diane Kruger

Tekst pod sliko Diane Kruger 

Katere pripomočke potrebuješ za oblikovanje frizure? 

Naslov: Karite maslo

Zagorela polt

Uporabljaj jih le občasno! 

Tekst ob slikice punce 1:

Tekst v sliko 3:

Kako ga odlepiti? 
Si res ne more kaj, da ne bi programa premaknil vsako nanosekundo? 
In pomirjevala, ki si mu jih diskretno vmešala v njegovo pijačo, niso pomirila ne njegovega duha v transu ne njegovih hitrih prstov? 
Kupi si svoj televizijski sprejemnik ali pa mu zveži obe roki. 
Čeprav je prva rešitev morda res malce preveč radikalna.

Spreminja se v gospodinjo

Opazuješ ga, svojega atleta na kavču, oboroženega z daljincem, in si želiš le eno: da bi končno premaknil svojo tazadnjo ...

Kako ga odlepiti? 
Podari mu superge, pelji ga v park na sprehod, igrajta se z žogo ... 
Kaj če bi mu enostavno kupila psa?

OKVIRČEK

Vroča romanca kot iz filmov. 
Sliši se zanimivo, toda večina nas je popolnoma zadovoljna, da smo del varnega, ljubečega dueta. 
Toda to udobno sožitje lahko postane težava. 
"Ko se zdi, da je zveza trdna, lahko pari postanejo leni in vklopijo avtopilot," pravi dr. Robert Phillips, ustanovitelj Centra za pare v New Yorku. 
Kar pomeni: Faza ohlajevanja lahko nastopi ravno takrat, ko mislite, da je vse v najlepšem redu.

Žal ti nihče ne more zagotoviti, da bo romanca ostala vroča kot lava za vse večne čase; morda se boš morala malo bolj potruditi, da bo vajina zveza ostala na pravi poti. 
Zaenkrat uživaj v tem, kako čudovito se počutiš in kako blizu sta si. 
In potrudi se opaziti vsako malenkost in biti hvaležna za vse, kar imaš rada pri svojem moškem in v zvezi. 
Na ta način boš imela veliko dobrega materiala za nalaganje na vroči ogenj ljubezenske zveze, če se bo sčasoma začelo dogajati, da se bodo vajina mnenja in zanimanja začela razhajati.

Postaja mlačno

Ponovno se povežita, tako da bosta spet ujela iskrice, ki so se nekoč kresale med vama. 
Če sta oba zaljubljena v filme, si oglejta film in se nato pogovarjajta o njem. 
Ali naj eden od vaju enkrat na teden pripravi zmenek presenečenja (večerja doma ob svečkah, drsanje ...). 
Ob tem bosta spet lahko komaj čakala na vajin dan in spet se bodo v trebuhu naselili metuljčki.

Čeprav bi težko pričakovala, da boš blaženo srečna ves čas, bi morala vsaj nekaj dobivati od svoje zveze. 
"Ali se na splošno počutiš dobro sama seboj, ko si z njim?" sprašuje dr. Dabbie Magids. 
"Če te ne spoštuje ali če je preveč področij, v katerih se ne ujameta, premisli o tem, da enostavno nista eden za drugega." 
In res nočeš biti z nekom, ki te ne ceni ali ti ne ceniš njega. 
Če si zmedena glede svojih čustev, lahko vprašaš najboljšo prijateljico ali nekoga iz družine, s katerim si se vedno dobro razumela in si zaupala, kaj meni. 
Predstavila bi ti lahko nepristranski pogled, ker te dobro poznata, toda nista čustveno vpletena. 

Začneš tako, da mu ponudiš nekaj, kar lahko gleda … a se ne sme dotikati! 
Vse ženske poznamo skrita orožja, ki nam služijo, ko hočemo godnega samca zvabiti v svoje ‚sobane‘, a ga nočemo preveč obnoreti. 
Če ga boš izzvala z ne pretirano seksualno potezo, mu boš vzbudila radovednost, kaj bo sledilo – to pa je dober začetek. 
Poizkusi star in preizkušen trik: medtem ko gledata televizijo, navrzi, kako je postalo vroče. 
Nato vstani in si med mačjo hojo proti spalnici ležerno sleci majico. 
Ker gleda televizijski program, te bo zanesljiveje opazil, če te bo za kakšen trenutek v novem modrčku nepričakovano ujel v kadru. 
Če seveda ne gleda svoje najljubše nanizanke ali pa finala v nogometu, ti bo porednež sledil naravnost v spalnico. 

Ga želiš resnično spoznati? 
Vprašaj ga: Imaš raje mačke ali pse?

Kako nositi: JC de Castelbajac

Tekst k izdelkom:

Tekst k izdelkom:

(V sivi majici naslonjena na omaro)

Ker so vroč simbol letošnje mode, pred dnevom zaljubljencev, ko je ponudba največja, izberi tebi najbolj posebnega. 

Naslov: 

Kasneje ... še isti večer?

zapestnica, M. Haskell.

Nagubani škornji, Bronx, 154,36 E, 36.990 SIT

KROGEC

Ferre: * IN Sportina, Vošnjakova ul. 4, Ljubljana.

Mango: Trgovsko poslovni center Diamant, Letališka c. 5, Ljubljana. 

"S časom se je spremenilo le to, da sva odrasla in se poročila. 
Da na stvari gledava s povsem drugega zornega kota, kot sva pred trinajstimi leti. 
Z leti pač postaneš bolj izkušen in na neki način pametnejši. 
Nekatere stvari pa se ne bodo nikoli spremenile. 
Na primer to, da sva oba velika idealista." 
Pravita, da še vedno hodita na zmenke in se obnašata kot najstnika, spremenil se je le način zmenkov. 
In kaj je temelj njune zveze? 
"Temelj je bil pri nama vedno odkrit pogovor. 
Vedno se veliko pogovarjava in skupaj izbereva rešitev, ki se nama zdi najboljša. 
Ni nujno, da se tudi izkaže za najpametnejšo, pomembno je, da se midva strinjava. 
No, tudi dober seks ima terapevtski učinek," razložita. 
Par ne zanika, da v njuni dolgoletni zvezi ni bilo težkih trenutkov, a sta jih z močno voljo in kartami, vrženimi na mizo, prebrodila. 
In nikoli nista pomislila, da bi se zaradi njih razšla. 
Seveda pomaga tudi to, da se zelo dobro poznata, znata popustiti drug drugemu in se prilagoditi. 
In velika večina stvari, ki jih počneta, je všeč obema. 
Seveda kljub temu pride do nesporazumov, a razlog ni nikoli nič hujšega. 
Tiste razlike v značaju pač. 
"Pet minut sva sprta, nato pa se že reživa drug drugemu in si rečeva, kakšna tepca sva bila. 
Ponavadi pa se spričkava zaradi kake povsem banalne stvari."

Zaenkrat nisem naredila še ničesar izjemnega … sem pa ponosna na majhne podvige, kot je odhod na študij petja na glasbeno akademijo New school v New York na primer, ali uglasbitev romunske glasbe za film Norega se metek ogne. 
Želja po odhodu na glasbeno akademijo se je pojavila nekje okoli leta 2000, vendar je moralo preteči pet let, da sem se vendarle prijavila in posnela demo za sprejemni izpit. 
Vmes so se dogajale druge lepe reči, velika ljubezen, ki je med drugim navdihnila sodelovanje pri filmu in uglasbitev romunskih tradicionalnih pesmi, kratek, impulziven filmski izlet, sicer pa sem se v tem času izpopolnjevala na glasbenih delavnicah in pri Ireni Vidic.

Foto: US Cosmo 07/04, p. 222 by Victoria Rauhofer (Beat PMS Bloat); US Cosmo 10/06, p. 246 by Anders Wengren (“Why do my privates have a strong odor after my flow?”);

Spij dodatne količine vode. 
Voda odplavi odvečno tekočino iz telesa in ublaži tegobe, ki jih povzroča začasno leno črevesje. 

Ilustracija: Anders Wengren 

Slovenska avtorica: Petra Kocjančič (če bo potreben psevdonim: Petra Arula)

Dr. Ablow pravi: "Če želita biti še vedno močno ogreta drug za drugega, je posebno nalivno pero v redu, ducat poceni svinčnikov pa ne." 
In kaj če res potrebuje spodnje perilo? 
Izberi perilo, v katerem bo videti seksi … in mu to tudi povej.

Vsak dan in noč preživita skupaj

Nemogoča šefinja

Uvod: Ki jih je dobro upoštevati, kadar ti slab šef ali šefinja greni tvoje sicer zanimivo delo.

7 DO 10 TOČK

… po njegovi podobi? 
Nisi Micelangelo in tvojega sneženega moža žal ne bo občudovalo še mnogo rodov za teboj. 
A zato si lahko privoščiš toliko več – izkoristita zadnje zimske vzdihljaje, poiščita snežno poljano daleč od ljudi in njihovih oči in začnita kipariti s snegom: vajini podobi v naravni velikosti: potipaš – narediš – potipaš – izklešeš – potipaš, uporabiš še malo domišljije, dodaš še malo snega … 

Neodvisni levi imajo radi drzna dekleta, zato ga med zabavanjem v nočnem klubu zgrabi za roko in spravi na plesišče. 
Seksi ples bo najboljša predigra!

Izmisli si seksi obred. 
Čeprav ima raje rutino kot novosti, bo tokrat zelo zadovoljen s tvojim predlogom, kako bi popestrila vajino spolno življenje.

Strelec

Vsa ponudba, snežne razmere, smučarski paketi, prenočišča, smučarske karte, prireditve, kamere v živo na: www.skiamade.com.

Anka Mesec in Urša Potočnik

Ogrevanje motorja ni potrebno: Zato spelji takoj, ko avto vžgeš.

Maruša Penzeš

Tekst: Tina Torelli

Levo: Živita v treh domovih – na Beverly Hillsu, v Koloradu in v angleškem West Sussexu.

Olje z bleščicami v trenutku doda seksi pridih.

Pršilo za navlažitev las Tigi S factor Papaya Leave-In Moisture Spray da moč poškodovanim lasem in poveča njihov sijaj. Odišavi jih z božanskim, eksotičnim vonjem papaje. 

Vir: avtorsko

Ne razumite me napak. 
Been there, done that. 
Sicer sto let nazaj, a ravno zato sem na vaši strani. 
Pravzaprav – sem na strani obeh. 
In ker predobro vem, da tovrstne zablode počasi načenjajo vsakršno produktivno razmišljanje ali pa celo vodijo v samouničevalne akcije, sem se zavestno odločila, da bom tvegala in razkrila skrivnosti, zaradi katerih mi bodo moški prisiljeni čestitati, ženske pa mi bodo za to razmišljanje do konca življenja pošiljale komentarje zahvale. 
Tudi če se iz kateregakoli razloga to ne bo zgodilo, bom vseeno vedela, da sem vsaj poizkusila. 
Pošteno sem se namreč namučila, da sem POSEBEJ ZA VAS izbrskala te dragocene skrivnosti.

Krogec: 

"Ob večini svojih deklet sem se bal, da nama bo zmanjkalo tem za pogovore, če bova preveč časa preživela skupaj. 
Potem sem srečal svojo zaročenko, Kajo, in sem kar naprej odkrival njene nove plati. 
Enkrat je prišla iz službe s celim kupom kuharskih knjig, naslednji teden mi je rekla, kako zelo rada je v srednji šoli oblikovala oblačila. 
Polna je majhnih presenečenj." 
Matjaž, 29

Skrivni seksualni strah 

"Želim si govoriti umazanosti, a se bojim, da jo bom s tem ustrašil."

Skrivni seksualni strah 

Novica 1

Ustnice poudari z rdečo šminko ali s sijočim bleščilom živahnega, rožnatega tona.

Vir: avtorsko

Mlečna kopel Avon Planet Spa Japanese Sake And Rice.

Nohti, 'nakičeni' po zadnji modi.

9. 
Pulover z dekoltejem, Orsay, 17,90 e, 4.299 SIT (črtast)

Tekst pod izdelki: Končno je moda tudi udobna! 
Te ljubke čeveljce boš našla v vseh modnih barvah, vzorcih in oblikah.

Tekst na fotografiji: Evisu (jeans)

Simbol 2

Vsako sezono kreatorji izberejo, katera od treh bo najbolj vroča barva ličil. 
In letos? 
Izid je ... neodločen! 
Šminke, palete senčil in rdečil iz pomladnih linij pogosto združujejo vse tri.

pulover, Morgan, 53,95 e, 12.928 SIT; 

Francisco Costa za Calvin Klein

"Preprosto obožujem kombinacijo kratkih hlač z romantičnimi bluzami – kot na primer ta iz organce in s cvetličnimi našitki. 
Je idealen preplet modernega, mestne prefinjenosti in nežne romantike." 

Sreda

Vir: Piven&Borgenicht&Worick: SMOLA PA TAKA

To zgodbo že poznaš: od svoje prijateljice, sestre, sodelavke, ali pa je celo tvoja: moški preživi dolga leta v ljubezenski zvezi s punco, ki mu je zelo všeč. 
Toda potem ko že razstreli bombo z imenom Mislim, da se ne bom nikoli poročil, se nenadoma premisli in se v rekordnih nekaj mesecih poroči z novo izvoljenko. 

V redu, moški imajo radi neodvisne ženske. 
Toda meja med neodvisnostjo in distanciranostjo, brezbrižnostjo je tanka. 
Moški se ustali z žensko, ki redno odkriva svojo nežno plat in mu kaže, da mu stoji ob strani, ne glede na to, kaj se lahko zgodi.

Povej mu, kaj čutiš

Tekst k izdelkom:

Priprava: Moko streseš na čisto površino in na sredini narediš jamico. 
Vanjo naliješ pol bananine zmesi z vodo, ki ji dodaš štiri žlice medu, mandlje, kvas, sladkor in sol. 
Nato začneš iz sredine jamice počasi mesiti testo – lužici počasi primešaš moko, da je masa vedno bolj kašasta in gosta. 
Ko je zmes enakomerno zmešana, si omokaš roke in gneteš, zvijaš ter vrtiš naokrog dobrih 5 minut. 
Zdaj imaš pred seboj hlebček: pomokaj vrhnji del in ga daj v skledo, pokrij s krpo in pusti pol ure vzhajati. 
Po pol ure hlebec razdeli na 10 kosov in jih drugega ob drugega položi v pomokan aluminijast pekač, kjer bodo spet vzhajali od pol do ene ure. 
Preden jih daš v pečico, jih pokapaj s preostalim medom, ki bo tvojim buhtljem dal lepo zlato barvo. 
Peči 20 minut v pečici, segreti na 190 °C.

VIK_splosno_april_07

Pozabi na vse okoli sebe in postani čisto prava princesa, v katero sta bila zaljubljena tako Napoleon kot Jean-Baptiste Bernadotte. 
Potopi se v mehak naslanjač in se zatopi v branje dnevniških zapisov mlade, očarljive lisičke, ki piše o pikantnih ljubezenskih in političnih dogodkih velikih lisjakov. 
Knjigo Annemarie Selinko je izdala Mladinska knjiga.

Katere vložke uporabljati

Hruške

Temno rumen urin

Na dejstvo, da se s postom ne da stalno ohranjati telesne teže, opozarja tudi Marjan Videnšek. 
Po njegovem mnenju je post ob sokovih pri osebi, ki se je sposobna nadzorovati, lahko povsem naraven in učinkovit način za dosego želene telesne teže, vendar pa je za njeno ohranjanje potreben izključno zdrav način življenja, med drugim tudi: "Pravilno prehranjevanje s polnovredno hrano, s čim več presnih živil, z veliko izdatnih in rednih telesnih dejavnosti. 
Post naj bi praviloma pomenil začetek našega stalnega, bolj zdravega življenjskega sloga."

Biti ženska in se v svoji koži počutiti srečno in zadovoljno, je čudovito. 
Vendar pa moraš znati jasno ločevati med žensko v prostem času v krogu svojih najdražjih in žensko v poslovnem svetu. 
Kot slednja za svoje poslovne cilje raje kot svoje telesne adute uporabi intuicijo, sposobnost opravljanja več stvari hkrati in sposobnost organiziranja. 

Strokovnost se ne meri z globino dekolteja. 

STAVEK OB VODILNI FOTKI na prvi strani: 

Strelka (23. november–21. december)

ASTRO ONA-ON

Strani 30, 49, 50, 107, 108, 122

Zara: Cankarjeva ul. 2, BTC, Šmartinska c. 152, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska c. 100, Celje.

Stran 132

Rally Deo Smile: Vse bolje založene bencinske črpalke in trgovine.

