Nič več na panj, le za naloge

Železniki - Muzejsko društvo in KUD Železniki vabita na otvoritev razstave KUD France Koblar se predstavlja in sicer v petek, 17. septembra, ob 19. uri v galeriji muzeja.

Drobtinica za brezplačna šolska kosila

Minister Kopač s hibridom

Simon Šubic

KUHAR

+ zgibanka!

Vlasta Sagadin 

Tri nagrade Gorenjskega glasa pa prejmejo: SAFET SARKIČ, Gogalova 9, Kranj; IVAN RUPNIK, Krašnova 16, Kranj in SONJA ŠTEFANČIČ, C. m. 
Tita 18, Jesenice.

- delovno mesto je v Kranju 

Polni boste energije in pripravljeni boste storiti vse, da dosežete svoj cilj. 
Svoja čustva vse preveč skrivate, saj ste prepričani, da vam je usojeno, da ste vedno znova razočarani. 
Nekdo vas bo končno le prepričal, da se motite. 
Prepustili se boste in uživali v sreči.

Ob kulturnem prazniku

