Določbe tega zakona, ki se nanašajo na imenik in strokovne izpite pooblaščenih inženirjev, se smiselno uporabljajo tudi za posebni imenik odgovornih projektantov in dopolnilne izpite za projektante po tem členu, če ni s tem členom določeno drugače.

Zahtevi za vpis v posebni imenik odgovornih projektantov mora tehnik oziroma inženir predložiti dokaz, da je opravil strokovni izpit pred 9. novembrom 1996.

Minister, pristojen za graditev, izda izvršilne predpise zaradi uskladitve s tem zakonom najpozneje v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona.

