Clear blue, juhuhu

Naslov:

To je še zadnja stranka; LDS je Lidija že v četrtek dol potegnila.

Ovnica (20. marec19. april)

Rak 

Naporna naloga

Divji in morda na pogled malce grob moški, ki izbere haskija, je zelo zaščitniški, zato se boste ob njem počutile varno. 
Zelo verjetno je tudi ljubitelj narave, zato išče sorodno dušo, ki ji bodo všeč aktivnosti na prostem kampiranje, pohodništvo ali seks pod milim nebom.

b.) 
Razpenjena.

Poglobite prelomnico: Ne zamišljajte si, da je mislil več kot je povedal. 
Ne razlagajte si njegovih besed po svoje. 
Če je rekel, da je tista druga privlačna, to ne pomeni, da je rekel: "Ona je privlačna, ti pa nisi!" 
Ni vas primerjal z njo, zato tega ne začnite delati ve. 
Že dejstvo, da si je sploh upal pohvaliti drugo, kaže, da je prepričan, da veste, koliko mu pomenite. 
"Tak dogodek ne sme začeti pogovora o vaših bivših, "svari Rennie Peyton. 
"Seveda lahko kdaj govorite o svojih preteklih razmerjih, vendar kakšne stvari vseeno ohranite zase. 
Taki pogovori so lahko strelivo za kasnejše prepire, zato poskrbite, da ne bo zaradi njih razmerje počilo. 

Vir: India Cosmo 11/02, p. 76 by Jennifer Benjamin

Za začetek prave 'kurjave'

Kako mu na prefinjen način poveste, kar vas moti

Prodaja tega kosa moškega spodnjega perila bo po naši hvalnici prav gotovo poskočila. 
Imamo vsaj tri dobre razloge: sijajno poudarjajo moška stegna, so udobne (tako je slišati) in tako popolno se prilegajo, da puščajo ženski domišljiji le malo prostora.

Ideja: US Cosmo, apr. 2003, str. 118, Liesa Goins

Poceni krema je včasih nesramno draga, če jo izberete napačno in morate kupiti novo in novo. 
Vzemite kožo pod drobnogled in ne kupujte zato, ker je dekle z reklamnega oglasa lepo! 
Več na str. 136139.

Pripis k sliki:

Kovinske barve z veliko pigmenta

Abc analiza kože

V okvirček alinejo ali what ever: Sodelujte in postanite srečna izžrebanka zmagovalnih lepotil!*

Najuspešnejši šov od časov Abbe do danes Abba Mania.

Cosmo: okt 04

ŠPORT

Stan: začel bo s psom …

Kljub komično obravnavanim življenjskim situacijam, v katerih se najde velika večina gledalcev, pa Sarah Jessica priznava, da je bila nanizanka nerealistična: "Vsi se zavedamo, da je bil Carriein življenjski standard prenizek za vse čudovite obleke, ki si jih je privoščila. 
Ves denar je porabila za čevlje in obleke. 
Seveda, tudi jaz sem kriva za to. 
Chanelovo krilo te v težavnih časih lahko zelo osreči. 
In seveda si Carrie tako kot jaz polovico oblek sposodi, druge pa kupuje na razprodajah. 
Moda je fantazija. 
Je pretvarjanje in iluzija." 
Tudi sama priznava, da je obsedena z modo, še posebej s čevlji. 
"Imam ogromno čevljev, od tega več kot 100 parov Blahnikovih. 
Nekatere sem kupila na razprodajah, kakšen par pa celo rabljen." 
Manolo Blahnik je njen najljubši oblikovalec čevljev, a za njegove stvaritve je treba odšteti vsaj tisoč ameriških zelencev. 
In če bi si želele privoščiti življenje Carrie Bradshaw, bi le za nekaj kosov garderobe, torbice, nakit, za stanovanje na Manhattnu, kakšno večerjo in nekaj deset cosmopolitan koktejlov, morale odšteti več kot četrt milijona ameriških dolarjev. 
Fantazija brez komentarja!

Izobraževanje: LDS bo podpirala tiste ukrepe, ki bodo omogočili mladim mamicam (oz. študentskim družinam) brezplačno otroško varstvo, ki je velikokrat ovira nadaljnjemu študiju. 
Dopuščajo možnost, da bodo v prihodnjih letih ali desetletjih morda potrebni ukrepi v obratni smeri ki bodo moškim omogočili lažje vstopanje na nekatera feminizirana področja (npr. pedagoški poklici).

Odgovorov na sms akcijo je bilo precej, a žal je večina prispelih sporočil že znana, saj že dolgo potujejo od telefona do telefona. 
Presenečeni smo bili tudi nad množico neokusnih sporočil. 
Drage bralke, vulgarna sporočila niso niti najmanj seksi in duhovita. 
Med prispelimi smo s parfumom Cerruti 1881 nagradili naslednji sms: 

11 Dekle z naslovnice Seksi njujorčanka Sarah Jessica

168 Povejte prve Zanimivosti, s katerimi boste osupnile družbo

Draga bralka, hvala za vaše pismo. 
Tudi vi ste zlati. 
Pogumni, dragoceni, edinstveni. 
Uživajte življenje! 

enako težko

Nad proste radikale!

Koliko ga potrebujete na dan? 
800 mikrogramov (µg).

7.
Ali sem se držal napovedanega časovnega razporeda in končal sestanek ob napovedanem času?

a_ Majico z dekoltejem in razkritim trebuščkom, oprijete kratke hlače in visoke petke.

9. 
Običajno predigra za vas pomeni ...

REZULTATI

Ne zagrabite bika kar takoj za roge. 
Težave se lotite zlagoma. 
Korak za korakom. 
Npr. če ste nezadovoljni s svojo službo in bi se radi preusmerili v neko drugo dejavnost, poskusite najprej raziskati, kakšne pogoje bi morali zadovoljevati (zato se pozanimajte glede morebitnega dodatnega šolanja ...). 
Nato napravite seznam svojih dosedanjih delovnih dosežkov. 
Kaj so vaše prednosti? 
V čem se odlikujete? 
Zdaj pa v roke vzemite še oglasnik ... 

