1. 
PUŠNIK HERMAN, SDS 33.99%

4. 
KREUH JOŽE, SKUPINA VOLILCEV 12,78%

CELJE, SLOVENSKE KONJICE, SAVINJSKA DOLINA, ROGAŠKA SLATINA

Prijatelj Ira je aprila1997 za A.besedo zapisal, da morata arhitektura in urbanizem ravnati v skladu z vrednotami, ki izhajajo iz javnega soglasja in da je pojav uvajanja urbanistično-arhitekturne delavnice priložnost, da se praksa urejanja prostora približa javnemu sodelovanju, kjer komunicira tako laična kot strokovna javnost. 
Opozoril je, da stroka zaradi redkosti kresanja mnenj zunaj javnih služb sploh ne obstaja in da imata obe strani, kljub znanju in občutku le malo možnosti za sodelovanje, zato je uvajanje prakse urbanistično-arhitekturnih delavnic priložnost in kakovosten poskus preseganja sedanjega stanja.

Prva strokovno pomembnejša večja objekta iz naše novejše zgodovine sta pravzaprav most preko Drave v Ptuju (1958) ter Titov most v Mariboru(1963), zgrajena po idejah inženirja Borisa Pipana. 
Ptujski most je bil celo prvi prednapeti most zgrajen s prostokonzolnim načinom v Jugoslaviji in je bil s svojim razponom dosežek tudi v mednarodnem merilu. 
Povedati je treba, da je bila v tistem času jugoslovanska (beograjska) šola mostogradnje z velikimi mostovi preko Save in Donave ter kasneje z rekordnim ločnim mostom na Krk v svetovnem vrhu. 
Oba omenjena mostova na Dravi pa sta še danes tudi arhitekturni dosežek, čeprav jih je zasnoval inženir - konstruktor.

Pravilo, da bolj izobraženi brezposelni lažje najdejo delo, se potrjuje na več področjih. 
Čas, ki ga brezposelni prebijejo na zavodu za zaposlovanje, je na primer pri formalno zelo izobraženih brezposelnih več kot polovico krajši kot pri nizko izobraženih, tudi deleži brezposelnih glede na doseženo izobrazbo se zelo razlikujejo.

Bojan Bauman

Tudi pri nas lahko zakon zato služi le odvračanju pozornosti javnosti od rastoče družbene krize. 
Zaradi teh in drugih razlogov je potrebna ostra zavrnitev.

Da taka bojazen ni brez razlogov, dokazuje že kar načrtno sočasno ogrožanje našega materinega jezika. 
Tujščino uvajajo tudi tam, kjer ni niti najmanj upravičena. 
Slovenski jezik že izriva na drugo mesto, zgolj za domačo porabo. 
Brali smo, kako npr. na novih osebnih izkaznicah zamenjujejo našo pisavo šumnikov z angleško. 
Naše ceste preplavljajo tuji napisi: Shop, Gastahus, Pub, Emergency unit... 
Občina Bled je na pročelje pritrdila takle naslov: Občina Bled - Gemeinde Bled - Municipality Bled. 
So napisi, kjer slovenske besede sploh ni več. 
Enako je povsod. 
Znanstvene in strokovne ustanove si dopisujejo znotraj Slovenije z dopisi, ki imajo v glavi tudi angleški naslov. 
Vse bolj se opušča prevajanje in razne razprave najdemo le še v tujščini. 
So ustanove, v katerih slovenski uslužbenci med seboj govorijo po tuje. 
Nedavno je Sazu priredila znanstveno srečanje pri nas in ni našla poguma, da bi poleg angleščine in nemščine smela biti tudi slovenščina. 
Tuji jezik postaja ponekod že obvezen pogoj za sprejem v službo, neznanje jezika pa tudi razlog za odpust.

O Radiću smo vprašali tudi Zečevića, ki pa ga ocenjuje negativno. 
Izjav Radića nismo preverjali, kajti vzeli smo jih kot politično insinuacijo, ki ji nismo hoteli nasesti, predlagamo pa, naj jih razčisti CK ZK Srbije.

"To priznanje je nagrada vsem članom društva, ki so že pred leti sprožili idejo o potrebi po zavetišču za živali, se nato lotili njegove gradnje in pri tem premagovali kopico težav," je še povedala Marija Müller in poudarila:

Člani Turističnega društva Radenci so tudi letos že v adventnem času s svetlobnimi napisi in svetlečimi se trakovi okrasili nekatere zgradbe v Radencih.

PTUJ, ORMOŽ, LENART, SLOVENSKE GORICE, HALOZE

"Več kot sto podjetij in več kot 200 posameznikov ter razna združenja in strokovne institucije."

Asfaltirani cesti v Kostelu

Miroslav Bertoncelj

TELEVIZIJA, RADIO

13.10 Vremenska panorama

9.45 Borzni monitor

8.30 Mačke iz Groma, risanka

21.00 Brez milosti (No Mercy), akcijski, 1986 (Richard Gere)

Včeraj popoldne smo med dolgotrajnim poletom z evropskega prvenstva v Sheffieldu do Brnika - polet je z vmesnimi pristanki v Amsterdamu in Münchnu trajal okoli pol dneva - zmotili Cirila Globočnika, selektorja slovenske reprezentance, in ga povprašali o skupni oceni nastopa naše dvanajstčlanske ekipe. 
Na EP v malih bazenih v Sheffieldu je Slovenija po zaslugi Nataše Kejžar osvojila srebrno medaljo, pred dvema letoma v Rostocku jih je njena mlajša sestra Alenka priplavala tri.

Razvoj naravovarstvene in ekološke misli ter prakse se je v bližnji preteklosti na Slovenskem marsikje malo ali nič upošteval. 
Trajnostni razvoj - gibalo modernih razmišljanj v svetu, ni bil osnovna strategija za preživetje zdajšnje in prihodnjih generacij. 
Bil je tema posvetov strokovnjakov, prepričevanj prepričanih in primerna začimba političnih grupacij v volilnem času. 
Biološko sfero in tehniko bi moralo družiti iskanje "etike zemlje", to je etike sožitja in sobivanja človeka z naravo. 
Ker tega še ni v naši zavesti, smo imeli včeraj suše, danes imamo povodnji, in tako bo tudi v prihodnje. 
Teme bodo medijsko zanimive, tako kot so vedno zanimive katastrofe. 
Trpeli bodo ljudje, neprizadeti pa nanje hitro pozabili do naslednjih presenečenj. 
Naravna sušna obdobja med letom se umikajo "katastrofalnim" sušam, naravna poplavna dinamika rek nas "preseneča" s povodnjimi. 
Mnogi strokovnjaki se strinjajo, da je člove-kova krivda lahko dokazljiva. 
Obstaja tudi teza o antropogenih vplivih na globalne klimatske spremembe, ki se pri nas in v svetu kažejo tudi v spremembah hidrološkega cikla in z njim povezanih obilnih padavinah ali hudih sušnih obdobjih. 
Ob zadnjih velikih poplavah v Nemčiji je bilo ključno vprašanje krivde človeka, ne narave. 
Nesporno so ugotovili, da se katastrofalne poplave v zadnjem stoletju pojavljajo pogosteje, kot kažejo statistike o t. i. stoletnih vodah. 
Koliko je to zares povezano z efektom tople grede, pa ni čisto jasno. 
Eno pa je. 
Polemike o tem, ali bo v prihodnje v Evropi topleje ali hladneje, bo več moče ali več suše, ne bodo preprečevale novih povodnji. 
Napovedi klimatskih sprememb v 21. stoletju za človeštvo niso vzpodbudne. 
Povezujejo jih z velikimi spremembami v vsebnosti ogljikovega dioksida v ozračju, ki se je od predindustrijske dobe do danes podvojila. 
Nevarnost je, da se povprečna temperatura na Zemlji poveča za približno tri stopinje. 
Relativno bi se to po-večanje najbolj občutilo v visokogorju in v zimskem času. 
Predvidevajo, da se bo tudi količina padavin zaradi teh učinkov povečala za 3 do 15 odstotkov. 
Pogostost in intenzivnost poplav se bosta v mnogih delih sveta le še povečali. 
Modeli, s katerimi napovedujemo mož-ne spremembe, kažejo, da že majhne spremembe padavinskega režima lahko povzročijo velike spremembe površinskega odtoka in s tem večjo nevarnost poplavljanja površin, ki jih je človek iztrgal reki.

- služenja vojaškega roka ali opravljanja nadomestne civilne službe,

Trinajsta plača ni delitev dobička, ampak je to plačilo za uspešno delo. 
Zato je plačilo tega dela prepuščeno dogovorom med delavci oz. sindikati ter delodajalci glede na uspehe, ki so bili v tem letu doseženi.

Še vedno pa se lahko vpis v Večerovo borzo kadrov - Made banko kadrov ureja tudi po telefonu, faksu ali na sedežu Banke kadrov - Klirinške hiše za kadre v Mariboru, Gregorčičeva 5, vsak dan od 8. do 16. ure, telefon 062/229-56-10 ali 227-610.

Seminar je v petek odprl filozof vodja mednarodnega društva za estetiko dr. Aleš Erjavec. 
Govoril je o odgovornosti forme v umetnosti, zlasti v umetniških avantgardah prve polovice stoletja. 
Delovanje na skrajni meji umetnosti je vedno širilo polje same umetnosti in za naslednike iz ekscesa postopno postajalo referenčna točka. 
Govoriti o odgovornosti forme v umetnosti tako pomeni, vedno govoriti zlasti o odgovornosti konkretnega umetnika.

Prva vodoravna vrsta se ne začne v levem zgornjem kotu, zato se reševanja lotite v sredine, kjer je nekaj številk že vpisanih na prava mesta. 
V lik nesimetrično razporedite 20 črnih polj.

Rebusoid (Iztok Dover)

Pestra izbira testenin različnih okusov

Konec prejšnjega tedna je prišla iz Bruslja za slovenske prašičerejce (vsaj na prvi pogled) razveseljiva novica. 
Evropska unija je ukinila visoke premije za izvoz svinjskega mesa v našo državo. 
Pričakovati je torej mogoče, da bo zunanji pritisk popustil in da se bo domači trg umiril.

Velika dvorana državnega zbora v Ljubljani je bila včeraj že devetič prizorišče zasedanja mladih parlamentarcev iz vse Slovenije, letos so se ga z zanimanjem udeležili tudi delegati Mladinskega foruma iz Manchestra v Veliki Britaniji.

Temu mnenju se kot članica Ilga-Europe z vso podporo pridružuje tudi sekcija Škuc-LL.

