IN, TAKO KOT VEDNO, THE DIVAS

3

»Oboje. 
Prekletega zavitka ne morem odpret in gotovo bi bilo bolje, če bi žvečl pasji drek.«

Kovac jo je pogledal s kotičkom očesa in se namrgodil. 
Vzel si jo je za partnerko samo zaradi njene močne volje. 
Predstavljal si je, da jo je bog naredil tako majhno samo zato, ker bi, če bi bila velika kot Janet Reno, zavojevala svet. 
Imela je silno energijo in obnašala se je popolnoma odpuljeno.

»Današnji napad je jutrišnji umor.«

Elwood Knutson je stal v bližnjem kotu kot kakšen Disneyjev medo s črno polsteno melono na glavi. 
Jamal Jackson je bil v nasprotnem kotu blizu popolnoma nekoristne in prazne vzidane knjižne omare. 
Stal je pod stensko videokamero, ki je visela tam na zahtevo zakonodajne oblasti države Minnesota, da bi preprečili izsiljevanje priznanj s pretepanjem.

»Zapri me, pizda.«

»Kdo pa potem?«

»Ti stari pohotnež, res imaš srečo,« je dobrodušno mačistično izjavil Wyatt.

Kovac je zmajal z glavo, zakoračil proti vozičku in se trudil, da bi zbudil pozornost starega moža.

Ob zadnjih besedah se je glas starega moža zlomil, obraz pa se mu je spačil od skrite bolečine, kar ni imelo nobene zveze s količino pijače, ki jo je bil zlil vase v zadnjih nekaj urah.

Fallon je stegnil tresočo se roko proti njemu, vendar niti tedaj, ko mu jo je Wyatt stisnil, ni mogel dvignil pogleda. 
Glas je imel hrapav in zategel. 
»Rad te imam kot brata, Ace. 
Kot sina. 
Še bolj. 
Veš, ne morem povedati ...«

»Jasno. 
In naredila slab vtis v očeh gospoda Javna Služba. 
Upam, da me je opazil in da se me bo spomnil, ko ga bom napadla za službo v njegovi oddaji,« ga je podražila.

»Očitno.«

Nekaj blokov sta prevozila v tišini, medtem ko sta brisalca otirala sneg, ki je padal na vetrobran. 
Mike Fallon je sedel zagozden v vogalu zadnje klopi, zaudarjal po urinu in smrčal.

Dvojna postelja, ki je bila na eni strani zametana s kupom obleke in na drugi z zavozlanimi rjuhami, je zasedla domala ves prostor v majhni spalnici. 
Umazano perilo je ležalo odvrženo okrog prenapolnjega koša za perilo. 
Steklenica bourbonca je čepela na nočni omarici poleg kozarca za marmelado, ki si je želel biti podoben dinozavru Barneyju. 
Na drugi strani sobe je bila ženina toaletna mizica z razpostavljenimi družinskimi fotografijami, med katerimi jih je bilo pol ducata obrnjenih z licem navzdol.

Ko se umetnik pripravlja na snemanje takšnega portreta, najprej doživi uvodni pretres, takoj za njim pa sledi nenavadno zapletena mešanica čustev: groza, radovednost, olajšanje, občutek krivde. 
In pod to plastjo je še ena, temnejša razsežnost občutkov: nekakšno vznemirjenje … obvladovanje … premoč. 
Srhljivi, bolestni občutki.

Nikki je vsa v pričakovanju bolščala vanj.

»Se ti ne zdi, da bi morala pohiteti?« je rekla Nikki in se ozirala za Copelandom in Springerjem. 
»Poskušaj obdržati zadevo pod pokrovom. 
Saj veš, Andy je bil pri policiji in tako naprej.«

Dva policijska avtomobila sta stala ob pločniku pred hišo. 
Nikki je korakala po pločniku željna novega primera. 
Kovac ji je sledil v strahu pred njim.

Njegov ton je bil skorajda žaljiv. 
Preveč dolgo je že živel s tem in je otopel, zato ga pogled na mrtvega človeka ni več ganil. 
Zanj ni bil več človek, ampak samo truplo. 
Vsi policisti postanejo takšni ali pa se umaknejo z ulice, preden jih zapusti zdrava pamet. 
Smrt jih ob ponovnem srečanju preprosto ne prizadene več. 
Kovac je vedel, da tudi sam ni izjema. 
Le da tokrat ne bo tako. 
In tudi ni bilo.

Kovac ni rekel ničesar. 
Občutek groze v njegovih prsih je naraščal z vsako stopnico.

»Spusti ga,« je Nikki zavpila na Rubla.

»Krasno,« je izdavil Kovac. 
»Samo upamo lahko, da tega ne bo obešal na veliki zvon. 
Že to je dovolj hudo, da je Andy Fallon mrtev. 
Nobene potrebe ni, da bi po vsem mestu in okolici poročali še o tem, kako se je udejstvoval njegov lulek.«

Kovac je poročal vodji kriminalistov in jih poslal po stopnicah navzgor.

»Živite tukaj? 
V tej hiši?«

»Nič bolj … intimna?«

Pierce ga je srepo pogledal. 
»Oprostite mi, če me skrbi za prijatelje. 
Ali pa bi moral biti enaka rit kot vi. 
Pa bi bil zdajle pri svoji pisalni mizi. 
Prihranil bi si lahko neprijetnosti ob pogledu …«

»Zdelo se mi je, da je … zamorjen. 
Mogoče res nekoliko potrt, vendar spet ne toliko, da bi se ubil. 
Tega preprosto ne verjamem. 
Česa takšnega ne bi storil, ne da bi še prej koga prosil za pomoč.«

»Steve, ali mnogoče veste, se je Andy ukvarjal s kakšno posebno vrsto spolne dejavnosti?« je vprašal Kovac.

Pierce je planil pokonci in odrinil stol, da se je zapeljal nazaj. 
»Pa saj sta prav neverjetna!« 
Oziral se je po kuhinji, kot da bi iskal priče ali orožje.

»Vidva sta prekleta sadista!« je zakričal. 
»Moj prijatelj je mrtev in …«

»In veste kaj?« je nadaljeval Kovac. 
»Najdem mrtvega tipa, ki nag visi v spalnici in se gleda v ogledalo. 
Lahko bi rekel, da sem pretirano sramežljiv, vendar se mi stvar vseeno zazdi malce čudna. 
Saj veste, v smislu, da je poba mogoče počel kaj takega, kar ni ravno običajno. 
Vendar je mogoče, da ste pri tem sodelovali tudi vi. 
Lahko pa, da vas te sorte sranje sploh ne zanima. 
Kako naj vem? 
Mogoče pa se vsak drug dan davite, da bi vam prišlo. 
Ali pa se greste igrico bumf po cepcu z električno palico za živino. 
Če je tako, če sta vidva s Fallonom počela kaj takšnega skupaj, bo za vas še najbolje, če nama to takoj poveste, Steve.«

Z rokami je živčno šaril po žepih plašča. 
Izbrskal je tablico sadne rezine, v živcih na zatilju pa mu je gomazelo, kot da bi imel mravljince pod kožo. 
Znova je potrkal. 
Posamezni prizori prejšnje noči so mu prihajali pred oči: Mike Fallon, ostareli policist, zlomljen, zavržen, potrt, pijan … 
V hiši ni bilo znakov življenja. 
Nič se ni premaknilo. 
Nič se ni slišalo.

Kovac si je z dlanmi zastrl oči, da bi bolje videl. 
»Spusti me noter, Mike. 
Pogovoriti se morava.« 
Izdihana sapa je zameglila okno in z robom rokava je otrl vlago.

Kovac je počakal, da se je izteklo. 
»Lahko da je bila nesreča. 
Ali pa samomor. 
Mike, našli smo ga obešenega. 
Želim si, da mi tega ne bi bilo treba povedati, ampak je, kakor je. 
Resnično obžalujem.«

»Bodi preklet!« je kričal Mike Fallon in tolkel z okvirjeno fotografijo po robu toaletne mizice. 
Ceneni kovinski okvir se je krivil, kot da bi bil iz gline. 
Steklo je frčalo s toaletne mizice in pršelo naokrog.

»Bodi preklet!« je znova zakričal stari mož in zamahnil s plomljenim okvirjem, da je zdrobljeno steklo letelo po vsej sobi. 
»Bodi preklet!«

Vprašanja pa so ostala, v mislih so se mu lepo postavila v vrsto, samodejno, urejeno, rutinsko, in čakala. 
Kdaj si nazadnje govoril z Andyjem? 
Ti je pripovedoval, s čim se ukvarja v službi? 
Kakšno je bilo njegovo duševno stanje, ko si ga nazadnje videl? 
Je kdaj omenjal samomor? 
Je bil potrt? 
Poznaš njegove prijatelje, ljubimce?

»Če hočeš, bom poklical tvojega drugega sina,« se je ponudil.

Tedaj je tisti v obleki prestregel Nikkijin pogled. 
Še bolj se je namrščil, stopil izza mize in zaprl vrata.

»Ja, se mi kar zdi, da mora imeti uničevanje policistov določene pomanjkljivosti,« je zamrmrala Nikki med pisanjem.

Nikki ga je navihano pogledala. 
»Ste pri uniformirani policiji? 
Pri narkotikih? 
Drugače bi vas morala poznati.«

»Samo zaskrbljen državljan,« je rekel in se ozrl po hodniku v obe smeri.

»In kaj vas tako skrbi?«

Neonski tip je vzel posetnico. 
Nohte je imel lepše urejene kot ona. 
Ogledoval si je posetnico, kot da si jo skuša vtisniti v spomin. 

»Bila,« jo je popravil jezerski volk. 
»Ma, nisi nič opazila, Maureen? 
Stephano ji je v možgane vsadil mikročip, da je postala tako prekleto zlobna. 
Zlobna Gina, tako jo zdaj kličejo.«

»Serješ,« je izjavila Maureen s centimeter dolgo žerjavico na koncu cigarete.

»Slabe novice.«

Fallon je odkimal in si s prsti segel skozi lase rjaste barve. 
»Nekoč že, bi rekel. 
Ali pa morebiti nikdar. 
Kot otrok se je dolgo zgledoval po meni, saj sem bil starejši, bolj uporen. 
Jaz sem se staremu vedno upiral. 
On pa je bil ljubljenček Železnega Mika. 
Dosti časa sem potratil s tem, da sem ga sovražil zaradi tega.«

»Kako pa je umrl?«

Podobe iz otroštva so zbledele v spomin na golega Andyja Fallona, ki visi s trama. 

»Ko bi le imel vsaj toliko sreče,« je rekel Kovac in se napotil po pločniku proti domu.

»Glej, glej. 
Prikazen za božično darilo. 
Ste prinesli pendrek s seboj? 
Saj razumete. 
Videti je, da je bilo za en dan premalo. 
Svojega najboljšega prijatelja najdem mrtvega, se spopadem s Hulkom Hoganom v policijski uniformi, nato me zamori še en kurčev detektiv. 
Seznam očitno še ni dovolj dolg. 
Naj si za konec privoščim še malo mučenja.«

»Kdo?«

»Ne.«

»Ne? 
Pa tako dobra prijatelja? 
To se mi zdi čudno.«

Na vhodnih vratih je zaškrtala ključavnica in ponudla Pierceu priložnost, da se je izmuznil. 
Kovac je šel za njim v vežo. 
Omamna plavolaska se je zmuznila noter, stopila iz nizkih škorenjcev ter položila vrečke s pripravljeno hrano na mizico v veži.

Česnov piščanec in mongolska govedina. 
Kovacev želodec je zakrulil in z bistveno večjo naklonjenostjo, kot si je zaslužila, se je spomnil svoje lazanje na mizici pred zofo.

»Umori?« je rekla zaskrbljeno in presenečeno, oči so se ji razširile. 
Bile so srnje rjave. 
»Saj Andyja niso umorili.«

Skomignil je z rameni in se delal nedolžnega. 
Druge ženske bi nasedle. 
Nikki pa je bil ta izraz preveč znan in vedela je, da ni iskren. 

»Kaj bi sploh rad?«

»Ja, imaš ključ. 
Kaj pa kurčev telefon, tega pa nimaš? 
Kaj ko bi ga kdaj tudi uporabil, namesto da prihrumiš sem kot veter?«

»Raketa. 
Meni je všeč,« je izjavil Speed. 
»Prav zares kul, mladi mož.«

Globoko je zajel sapo. 
»Naslednji teden. 
Obljubim,« je rekel z dobro zaigrano skrušenostjo. 
»Ta hip imam neko sranje, ampak naslednji teden …«

»To nima nobene zveze s tistim,« je rekla medlo.

Obrvi so ji kar poskočile. 
»Daring kot Daring-Landis?«

Nikki je govorila po telefonu in sklanjala glavo, da se je skrila pred njegovim pogledom. 
Kovac je globoko zavzdihnil in odšel za Leonardom. 

Šla sta po labirintu hodnikov do malo uporabljanih vrat na severni strani stavbe in stopila ven. 
Sonce je bleščeče sijalo in slepilo zaradi snega. 
Nebo je bilo bledo modro kot jajca ameriškega drozga. 
Varljivo lep dan z ledenim vetrom, ki je grizel do kosti. 
Na tistem delu stopnišča ni bilo sonca in veter se je tja zaganjal z vso močjo, zato poleg njiju tam ni bilo nikogar. 
Ljudje so se kot jata arktičnih ptic, ki gredo za toploto, zbirali na južni strani.

»Naj ga zaključim in zaprem.«

»Z umorom?« je nejeverno rekel Kovac. 
»Od kdaj pa se NZ ukvarja z umori? 
Niti slučajno. 
Hudodelstvo gre vedno na oddelek, že zato, ker NZ ne najde niti lastne riti, če v sobi ni luči. 
Kako je mogoče, da se je Fallon ukvarjal z umorom, ne da bi mi vedeli za to? 
Serješ.«

»Ne,« je rekel naposled. 
»Niti malo mi ni všeč.«

»Kaj naj to pomeni? 
Preveč trudil?«

»Morilec policista Curtisa je za zapahi, kjer čaka, da mu izrečejo kazen.«

Poročnica ni rekla nič, in prav zato se je Kovacu zdelo, da ima veliko povedati in da se znotraj nje nabirajo besede kot voda za jezom. 
Čutil je njeno napetost. 
Naposled pa je stopila stran od njega.

»Nisem bil jaz.«

»Priznal sem umor Franza. 
Pa ga nisem hotel ubiti.«

»Seveda ne. 
Kako pa naj bi ti vedel, koliko udarcev prenese človeška glava?«

Kovac ga je izpustil in se vrnil na svoje mesto. 

»Tistim, ki mi je naredil tole,« je rekel in s prstom pokazal zgornjo bunko na korenu nosa. 
»Ki je rekel, da se upiram.«

»Policijska zadeva. 
Žal mi je,« je rekel in s prosto roko pritisnil na gumb ZAPIRANJE VRAT.

Logan je skomignil in se napotil proti mizi za odvetnike, ki je bila najbližja najboljšemu ventilatorju v prostoru. 
»Nikakor ne bi mogli zmagati. 
Mesto tudi ni želelo, da bi mu še enkrat sodili. 
Čemu naj bi se potem silili? 
Vermo smo že zašili zaradi umora Franza. 
Itak smo ga spravili s poti.«

Usta in oči so ji postale okrogle. 
»Ne! 
Nedolžen, pa v ječi!«

»Kako pa to, da nama nikoli ni nič prišlo na uho?« je vprašala Nikki, vidno prizadeta, ker je bila izključena iz igre.

Pomislil je, kakšno breme mora biti, če ti nekdo reši življenje, pa ti ne dovoli, da bi kdaj na to pozabil. 
Obveznost, ki se nikoli ne konča. 
Ace Wyatt pa še kar naprej rešuje Mika Fallona in mu dela usluge. 
Prav verjetno je, da so zaradi Wyattovega vpliva določili za vrzok smrti Andyja Fallona nesrečo in ne samomor, s čimer so Miku olajšali breme in rešili Andyjevo življenjsko zavarovanje.

Lasje na tilniku so se ji naježili. 
Sunkovito se je ustavila, se obrnila in zasrepela v temo. 
Zvok se je odbijal in odmeval po betonskem blodnjaku, da ni bilo mogoče določiti njegovega izvira. 
Lahko da je bil tresk avtomobilskih vrat v nadstropju nad njo ali pod njo. 
Lahko da je bil zvok korakov na koncu vrste. 
Ali pa tik za njo. 
Parkirne hiše so priljubljen kraj roparjev in posiljevalcev. 
Tudi potepuhi, največkrat pijanci ali duševno bolni, se radi zatekajo tja v zavetje in hodijo na potrebo, potem ko jih naženejo od kod drugod, recimo iz javne knjižnice v središču mesta.

Temno modri saturn, ki ji je služil kot potujoča pisarna in kot osebno prevozno sredstvo, je stal na koncu vrste ob steni v kotu, ki je bil zdaj, ko je padla noč, bolj mračen, kot ji je bilo všeč. 
S kljunom naprej, pripravljen na hiter odhod. 
Pritisnila je na gumb daljinskega odpiranja, zadržala sapo in pritajeno zaklela. 
Nič. 
Ključavnice niso tlesknile. 
Luči niso poblisknile. 
Stvar je bila že nekaj tednov pokvarjena, včasih je delovala, drugič spet ne. 
Nikki pa je imela očutek, da vedno deluje, in nikdar ni našla časa, da bi peljala avtomobil na popravilo. 
Sitnost se ji ni zdela vredna truda. 
Dokler se ni znašla sama sredi teme v parkirni hiši.

Nikki je mežikala in napenjala oči, da bi videla bolj jasno. 
Bilo je pretemno. 
Lahko da je kaj videla ali pa tudi ne.

Prestavila je v prvo in pritisnila na plin. 
Odpeljala se bo do pritličja, kjer je bolj svetlo in je v bližini nadzornikova loža, ter od tam poklicala policijski avtomobil.

Usta so se mu na široko odprla in iz njih je skupaj s smrdljivo sapo prišlo besno rjovenje. 

Začel se je izmikati. 
»Ja, gospa. 
Ampak, jaz sem pa mislil, da ste vi policistka.«

»Hej, Speed, res je fino, da te najdem tukaj. 
Že spet. 
Skoraj tako se obnašaš, kot da si jima oče, ali kaj. 
Kje pa je Heather?«

»Fanta, vidva bi že zdavnaj morala biti v postelji,« je rekla in še enkrat prevzela vlogo tečne matere ter zaradi tega črtila Speeda. 
»Pojdita si umit obraz in skrtačit zobe, prosim.«

»Saj veš, takale vrečka kar kliče barabe na kup.«

»Zakaj ne odnehaš?« je vprašala utrujeno. 
»Zdaj je malo prepozno za kesanje in pogajanje, Speed. 
Najin zakon je že dolgo časa mrtev.«

Žalost je zajela Kovaca kot pršeči dež, ki srka energijo. 
Mogoče se mu je godilo tako samo zato, ker si nikdar v življenju ni želel biti drugega kot policist. 
Preveč družin je že videl, ki so se raztrgale kot gnile zavese. 
Ki so jih uničila nerealna ali neuresničljiva pričakovanja. 
Nihče nikdar ne popusti sam od sebe. 
V človeški naravi je, da si človek nenehno želi več, bolje in tisto, kar je zunaj dosega. 

Lepotec ga je debelo gledal. 
»Pa …«

Mike Fallon je povesil glavo in izgubljen v vrtincu mučnega tuhtanja, kako se je obrnilo, da se je moralo za njegovega sina tako slabo končati, tiho zajokal. 
Gaines je stopil k oknu in pogledal ven. 
Wyatt je stal ob vznožju postelje in namrščen gledal v ogledalo.

Vsaj on ne. 

Bi se rad odrešil, Mike? 
Skrajšal muke.

Dajmo.

Slepeč blisk. 
Oglušujoč pok.

Angel smrti potisne fotografijo v žep, se obrne in odide.

Planila je pokonci, iztegnila roke v bran in se pognala stran. 
Za drobec sekunde je zmeda prevladala nad njenimi možgani. 
Svet je potonil v gluhi mrak. 
Ničesar ni videla. 
Ničesar čutila. 
Imela je občutek, kot da pod seboj nima nog, čeprav je tekla na vso moč. 

Začutila je, da ji zavest uhaja kot nekaj spolzkega. 
Oprijela se je je s kremplji volje in silila možgane, naj delujejo naprej.

Stisnila je značko v dlani, da so se ji njeni robovi zažrli v prste. 

Pete škornjev so zvonile po starih tleh, ko so njeni koraki odmevali po praznem preddverju. 
Zdelo se ji je, kot da se razdalja do sobe 126 sproti daljša. 
Dlani v rokavicah so se ji potile. 
Ključe je stiskala s preveliko silo. 
Adrenalin iz sanj še ni popolnoma izginil, zaradi njegovih ostankov se je počutila napeto in izčrpano. 
Skozi glavo so ji brez reda pljuskali valovi omotice. 
Razbijalo ji je v njej in v nogah je bila šibka. 
Vratu ni mogla sukati v desno in šlo ji je na bruhanje.

Ob zvoku glasu se je Savardova zdrznila. 
Hotela mu je pokazati hrbet, vendar je spoznala, da je prepozno. 
Preplavila sta jo zadrega in sram. 
Takoj zatem pa jo je prevzela jeza in slaba volja. 
Pograbila je sončna očala in si jih nataknila nazaj.

»Sem že pri vas.«

Plačujejo ga, da služi in varuje, tako se glasi življenjsko pravilo. 
V tem ni nič osebnega. 
Ne bi si smela misliti, da je.

Opazila je Kovacev pogled, ki je zdrsnil k njeni levici, če nosi poročni prstan. 
Mogoče ima nasilnega moža. 
Edini prstan, ki ga je imela, je bil na njeni desnici. 
Smaragd, ki je v družini njene matere prehajal z ženske na žensko že več kot sto let.

»Nesposobnost je Calova najbolj izrazita lastnost, a je prevelik pezde, da bi bil nepošten. 
Kaj pa Ogden? 
Slišal sem, da je bil on tisti, ki je v Vermovo stanovanje podtaknil Curtisovo uro.«

»Ogabno.«

»Glede tega rajši pustim srce pri miru, poročnica. 
Rajši prepustim nosu, naj kroji moje slutnje.« 

»Nak. 
Imam granitno glavo. 
Mogoče pa imava navsezadnje še kaj skupnega,« je rekel, kot da je o tem že kdaj premišljeval.

Oklevaje se je umaknil na nasprotno stran mize in pobral klobuk z nje.

»Ni dokazano. 
Ali ti kaj veš o pretepanju gejev v policiji?«

»Bilo bi me bolj strah, če bi se,« je rekla Nikki in zdrsnila z barskega stola.

»Kje pa je tvoj partner zadnje dni, Cal? 
Rada bi govorila z njim.«

»In zgolj po naključju sta bila v bližini.«

»Tako je.«

»Tega pa ti nisi mogel vedeti. 
In še vedno ne veš. 
Dokler nosiš uniformo, nisi tisti, ki bo odločal, kaj je vzrok smrti.«

»B. O., daj mir. 
Greva,« je ukazal Rubel.

Če smrti Andyja Fallona ne bi proglasili za samomor ali nezgodo, bi Ogden zasedel visoko mesto na spisku možnih storilcev. 
Je bilo neumno, da se je pojavil na prizorišču? 
Mogoče niti ne. 
S tem ko se je odzval na poziv, da so našli truplo, se je pokazala krasna priložnost, da pusti svoje prstne odtise v hiši Andyja Fallona, ne da bi bilo to sumljivo. 

»Za koga delamo, Elwood?«

»Amanda,« je rekel nalašč. 
Če bi vedela, da izgovarja njeno ime na samem, bi ji bilo enako malo všeč, kot če bi ga izrekel vpričo nje. 
Mogoče malo manj. 
Ona mu že ne bo ukazovala, kadar je ni blizu, da bi ga slišala, in ukazovanje ima rada. 
Spraševal se je, zakaj. 
Kakšni dogodki so jo izoblikovali v žensko, kakršna je bila.

Soba je bila v prav takšnem neredu, kakor jo je bil videl nazadnje. 
Slike v okvirjih, ki jih je bil Fallon razbijal, so ležale zložene na kup, kakor jih je bil pustil Kovac. 
Postelja je bila še vedno razmetana. 
Kozarec za marmelado s požirkom viskija na dnu še vedno na nočni omarici. 
Umazano prerilo je še vedno ležalo po tleh.

»Ne.«

»Potem pa grem napravit nekaj posnetkov,« je rekla in stegnila roko, naj ji da avtomobilske ključe, da bo šla v avto po kamero.

Nikki ni rekla nič. 
Pozornost ji je zbudila plastična talna obloga, ki je bila pred dvajsetimi leti skorajda bela. 
Zadaj za Fallonom je bila obrizgana s krvjo, pomešano z drobci kosti in delci možganov, ki so bili videti kot razkuhani makaroni. 
Pred njim pa nič. 
Kopalniška zavesa je bila vsa prekrita s packarijo, vrata, skozi katera sta vstopila, pa so bila čista.

»Skrajni čas, prekleto,« je zalajal in se ustavil v istem trenutku kot Neil Fallon, ki je obstal pod obokom med dnevno sobo in kuhinjo kot vkopan.

»Kdaj ste nazadnje govorili z Mikom?« je vprašal in se kakor po navadi zatekel k rutini.

Fallon je bruhnil v rezek in neubran smeh. 
»Vi pa ste patron, Kovac,« je rekel in začel koračiti v majhnem krogu ob nasprotni strani jedilne mize. 
»V istem tednu mi umreta brat in oče, vi pa me gnjavite s to vašo kurčevo tretjo stopnjo zasliševanja. 
Pa ste mi res pravi. 
Očeta v zadnjih desetih letih nisem videl niti petkrat, vi pa premišljujete, če ga nisem nemara jaz. 
Zakaj bi ga le?«

»Ženo imam. 
Vendar živiva ločeno.«

Solze so se mu prebile izpod čvrsto stisnjenih vek in se skotalile navzdol po licih. 
»In vendar je bil moj stari,« je rekel in kratko vdihnil. 
»Zdaj je mrtev. 
In prav treba mi je še vas!«

Kovac se je odpravil za njim in se ustavil, ko je vodja skupine preiskovalcev kraja dogodka stopil skozi prednja vrata. 
Ravno prav. 
Do tedaj, ko se je mogel znova pridružiti Neilu Fallonu na zadnjih stopnicah, se je gastrointestinalni ognjemet povsem polegel. 
Fallon je stal naslonjen ob stopniščno ograjo, bolščal v zadnje dvorišče in srkal iz ploske kovinske steklenice. 
Kožo je imel nekam sivo in oči rdeče obrobljene. 
Z ničimer ni pokazal, da se zaveda Kovaceve navzočnosti, potem pa je pomignil proti golemu hrastu v vogalu dvorišča.

»Kakšen se vam je zdel Mike sinoči po telefonu?«

»Ni mogoče. 
Okrog devetih sem naletel nanj v hiši vašega brata.«

»Vajen sem, da ljudje umirajo,« je rekel Kovac. 
»Preprodajalci mamil se pobijajo med seboj zaradi denarja. 
Odvisniki se pobijajo zardi mamil. 
Možje in žene se pobijajo iz sovraštva. 
V tej norosti obstajajo pravila. 
Nekdo kot vaš brat, človek, ki mu gre vse kot po maslu, jo skupi, jaz pa si moram glede tega priti na jasno.«

»Kaj se je zgodilo z vašim obrazom?«

»Bil je precej odsoten, ko sem ga videl nazadnje. 
Na pomirjevalih ali kaj. 
Če ste govorili z njim potem, je tedaj očitno že prišel k sebi.«

Postrani je pogledal Kovaca, ko je odhajal proti vratom. 
»Ne vzemite osebno, Kovac, vendar upam, da se nikdar več ne bova srečala.«

Mogoče si je želel zraka. 
Mogoče ni vprašal, če sme videti mrtvega očeta, ker ni tiste vrste človek, ki verjame v resničnost smrti, samo če jo vidi, ali pa mogoče zato, ker nima želodca, da bi prenesel kaj takšnega.

»Lahko da je bil. 
Fallon pravi, da je bil sinoči tam neki policist, ki se je delal norca, potem pa sta se stepla na parkirišču.«

POGREB NE BO TAKŠEN, kakršnega vidimo v televizijskem dnevniku. 
Cerkev ne bo preplavljena s policisti v uniformah iz vseh koncev države. 
Tudi neskončne povorke policijskih avtomobilov, ki peljejo na pokopališče, ne bo. 
In tudi nikogar ne bo, ki bi igral na dude ”Amazing Grace”. 
Andy Fallon ni padel med opravljanjem dolžnosti. 
Njegova smrt ni bila junaška.

ADVENT: ČAKANJE NA ČUDEŽ?

OB NEDELJAH OB 9h ZJUTRAJ IN 11h DOPOLDAN

Pierce in Daringova sta sedla na sedeža poleg srednjega prehoda nekje na pol poti do prve vrste. 
Pierce je nenadoma naglo vstal in se napotil ven, njegovo dekle pa je vso pot gledalo za njim. 
Bolščal je v tla in iz žepa na plašču spotoma izbrskal cigarete in vžigalnik. 
Kovac se je umaknil od vrat. 
Pierce ga ni opazil, ko je šel po hodniku na prosto. 

Kovac je potegnil dolg dim. 
Časa je bilo na pretek.

»En drek me briga, kaj si drugi mislijo o meni,« je rekel Kovac, kakor se pove golo dejstvo. 
»Nobenih skrivnosti nimam. 
Pred nikomer ne igram. 
Vse preveč ljudi sem že videl, ki so dan za dnem tovorili svoja bremena, dokler jih tako ali drugače ni strla in ubila njihova teža. 
Zdaj imate priložnost, da se znebite vsaj enega.«

Pohodil je cigareto, pobral oba ogorka in ju odložil v cvetlični lonec blizu vrat. 
Skozi steklo je opazoval, kako peljejo krsto iz stranskega hodnika v glavni prehod. 
Dostojanstveni uslužbenec pogrebnega zavoda je dajal navodila žalujočim, ki so potiskali voziček s krsto.

Neil Fallon je brez izraza stal ob strani. 
Ace Wyatt je položil direktorju pogrebnega zavoda roko na rame in mu nekaj zaupno govoril. 
Pomočnik Gaines je ves čas lebdel v bližini, pripravljen skočiti, prinesti ali pa komu zlesti v rit.

Savardova se je trudila, da bi se postavila pokonci, da bi zmogla zajeti dovolj sape za odgovor s čvrstim glasom. 
Vendar se ji nič od tega ni popolnoma posrečilo.

»Malo se mi je zvrtelo,« je rekla in si pritisnila dlan na čelo. 
Počasi je vdihnila skozi usta in za trenutek zaprla oči.

»Spotoma vas bom odložil doma.«

Njegove roke so se dotaknile njenih, hotela se mu je iztrgati, srce ji je divje poskočilo, oči za temnimi stekli so se ji razširile. 
»Kaj se pa greste?«

»Kdo pa pravi, da mora biti smiselno?« je odvrnil Kovac. 
»Človek pobesni, izgubi razsodnost in udari. 
Bum, umor. 
Kdo drug predolgo kuha zamero, se naveliča in iskra se ukreše. 
Bum, nekdo umre. 
Vsak božji dan to gledam, poročnica.«

»Dlje ko se ukvarjam z ljudmi, ki so bili v stiku z Andyjem in Mikom Fallonom, manj se mi zdi, da se ubadam z zločini, ki to niso. 
Andyja ste poznali. 
Izjavili ste, da vam je bil pri srcu. 
Pa bi radi, da opustim vse skupaj, četudi mislim, da si ni sam nataknil zanke? 
Naj skomignem, četudi bi bilo možno, da si Mike ni vtaknil v usta cevi osemintridesetke in sprožil brez tuje pomoči? 
Le kakšen policist bi bil, če bi tako ravnal?«

»Ko sem ga nazadnje videl, je bil komaj priseben,« je rekel Kovac. 
»Kaj bi pa vi rekli, Ace? 
Vi ste ga odpeljali domov. 
Kakšen se je zdel vam, ko ste odhajali?«

Gaines je pomenljivo pogledal na uro. 
»Načelnik …«

Kovac je potisnil roke v žepe plašča in zavzdihnil. 
»Bil je eden naših, Ace. 
Mike je bil nekaj posebnega. 
Seveda, verjetno je bila legenda o njem nekaj bolj posebnega kot on sam, a vendar … 
Čutim, da sem mu dolžan, da se zadevi posvetim bolj natančno. 
Saj veste, kaj mislim? 
Enako bi morali čutiti tudi vi, glede na vse, kar sta doživela skupaj.«

Kovac je zastal v napol slečenem plašču. 
»To je bilo pa hitro.« 

»Glej na to s svetle strani, Zvončica. 
Ti ga vsaj ni poslal iz mladinskega popravnega doma.«

»Česa si najbolj želi?« jo je vprašal in bilo mu je nelagodno zaradi njenega pogleda.

»Če bi tožilec hotel biti zoprn, te lahko obtoži prikrivanja,« je vrgla trnek Nikki. 
»Oviranje pravice, odklanjanje sodelovanja …«

»Nekomu mora biti,« ga je popravila Nikki. 
»Mi smo tisti, ki nam je mar.«

»Ali veste, kdo je bil njegov bivši?«

»Takrat je hodil v patruljo skupaj z Benom Englom. 
Drugih se pa ne spominjam. 
Glede Engla ni imel nobenih pritožb. 
Bilo je videti, da se dobro ujemata.«

»Andyja Fallona. 
Da. 
Grozno.«

Glas je šinil skoznjo kot klina. 
Naglo se je obrnila in dobrih pet metrov stran zagledala Rubla. 
Ni slišala dvigala niti ni slišala stopinj na stopnišču. 
Zdelo se je, kot da bi se kar na lepem od nekod prežarčil.

»Če sumite, da sva storila kaj neprimernega,« je naposled rekel, »zakaj ne greste kar na NZ in jim tega ne poveste?«

»Larry Porter. 
Nič več ni pri nas. 
Odšel je službovat v Plymouth. 
Vse to bi lahko izvedeli tudi pri najinem nadzorniku. 
Samo vprašati bi ga morali.«

V njegovem glasu je bila troha posmeha, kot da ve, da ne bo šla do njegovega nadzornika, ker se je bala, da bo prišlo na ušesa Leonardu.

»Pojasnili ste mi svoje stališče,« je mirno rekel Rubel. 
»Ne bo se ponovilo.«

Prvič, odkar jo je bil presenetil Rubel, je zdaj globoko vdihnila. 
Odmaknila se je od saturna in se prisilila, da je naredila nekaj korakov v upanju, da se bo tako otresla nenavadne šibkosti, ki se ji je pretakala skozi mišice v rokah in nogah. 
Pogledala je okno s plastično vrečo namesto stekla in se vprašala, če nemara nima preganjavice, ker se toliko ukvarja z Rublovo domislico glede popravila. 
Njemu že ne bi bilo treba razbiti stekla na avtu, da bi prišel do njenega naslova z reklamne pošte. 
Policisti imajo celo vrsto drugih možnosti, da brez težav pridejo do takšnega podatka.

Lahko da je tisti razbil steklo zaradi kakšnega drugega vzroka. 
Ker je bil jezen. 
Ker jo je hotel zastrašiti. 
Speljati na krivo sled, da bi sum za vsa nadaljnja kazniva dejanja proti njej padel na takšne, kot je bil tisti stari pijanec, ki je hotel skočiti k njej v avto. 
Vendar nobena od teh možnosti ni bila dobra.

Oblil jo je mrzel pot.

Glas je poznala. 
Tokrat mu je lahko pripisala tudi ime. 
Ken Ibsen.

»To me ne zanima.«

Quinn je stopil k njemu in mu podal roko. 
Zaradi čvrste in atletske postave je bil videti še mlajši kot tedaj, ko sta se več kot pred letom dni spoznala pri primeru Cremator. 
Nekaj lahkotnega je bilo na njem, česar takrat ni imel, in v njegovih temnih očeh ni bilo več zaskrbljenega pogleda. 
Česa vse človeku ne prineseta ljubezen in zadovoljstvo.

Medtem ko sta se onadva pričkala o podrobnostih, s katerimi se je Kovac že tolikokrat spopadal, je listal po knjigah, ki jih je bil Quinn privlekel na plan. 
Abnormalna psihologija in sodobno življenje, Priročnik sodnomedicinske seksologije, Avtoerotični smrtni primeri. 
Branje za lahko noč. 
Pred tem si je že ogledal fotografije v knjigi Načini smrti, poglavje Praktično preiskovanje umora, kjer so si sledile fotografije trapastih bedakov, ki so umrli v umetelno izdelanih napravah iz vrvi, škripcev, cevi za sesalnik, plastičnih vreč za smeti v napravah, ki so so jih izmišljali, da bi doživeli še močnejši in še boljši orgazem. 
Naplavljenci iz plitvin genskega morja. 
Ljudje, ki jih obkrožajo bizarne spolne igračke in bolna pornografija. 
Ljudje, ki živijo v bednih kletnih stanovanjih brez oken. 
Zgubljenci.

»Ga je njegov zdravnik imel za človeka, ki bi lahko storil samomor?« je vprašala Kate. 

21. 
POGLAVJE 

Zmenila sta se, da se dobita ob pol enajstih. 
Takoj po prvem nastopu. 
Ob pol dvanajstih se mora vrniti na oder. 
Pogledal je na lepo zapestno uro, ki jo je nosil čez glazé rokavico, in izdihnil umetelno oblikovan pramen cigaretnega dima. 
Deset petinpetdeset. 
Do kluba je v visokih petah pet minut hoje po mrazu in popraviti si bo moral šminko ...

Ljudje največkrat presežejo predstavo, ki jih imajo drugi o njih.

O, bog, ne bi rad umrl v ženski obleki. 
Pred očmi se mu je pojavil prizor, kako si ljudje podajajo fotografije kraja zločina. 
Kar slišal je, kako se policaji norčujejo. 
Če ga danes ne ubijejo, bi si lahko dal narediti napis ''Nisem transvestit''.

»Ste izvedeli kaj novega?« ga je vprašala in potegnila službeno značko iz torbice.

»Pizda prekleta, aretiran si! 
Miruj!«

»Saj nisem nič naredil!«

Zadrževala je sapo, dokler se ni počutila, kot da jo nekdo davi. 
Potem pa je v navalu brezglavega strahu spoznala, da jo res nekdo davi. 
Njegove velike roke so jo stiskale od zadaj in s palci je pritiskal na njena vratna vretenca. 
Zasadila mu je nohte v roke in se ga poskušala otresti. 
Potegnil jo je k sebi in jo začel pritiskati proti tlom. 
Preplavil jo je adrenalin, sunkovito se je otresla njegovega prijema in hlastno potegnila sapo v pljuča. 
Pognal se je v beg, ona pa se je ozrla čez ramo in jasno ugledala njegov obraz. 
Bil je Andy Fallon, posinjelega in zabuhlega obraza, z visečim jezikom in ugaslimi očmi.

»Psihološko profiliranje je orodje za lov na serijske morilce,« je rekla Savardova. 
»Vi pa nimate opravka s serijskim morilcem. 
Oziroma z nobenim morilcem.«

»Ne vem. 
Mislim, da ne. 
Lahko da ga je pustil tudi v svojem avtomobilu. 
Ali pa izgubil. 
Mogoče je na popravilu. 
Ali pa ukraden.«

»Dobro. 
Utrujena sem. 
Rada bi šla spat.«

Z iztegnjenim kazalcem ji je počasi šel pred očmi, kakor je bil storil že tisto jutro v pisarni. 
Sem in tja. 
Gor in dol. 
Z levico ji je še vedno podpiral brado.

Val mrzlega zraka je pljusknil v hodnik, ko je stopil na plano. 
Savardova je zaklenila za njim, se naslonila na vrata in premišljevala o njegovih toplih prstih na svoji koži. 
Solze so jo zapekle v očeh.

»Amapk ti ne moreš, da ne bi kar naprej sikala, kajne? 
Zakaj, Nikki? 
Ali zato, ker me tako zelo sovražiš? 
Ali zato, ker se bojiš, da še vedno nekaj čutiš do mene?«

Zaradi primera ali zaradi tebe? je hotela vprašati. 
Potem pa pomislila zaradi obojega.

»Če je na steroidih, je tudi vzkipljiv,« je rekel. 
»Fant je nevaren.«

In tako se je Kovac znašel v dvorani za avtopsije, kjer se je postavil tako, da ni bil v napoto Stonovi in njenemu pomočniku Larsu, ki sta se med opravilom sukala okrog mize iz nerjaveče pločevine. 
Odličen način za razbijanje dolgočasja jutranjih ur.

»Ga je videla tudi oditi?« je vprašal Kovac.

Fallon ga je divje pogledal. 
»Tisto se je zgodilo že pred mnogimi leti in poleg tega ni bilo nič posebnega. 
Bila je nesreča.«

»Prizanesi nam,« je rekla Nikki. 
»Očetova soseda trdi, da je ob enih ponoči videla tvoj dostavnik pred očetovo hišo.«

»Sranje,« je rekla. 
»Izbruhnil je trenutek za krč v sfinktru, Neil.«

Če kdo umre take nasilne smrti, kot se je zgodilo Miku, steče preiskava,« je rekel Kovac. 
»Pa veš, kdo pride najprej v poštev? 
Člani družine. 
Kajti nihče drug kot sorodniki nima tako dobrega motiva, da zatolče človeka. 
Saj si mi sam povedal, da sovražiš Mika. 
K temu dodaj še dejstvo, da potrebuješ denar za izplačilo svoje, v kratkem bivše žene, katerega ti Mike ni hotel dati. 
Temu jaz rečem motiv.«

Strah se je prikazal na Fallonovem obrazu. 
Njegovi gibi so postajali vse bolj nehoteni. 
Znoj mu je orosil zgornjo ustnico. 
Ritensko se je približal vogalu z vgrajeno knjižno omaro. 
V njej ni bilo nobene police. 
»Saj je bil vendar moj oče. 
Tega mu ne bi storil. 
Saj je bil moj oče.«

»Sicer boš ob podjetje, za katero si si lomil hrbet,« je rekla Nikki. 
»Pekel nima hujše furije od zagrenjene, maščevanja željne ženske. 
Jaz že vem, saj sem ženska.«

Kovac je privzdignil obrv. 
»Zakaj le mi to dopoveduješ?«

»Nikogar nisem ubil.«

»Pogledat sem prišel, če je vse v redu,« je rekel Fallon in odvrnil pogled. 
Odsotno se je potipal tik pod odrgnino na ličnici. 
»Pred tem sem govoril z njim. 
Ni mi bil všeč njegov ton.«

»Kaj je storil Mike, ko si mu to povedal?«

Obrnil se je k Nikki. 
»Mislim, da si zdaj ti na vrsti,« je rekel brez glasu.

»Kovac,« je revsknil Leonard.

»Če sploh je umor.«

Našel je tisto, kar ni znal prepoznati, vendar je ves čas vedel, da je tam. 
Pregledal je še zadnjih nekaj fotografij.

»Tudi Neil je levičar,« je dokazoval Kovac. 
»Pomaga starcu na drugi svet, stopi nazaj in pištolo, ki jo drži v levici, položi na tla. 
Tako se znajde na Mikovi desni.«

»Nadzornik nočne izmene me je klical,« je rekel Leonard glasno in jo ustavil tik pred vrati. 
»Strinjal sem se s predlogom, da skupaj s Carltonom prevzameš napad na Ibsena. 
Toliko, da boš vedela.«

Nikki se je ozrla naokrog. 
Zagledala je kratko vrsto stolov, na katerih so sedeli čakajoči ljudje s trpečim izrazom. 
Na tabli nad sprejemnico je visel napis LABORATORIJ.

»Ne, gospa. 
Tukaj so pregledi krvi. 
Proti gripi se lahko cepite na urgenci. 
Pojdite nazaj po hodniku, od koder ste prišli, in ...«

»Prekleto, Liska!« 
Vrata so se odprla na stežaj in besni Springer jo je ošinil s pogledom, potem pa se ozrl naokrog za sosedi. 
»Bi lahko bila malo bolj obzirna? 
Tukaj sem doma.«

»Bah. 
Zakaj pa naj bi te skušala spraviti v zadrego pred tujci?«

»Bolan sem,« je izjavil Springer.

Tako dobro, da je do grla v dolgovih, je pomislila Nikki. 
»Malo promocije nikdar ne škodi, kaj? 
Jasno, potem ko si zajebal pri Curtisu, stvari niso bile najboljše. 
Pa si se domislil, da bi kandidiral za delegata in pokazal visokim živinam, da si iz vodstvenega testa. 
Je tako?«

Zaslišalo se je šumenje vrečk s špecerijo, ki jih je odlagala na pult, in trenutek zatem se je v veži prikazala gospa Springer, ki je bila videti kot vzorčni primerek učiteljice srednjih let. 
Malce okrogla, malce staromodna, z velikimi očali in z mišje sivimi lasmi.

Springer je besno pogledal Lisko. 
»Pojdi iz moje hiše.«

V oknih Pierceovega stanovanja so svetile luči. 
Morebiti je šel k ososedu na zabavo, vendar se mu to ni zdelo verjetno. 
Steve Pierce se to leto gotovo ne bo udeležil nobene proslave. 
Prekleto težko se je zabavati in veseliti, če ti visi za vratom teža izgube, žalosti in občutka krivde. 
Kovac je močno upal, da je zaročenka kam šla in pustila Piercea doma samega in ranljivega.

»Kaj se je dogajalo tisti petek zvečer, ko ste ga obiskali?«

Kovac je začaran z nenehno spreminjajočimi se številkami nedoločljivo dolgo bolščal vanj in se spraševal, za koliko časa bi ga suspendirali, če bi ga privedli zaradi poškodovanja tuje lastnine. 
Koliko teh neokusnih svetlečih ikon čez mero skomercializiranega praznika bi moral uničiti, da bi škoda prekoračila mejo kaljenja javnega reda in miru ter prerasla v kaj bolj resnega? 
Bi lahko zaprosil za postopek zaradi manjšega prestopka in še obdržal značko?

Slekel je plašč, ga vrgel čez vznožje kavča in stopil v stranišče na hodniku, kjer se je umil in pogledal, kakšno poškodbo je utrpel. 
Razpoka nad levim očesom je bila grda, prekrita s krasto in razmazano krvjo. 
Moral bi na urgenco, da bi mu rano oskrbeli, vendar se mu ni dalo. 
Lotil se je njenega čiščenja kar s kopalno krpico, vendar se je zdrnil od bolečine in pustil vse skupaj pri miru. 
Umil si je roke in pogotnil tri tylenole.

V kuhinji je odprl hladilnik, vzel iz njega napol pojedeni obloženi kruhek z mesno kroglico in ga povohal. 
Malo bolje kot smeti ...

28.
POGLAVJE

Drobno telo je ležalo na ulici blizu kupa snega. 
Bilo je pokrito. 
Kup umazanega snega je bil oškropljen s krvjo. 
Chamiqua Jones je stala v bližini. 
Jokala je, kričala, se opotekala, prijatelji in sosedje pa so jo tolažili in mirili.

