Kar zadeva posel, zbiram okrog sebe le zelo sposobne ljudi. 
Ena izmed največjih napak nekaterih podjetnikov je, da se bojijo zaposliti ljudi, ki bi bili bolj sposobni za določene stvari, kot so oni, da jih ti ne bi ogrozili. 
Tako ne morete napredovati! 
Jaz poizkušam na vsakem področju našega dela najti človeka, ki bi ga obvladoval bolje kot jaz ne potrebujem takega, ki me nenehno sprašuje. 
Cenim samoiniciativnost delavca kdor je nima, ga poizkušamo tega naučiti, a vsak se raje majčkeno otepa odgovornosti. 
Zasebno pa menim, da je za dober odnos s parterjem pomembno, da se vsak od njiju poskuša uresničiti v svojem poklicu, a mogoče se morajo ženske nekaj let več ukvarjati z otroki kot moški, kar je razumljivo. 
Otroku v zgodnjem obdobju oče ne more nadoknaditi mame, pozneje pa sinovi mogoče bolj potrebujejo očete, kaj pa vem … 
Na splošno pa menim, da v odnosu med moškim in žensko sploh ne gre za problem nad- ali podrejenosti enega od partnerjev, ampak za to, da so moški v Sloveniji preveč podrejeni mamam (in ne partnerkam)! 
Zagovarjam tradicionalno delitev vlog po spolu. 
Moški že ne bo šel namesto ženske na porodniško za pol leta, da bo takrat ona lahko delala, ker to ni naravno. 
Feminizem je presegel že vse meje in ženske, ki tako razmišljajo, delajo proti naravi. 

Bivalniki s spalnim nadstreškom

* Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti

