Ronald P. Schweppe

1. 
Vsak človek se v življenju ravna po svojem notranjem zemljevidu

6. 
Vsak človek premore vso moč, ki jo potrebuje

stran 4

Z NLP bolje spoznajmo sami sebe to je prvi korak k uspehu

Pridobivanje samozavesti 76

Utrjene tirnice domače, vendar nadležne 109

Začaran krog 109

Trening po NLP

Koraki k spremembi 

Želje so zelo pomembne. 
Kdor nima želja, se preneha premikati, se ustavi, preneha živeti. 
Želje so energija, ki nas ohranja pri življenju in v nenehnem gibanju. 
Kadar so naše želje majhne, nimamo veliko želje po premikanju, če so velike, se precej hitreje prebijamo naprej. 
Če bomo imeli velike želje, bomo tudi veliko dosegli.

“Ni nam treba živeti življenja, kot smo ga živeli včeraj. 
Če se rešimo tega predsodka, nas bo k novemu življenju vabilo na tisoče novih možnosti.” 
(Christian Morgenstern)

Postanite sam svoj trener

Kot izhodišče je za nas zanimivo, da je možganski sistem v nekaterih pogledih mogoče primerjati z računalnikom. 
Vemo, da možgani sami po sebi nimajo nobenih sposobnosti šele z našimi izkušnjami, vzgojo in šolanjem se usposobijo, da so, da morejo in znajo ustvarjati tako osupljive stvari, kot je komponiranje glasbe, občutenje ljubezni ali globokega razmišljanja o samem sebi.

Govorica možganov

Metoda NLP se je razvila iz psihoterapije, vendar jo danes največ uporabljajo za pedagoške, svetovalne in poslovne namene. 
Po tej metodi vadijo in razvijajo učinkovite možnosti mišljenja.

(fotografija desno spodaj:)

Kanali naših čutil skrbijo za sprejemanje informacij: vizualni kanal skrbi za vid, avditivni za sluh, kinestetični za otip, olfaktorični za vonj, gustatorični kanal pa za okus.

(zapis na skici - od zgoraj navzdol:)

Vendar: ali bi lahko bilo to tudi prijetno? 
No, primer je zares banalen. 
Vsi vemo, da boli, če se zaletimo v trde predmete. 
Mogoče bi lahko z drugim primerom jasneje ponazorili, za kaj gre. 
Karel gleda morje in misli na hlad, vodo, utapljanje in nevarnost globine. 
Tina gleda isto morje, razmišlja pa o veselju, plavanju, zabavi, poletju in lahkotnosti bivanja. 
Ali res oba gledata isto morje?

Če je koga le nekoliko manj strah, že ima dve možnosti: bežati ali zdržati; če pa človeka v kočljivih situacijah ni strah, ima na voljo veliko možnosti, tako da lahko v takem položaju morda celo uživa. 

stran 21

Preusmerimo pozitivni vidik

• Nato si izberite glasbeno spremljavo, vendar naj bo ta v popolnem nasprotju z negativnimi občutki filma, na primer cirkuška glasba, glasbena podlaga risank ali plesna glasba. 
Ob spremljavi te glasbe si film z neprijetno situacijo ponovno odvrtite. 
Ogled filma ob “neustrezni” glasbi nekajkrat ponovite.

(desna margina:)

(živa pagina desno zgoraj:) Odkrijmo neslutene moči

Ali poznate kakšnega psa, za katerega se zdi, da razume vsako besedo? 
Razumljivo je, da psi človeške govorice ne razumejo v smislu jezika, ampak so kot bitja usmerjena k cilju; ne zanima jih razlika v komunikacijskih sredstvih, ampak zgolj sporazumevanje.

Kako sprožamo reflekse

(leva margina:)

Sidra so zelo naraven mehanizem, pripomoček, ki delujejo nam v prid. 
V tej knjigi boste o sidrih in sidranju ter njihovi uporabi izvedeli še veliko koristnega.

(leva margina:)

(razpredelnica/okvirček na modri podlagi, spodnji del strani:)

• Spoznali ste model podosebnosti, s katerim je mogoče pojasniti številne psihične pojave.

stran 37

• občudovanje

• sposobnost

• odgovornost

• izboljšanje sveta

(vstaviti v gornjo vrsto): Harmonija Ugled Ljubezen Varnost Zabava Mesto

Mit o življenjski sreči ob milijonskem dobitku na lotu se je med ljudmi “prijel” zato, ker ni tesno povezan z odgovornostjo za lastno zadovoljstvo, saj sreča pride brez truda.

Poslanstvo je torej nekaj, kar dosežemo z velikim dobičkom zase (morda tudi za številne druge), in če želite postati zares uspešni, je treba poslanstvo tudi zares najti. 
Podajte se torej na vznemirljivo iskanje svojega življenjskega poslanstva, v pomoč pa naj vam bo naslednja vaja.

Dejavnosti, občutki in uporaba čutov.

Prvo vprašanje

Pomembno je tudi, da cilj oblikujete pozitivno, torej ne bi smeli reči: “Nočem toliko jesti!” 
S tem si otežujete nalogo, saj morate imeti vedno v zavesti, česa nočete. 
Bolje bi bilo reči: “Hočem shujšati!” 
Nočete namreč samo želeti, ampak tudi nekaj zares doseči. 

Katere vrednote utemeljujejo cilj?

stran 50

Prav tako se vprašajte, kaj zaradi uresničenega cilja ne bo več mogoče. 
Vprašanj, ki zadevajo senčne plati vašega cilja, ne odrivajte na stran, ne glede na to, kako vam je to težko. 
Pretehtajte vsaj tri možne negativne posledice in vnaprej predvidite, kako boste ravnali v novem položaju. 

NLP imenuje razmišljanje o morebitnih negativnih posledicah uresničenega cilja Eco-Check, saj raziskuje ekologijo sprememb (stranske vplive in spremembe znotraj celote).

(leva margina:)

Viri, v našem primeru v smislu “za to potrebujem”, so:

Kakšen razlog imam, da se na pot do tega cilja ne odpravim takoj, ta hip? 
Gre za sklepno vprašanje, ki pokaže, ali ste zares pripravljeni na izbrani cilj ali pa bi bilo treba, preden se odpravite na pot, razčistiti še katera vprašanja.

stran 52

Zelo pogost motiv je denar. 
Če bi vas zdaj prosili, da dvakrat hitro tečete okoli svojega bloka, nam gotovo ne bi ustregli, če pa bi vam za to ponudili sto tisoč tolarjev,

Najpogostejša motivacija je bolečina, saj je to najpogosteje opozorilo, da so se pojavile spremembe. 
Ta motivacija je vsajena v vsako živo bitje in tudi najbolj primitivne oblike življenja, praživali, se umaknejo in zbežijo, če začutijo, da so ogrožene.

Motivacija z begom je pomembna za preživetje, vendar moč deluje razpršeno in lahko zgreši cilj.

Presenetljivo je, da se tega večina ljudi sploh ne zaveda: mučenje otrok, velika obolevnost delojemalcev, ki jim nenehno grozi izguba delovnega mesta, vojne kot posledica upora proti diktatorjem. 
Zanimivo je, da naj bi vse to nekoga (otroke, delavce, diktatorje) spametovalo vendar sprožitelji (starši, delodajalci ali uporniki) pri tem uporabijo nespametna sredstva. 
V vseh treh primerih je motivacija kazen, vendar je, kot smo videli, motivacija z begom razpršena, neusmerjena in zato brezciljna. 
Postaviti si cilj je torej dolgoročno bolj smiselno in tudi učinkovitejše, kot da se pustimo prestrašiti.

(napis ob skici:) Ciljna motivacija ima veliko prednost, saj nenehno ohranja usmeritev k cilju; pomanjkljivost pa je v tem, da se ne moremo dovolj prožno odzvati na nepredvidene ovire.

Združite obe motivaciji

(živa pagina desno zgoraj:) Napnimo mentalne elastike

• Zdaj si izberite nevtralni referenčni doživljaj in mislite na delovanje ali cilj, ki pri vas ne sproži pozitivnih občutkov.

(živa pagina desno zgoraj:) Frustracij naj bo čim manj 

Vzdržati ni vedno lahko

Veliki načrti največkrat zahtevajo veliko časa. 
Dolgo pot do njihove uresničitve, cilja, razdelite na manjše, preglednejše cilje. 

stran 60

“Prepričani smo, da si ustvarjamo izkušnje, vendar izkušnje ustvarjajo nas.” 
(Eugčne Ionesco)

Seveda simbol za veselje ne pomeni tudi občutka samega, kljub temu pa je z njim tesno povezan. 
Lahko bi rekli, da je jezikovni, govorni simbol veselja lahko sidro (čeprav razmeroma šibko) za občutek radosti. 
Govorna sidra so občutno šibkejša, čeprav delujejo razmeroma opazno. 
Preizkusite sami. 
Glasno recite: “Žalosten sem,” in si hkrati skušajte priklicati občutek sreče; potem enako poskusite s stavkom: “Srečen sem.”

Ne gre za nikakršne besedne igre: besede sprožajo asociacije pozitivne, torej tiste, ki so usmerjene k cilju in krepijo ciljno motivacijo, in negativne, ki krepijo motivacijo bega. 
Le redkokdaj je smiselno motivacijo bega krepiti z negativnimi pojmi, saj obstaja nenehna nevarnost, da bi si zaradi samopomilovanja uničili lastno dobro voljo. 

potrt ne zelo srečen

Vaja: Preoblikovanje pozitivnega načina izražanja

Zdaj znate jasno oblikovati in postavljati cilje ter veste, kako si lahko povečate motivacijo in na ta način pridobite več energije za uresničevanje ciljev. 

Kdor si je zastavil cilj in bi se rad odpravil na pot uresničevanja tega cilja, naj se tega loti po načrtu. 
Dober načrt mora biti prožen in mora dopuščati spremembe. 
Če bi se hoteli strogo držati načrta, bi se spotaknili že ob najmanjši oviri. 
V večini primerov je to tako zelo samoumevno, da temu ne namenjate niti najmanjše pozornosti. 
Če ste oblikovali tako preprost načrt, kot je na primer kupovanje v bližnjem supermarketu, se boste načrta zlahka držali: če je cesta zaprta, se boste odpeljali po obvozu, celo če bo izbrana trgovina zaprta, boste pač nakupovali v drugi, če boste na poti srečali znanca, bo nakup nekoliko počakal. 
Pri zapletenem načrtovanju, kot je na primer poklicna usmeritev oziroma zaposlitev, pa so ljudje pogosto nekoliko manj prožni. 
Kaj storiti, če na izbrani fakulteti ni več prostih mest, če niste opravili sprejemnega izpita ali izpita za napredovanje, kaj če so vas celo vrgli iz službe?

(desna margina spodaj:)

4. 
Rezultate kritične presoje spet vključite v načrt sanjača

Sidranje s telesom

Četrti korak

Vse te teme so bile nekakšna predigra, uvod, zdaj pa se začenja NLP. 
Na naslednjih straneh boste izvedeli, kako odstranite ovire, ki vas morda še zadržujejo.

Si tudi vi kdaj zaželite, da bi bili bolj samozavestni in bi imeli več zaupanja vase? 
Niste edini, saj večina ljudi meni, da bi morali na tem področju še veliko storiti.

(živa pagina desno zgoraj:) Vse boljša lastna podoba

Človek, ki ima slabo podobo o samem sebi, nima veliko samospoštovanja in nima dovolj občutka za svojo lastno vrednost, prav tako nima izkušenj in vaje v umetnosti cenjenja samega sebe. 
Vsakomur s takšno izkušnjo bo v pomoč NLP. 
Naučili se boste zbrati pozitivne izkušnje in zgraditi pozitivno samopodobo. 
V tem poglavju boste spoznali vajo, ki se osredotoča prav na to.

(desna margina:)

Uporaba: Odpravljanje omejujočih prepričanj 

S tehniko NLP, navedeno v gornjem okvirčku, tj. s spreminjanjem avditivnih omejujočih prepričanj oziroma s spreminjanjem prepričanja s slušno zaznavo, je to preverjeno mogoče. 
Če namerno spremenimo avditivni zaznavni odtenek, se izniči povezava med vsebino omejevalnega stavka in negativnim stališčem. 
To lahko preizkusite takoj. 
Nihče ne more reči, da ne pozna takih stavkov, in če ste morda izjema, vajo izvajajte ob stavku: “Ne poznam nobenega omejevalnega stavka.” 

“Če ne bi dvomili o samem sebi, bi nam večkrat uspelo storiti kaj dobrega, a se bojimo že samo poizkusiti.” 
(William Shakespeare)

Ne pozabimo na določanje cilja 

Preden nadaljujemo, še splošna opomba o spremembah na podlagi NLP: tehnike NLP imajo pogosto lahko zelo obsežen in intenziven vpliv. 
Prav zato, ker je NLP tako vpliven, je pomembno, da natančno veste, kaj bi radi dosegli, preden se ga sploh lotite.

Govorili smo že o povezavi telesa in duha (občutki), in ko boste osvojili vajo Pozitivna telesna drža na str. 85, boste razumeli, kako je mogoče s telesom pozitivno oziroma negativno vplivati na občutke.

2. 
Prekinitev stanja.

Vzpostavite prekinitev stanja, zapustite pozitivno držo in se vrnite v tukaj in zdaj.

Pustite, naj se vaše telo odzove samo: ob neprijetnih občutkih največkrat začutimo, da bi se najraje pomanjšali, se zavarovali, potegnili vase; ubogajte notranji občutek, ki vašemu telesu sporoča vse to, dokler ne začutite, da vaša drža ustreza vašemu trenutnemu občutju.

(živa pagina desno zgoraj:) Postopno k pozitivni drži

Zdaj je že čas, da si pobliže ogledamo zastavljeni cilj: pridobiti več samozaupanja. 
Če o sebi menite, da vam primanjkuje samozaupanja, vaši samopodobi manjka nekaj odločilnega: za-upanje-vase.

2. 
Disociirano vizualizirajte aktualno samopodobo.

(živa pagina desno zgoraj:) Kakšna je vaša samopodoba

(živa pagina levo zgoraj:) Pridobivanje samozaupanja

Eco-Check. 
Zberite se in si prisluhnite. 
Morda slišite kakšne ugovore zoper novo samopodobo. 
Če je temu tako, se vrnite nazaj in si oglejte ustrezne spremembe v disociirani podobi. 

Metoda PI dialog 

3. 
Priklicati kritika SP.

6. 
Eco-Check.

7. 
Future Pace korak v prihodnost.

Drugi korak

(živa pagina levo zgoraj:) Pridobivanje samozaupanja

• Občinstvo bi se mi lahko posmehovalo? 
Če se ljudje smejijo, sem zmagal! 
Smeh vedno ustvarja dobro ozračje in potem bom lahko govoril veliko bolj sproščeno in svobodno! 

V tem spremenjenem kontekstu lahko precej bolj pomirjeno stopite na govorniški oder in se vam ni treba več dni pred nastopom ukvarjati z bolečimi nepredvidenimi dogodki. 

Zdaj se lahko neobremenjeno in brez posebnega naprezanja lotite nadležne situacije, na primer javnega nastopanja, govora pred množico. 
Ali še vedno najdete razloge, ki govorijo zoper to, da bi ta položaj doživeli brez strahu? 
Tudi, če to ni verjetno, razmislite! 
(Morda boste še posebej uživali, da ste uspešno prestali situacijo, v kateri vas je bilo strah; vožnja po hiši strahov brez malce strahu bi bila verjetno kar precej dolgočasna!)

stran 102

7. 
Future Pace korak v prihodnost.

Fobije je treba jemati resno. 
Predstavljamo vam obliko terapije, ki vam bo omogočila izvesti to tehniko. 
Če se bo izkazalo, da gre pri vas resnično za fobijo, vam priporočamo, da za pomoč prosite kvalificiranega terapevta, ki pozna tudi NLP. 
Pod njegovim vodstvom boste veliko laže opravili tudi nekaj bolj zapletenih tehnik in uspeh bo zagotovljen.

Sidro dobrega počutja uporabite zato, da lahko takoj izstopite iz položaja, ki v vas zbuja strah, če bi vas na primer preplavili negativni občutki. 

1. 
Pojasniti problem in cilj (“wellformed-outcome”).

(desna margina:)

Navade so mehanizmi, ki krepijo sami sebe in se oplajajo same s seboj: peklenski začaran krog, kadar gre za slabe navade, in angelsko darilo, kadar gre za dobre navade. 
Če ob zajtrku pijemo kavo, to ni ne dobro ne slabo. 
Če se to spremeni v navado, se prav tako ne zgodi nič, dokler je kava na voljo.

stran 110

(desna margina:) 

(živa pagina levo zgoraj:) Spremenite navade

Za uspeh tehnike “sviš” je odločilno komprimiranje pozitivne slike. 
Zato najprej naredite energetsko kroglo in se čim bolj osredotočite nanjo.

(leva margina:)

Pozitivno sliko stisnete v energetsko kroglo in sklenete roki okrog te koncentrirane energije. 
Naposled naj ta energetska krogla eksplodira, ob tem pa pozitivno sliko bliskovito postavite v svojo zavest.

• Kaj storim, da ohranjam neko slabo navado?

V tem razdelku se bomo ukvarjali z zadnjim vprašanjem. 
Vendar pa razkrivanje strategij ni prvi korak, saj vam gre za to, da bi nekaj spremenili. 
Na naslednjih straneh boste izvedeli, kako pri tem smiselno ravnate.

stran 123

Stara strategija

Gk Predstavljati si okus.

Nova strategija

Konec Vx Pogled na tehtnico. 

Sidranje posameznih korakov

Predstavljena strategija deluje zelo hitro, natančneje povedano, že pri prvi misli na hrano. 
Šele ko prvič steče stara asociativna veriga, se vez lahko pretrga.

• Spoznali ste, da lahko stare navade, ki so postale za vas neučinkovite in po vsej verjetnosti tudi nadležne, trajno in brez težav odpravite in jih nadomestite s smiselnimi novimi navadami. 

(živa pagina desno zgoraj:) Pozitivno oblikovanje sedanjosti in prihodnosti

Spomini so torej spremenljivi, vendar pri tem ne potvarjamo preteklosti. 
Naši spomini so nenehno subjektivni. 
Ne pomnijo torej dogodkov (ali nevtralnega poteka dogajanja), ampak doživljaje (oziroma emocionalni potek dogajanja).

(leva margina:)

6. 
Situacijo napolnimo z viri.

• sidro vira = leva roka na desni rami.

Znova stopite na časovno črto. 
Stopite na časovno črto (na točko prvega spomina PS), prikličite sidro PS in asociirano doživite situacijo.

(leva margina:)

stran 136

Vaja s trenerjem

Preden pa vam pokažemo nadaljnjo možnost oziroma novo tehniko, s katero lahko pozitivno vplivate na svojo preteklost, se nekoliko pomudimo pri umetnosti odpuščanja.

Kako ravnamo?

dvojček

3. 
Postavite SP.

Posamezne podosebnosti lahko v vas zbujajo občutek, kaj je tisto v vaši notranjosti, kar vam nasprotuje. 
Če se to dogaja pogosto, morate to podosebnost prepoznati in jo vprašati, kaj vam želi dopovedati.

Predstavljajte si notranjega otroka: roko položite na trebuh in se za nekaj časa asociirano preselite v položaj notranjega otroka.

Četrti korak

• kateri položaj bi si podosebnost morda sama izbrala.

(živa pagina desno zgoraj:) Odkrijte svojo osebnostno strukturo

Prvi korak

Izprašajte vse SP, ali (soglašajo) so zadovoljne s spremembami. 
Če je med dialogom vzpostavljeno medsebojno soglasje med SP in se sogovorniki dogovorijo o cilju, znova izprašajte vse sogovornike, ali se strinjajo s spremembami (Eco-Check), saj se le tako lahko vnaprej izognemo negativnim posledicam.

(živa pagina desno zgoraj:) Prevrednotimo bolečino

stran 150

(leva margina:)

Če razumemo bolečino kot znak za nekaj, kar se dogaja v našem telesu, se bo kljub spremenjenim podmodalnostim kmalu znova pojavila. 
V tem primeru res nima nikakršnega smisla, da jo kar naprej odganjamo in potlačimo s klicanjem sider ali spreminjanjem podmodalnosti. 
Bolečina je prijatelj, ki nam nekaj sporoča.

Zaradi simptoma X ne morem... 

Moje nezavedno mi s simptomom X ponuja možnost..., če tega sporočila ne bi dobil, bi bilo nekaj narobe.

Čeprav nas organizem vnaprej opozarja, da se nekaj pripravlja, se največkrat zdi, da se bolezen pojavi nenapovedano. 
Telo vedno sporoča, da nekaj ni v redu, sami pa te signale spregledamo ali jih ne jemljemo dovolj resno. 

Če pa nam uspe presojo (ne na razumski, ampak na čutnozaznavni ravni) spremeniti, bomo situacijo začutili kot manj negativno ali celo kot ugodno. 
Namesto da bi omenjeno bolečino v mišici občutili kot bolečino, jo lahko vzamemo tudi kot znak, da smo z našim trudom pri treningu dosegli uspeh: mišice smo v resnici obremenili, s tem pa smo ugodno vplivali na naše telo. 
To spoznanje nas seveda razveseli. 

Pravzaprav “reframing” preokvirjanje ni nič drugega, kot sprememba oziroma prenos podmodalnosti (glej zgoraj) na višjo raven. 
Notranja slika se spremeni zaradi čustveno usklajenih novih interpretacij in s tem tudi subjektivnih zaznav.

(leva margina:)

Drugi korak

• nagnjenosti in strahovi.

z odgovori na dve zelo preprosti vprašanji. 
Na tej podlagi se vam ponudi tudi razmeroma dober vpogled v njegov/njen mentalni zemljevid:

Da bi “coach” svetovalec lahko pomagal in podpiral svojo stranko pri njenem spreminjanju, jo mora razumeti. 
Spoznati mora njene notranje vzgibe, zaradi česar ravna, kakor ravna. 
Veliko lahko spoznamo z občutki, precej kaže govorica telesa, veliko pa pove tudi govor stranke.

Govor je najbolj očitna oblika komunikacije; to je t. i. verbalna komunikacija. 
Čeprav govor ni edina oblika komunikacije, gre vendarle za zelo posebno obliko, ki razodeva nekatere posebnosti, zlasti pa veliko pripoveduje o mentalnem zemljevidu stranke. 

(leva margina:)

Razlike v čutnih zaznavah pogosto vodijo v nesporazume med ljudmi, in ne samo to, privedejo celo v spore in konflikte. 
Naj ponazorimo tak nesporazum z naslednjim dialogom:

A: Se ti ne zdi, da je to nekaj drugega?

• to je črno... 

Površinska strukturaStrankaCoach svetovalecGlobinska strukturaTožbeBolje je misliti pozitivno.
Zakaj je bolje? 
Za koga? 
Bolje kot kaj?Predvidevam, da se bom dobro počutil, če bom razmišljal pozitivno.Nenehno ji izražam svojo ljubezen.
Kako natančno ji to izražaš?Ljubosumen sem, kadar se sreča z drugimi moškimi.NominaliziranjeNajina zveza je motena.
Kaj natančno se dogaja? 
Nenehno se prepirava.
Trpim, ker sem v stresu.
Kaj natančno te moti?Veliko delam in zdi se mi, da ne bom zmogel.Postavljanje omejitev samemu sebiOb kritiki ne morem ostati ravnodušen.
Kaj te pri tem ovira?Dobim občutek, da bi se moral zagovarjati, sicer se počutim kot poraženec.
Ne morem prenehati kaditi.
Kaj pa bi se zgodilo, če bi to vendarle storil?Če samo pomislim na to, da bi nehal kaditi, postanem živčen.PosploševanjeZa vsakim se ozira.
Res prav za vsakim?Moti me, če opazim, da gleda drugega moškega.

Kaj izražata mimika in telesna drža

• ustni kotički obrnjeni navzgor.

• Predstavljajte si, kako bi bilo slišati, če bi govoril še dvakrat hitreje? 
(Ak)

Če tako napačno sidro sprostimo, ko je stranka v problemskem stanju (če je na primer vznemirjena ali preplašena), sidro ne more sprožiti zaželenega vpliva, lahko se celo zgodi, da vpliva negativno. 

(živa pagina levo zgoraj:) Tehnika NLP svetovanje (“coaching”) 

Veliko tehnik NLP so avtorji izoblikovali na podlagi terapevtskih postopkov ustanovitelja moderne hipnoterapije Miltona Ericksona. 
Gre zvečine za tehnike NLP, ki zahtevajo vizualizacijo, za katero je znano, da se vedno pojavi kot določena stopnja transa. 
“Coach” svetovalec praviloma podpira stanje transa, kajti takrat je nezavedno veliko bolj dojemljivo in pripravljeno najti nove rešitve. 

• občutek za čas,

Možgani potrebujejo trans in spanje, da čutne zaznave predelajo v podatke in da rešijo konflikte. 
Poznamo tudi spontana stanja transa, na primer sanjarjenje, ki spodbujajo tovrstno aktiviranje možganov.

“Odnos” (“rapport”) je pojem iz hipnoze, ki označuje stik med stranko in hipnotizerjem. 
Dober odnoso je, če sta A in O med stranko in njenim trenerjem dobro povezana. 
Dober odnos namreč pomeni, da je “coach” svetovalec pri stranki vzbudil ali vzpostavil dober občutek zaupanja in varnosti ter da se je vživel vanjo. 
Stranka bo kaj kmalu spoznala, ali ste se resnično sposobni vživeti vanjo.

• Govorite njen jezik (to pomeni, da uporabljate njen sistem čutnih zaznav in njen stil).

• Puščati odprto: “Ne vem, ali ste že sproščeni...” ali “Lahko ste pozorni na to, ali že čutite sproščenost, kako se vam razliva po telesu...” 
Ne gre za ukaz; ob tem, ko si nagovorjeni predstavlja, kar je slišal, se pojavi težnja, da to predstavo uresniči.

• Stranko zmesti: “Tako ste zdaj sproščeni ali niste sproščeni, kakor koli že je, je v redu..., dobro se počutite...” 
Če izrečeno ni povedano v logičnem redu, so izključene racionalne strategije razumevanja. 
Tako spodbudimo nezavedne iskalne mehanizme.

• Naučili ste se, kako je mogoče iz govorice telesa ali samo iz gibanja oči, če jih znate ciljno opazovati, sklepati o duševnih procesih sogovornika.

• Naučili ste se, kako s tehniko zrcaljenja vzpostavite vzajemno zaupanje in vzpostavite »odnos«.

(živa pagina levo zgoraj:) Tehnika NLP svetovanje (“coaching”) 

(razpredelnica/okvirček na modri podlagi, cela stran)

• Nič vam ni treba... 
Ni se vam treba sprostiti..., ni vam treba poslušati... 
Ni treba, da ste budni, tudi spati vam ni treba..., kakor želite, ali to ali kaj drugega... medtem ko poslušate moj glas, greste lahko …, če želite..., še globlje v mir, v trans... in se počutite dobro..., če želite... 

• In kar koli vam je že po volji... 
Kar koli že želite..., vedno se lahko prepustite svojemu nezavednemu... 
Tam se ustavi in shrani vse, kar pride v vas, in natanko takrat, ko to ali ono potrebujete, imate to tudi na voljo... 
In to je dobro, mar ne... 
In medtem ko se boste še bolj poglabljali v trans..., če se boste želeli počutiti dobro, prijetno in mirno, lahko poslušate ali se preprosto prepustite in naj posluša samo vaše nezavedno...”

stran 177

• Ko bom preštel od deset do ena, bosta z vsako številko v vaše telo prispeli nova moč in energija... 
Vedno bolj boste budni... in čedalje močnejši in vedno bolj se boste vračali v tukaj in zdaj. 
Ko bova prispela do številke ena, boste budni, polni moči, zadovoljni in imeli boste dober občutek o samem sebi. 

NLP lahko uporabimo na številnih življenjskih področjih in z njim v zelo kratkem času dosežemo velike uspehe: na področju komunikacije, pri doseganju sprememb, ki so usmerjene k določenemu cilju, pridobivanju življenjske radosti, pri uspešnejšem učenju. 

Odgovor: NLP je relativno mlada metoda in še ni vsestransko znanstveno raziskana. 
Pravzaprav bi bilo to zaželeno. 
Sicer pa se v zadnjem času povečuje zanimanje univerz za NLP, na nekaterih katedrah (tudi v Nemčiji) pa to metodo že raziskujejo. 

(leva margina:) 

Terminologija je urejena po ABC, vendar naj tehnični urednik razporedi margine in žive pagine glede na količino teksta!!!!

eco-check tudi ekološki preizkus: ecology-check. 
V NLP je to sozvočje ekološke ubranosti neke spremembe, to pa pomeni spraševati po morebitnih negativnih posledicah neke želene pozitivne spremembe. 

limiting belief omejevalni stavki (omejujoča prepričanja).

Miltonov model model govornega vzorca, ki sproža trans; po analizi nagovora za trans Miltona Ericksona sta ga razvila Bandler in Grinder. 
Miltonov model je na neki način nasproten metamodelu: ta namreč izjave pojasnjuje, Miltonov model pa kaže na to, kako izjave ob določenih namenih utirajo poti.

Stresi in negativni občutki so pogosto videti brezizhodni, saj se čutimo ujete vanje in nismo zmožni zaznati pozitivnih namenov, vidikov. 
Vse skupaj še enkrat preglejte v vlogi opazovalca. 
Zdaj se vam vse to morda ne bo več zdelo tako zelo negativno. 

(leva margina:)

(desna margina:)

(živa pagina levo zgoraj:) Slovar tehnik NLP in pojmov 

Andreas, Steve; Faulkner, Charles: Praxiskurs NLP, Junfermann. 
Paderborn 1997.

stran 190

Opozorilo založbe:

agorafobija 101

dialog 

dialog s simptomi 146

G

junak 102

Kinosetup 105

Korzybsky, Alfred, poljski matematik 19 

NLP-Coaching 155,

stran 192

oče (družinske-SP) 138

Pace und Lead (spremljanje in vodenje) 173

ravnotežje, stanje zdravega 146

sanje, uresničitev 42

(notranja stran platnice 1:)

