Nekaterih potreb ne moremo zadovoljiti z dobrinami: potrebe po ljubezni, prijateljstvu, priljubljenosti, sreči. 
Marsikdaj nas te želje zmotno ženejo v potrošništvo in materializem: zdi se nam, da nam bo obilica dobrin prinesla srečo. 

Econo Man: »Ker so potrebe večje od razpoložljive količine dobrin.« 

Poglej v SSKJ, kdo je gospodar.

Alternativa je … 

Ekonomija domneva, da ljudje vedno ravnamo premišljeno, racionalno. 
Vendar smo tudi čustvena bitja, optimisti ali pesimisti, imamo različna pričakovanja, različne bojazni, občutimo (ne)zaupanje … 
Tudi to moramo upoštevati, ko preučujemo gospodarsko življenje. 

Udomačimo …

Vprašaj

Podpis

Bill Gates, predsednik in ustanovitelj Microsofta in eden najbogatejših Zemljanov. 
Ali se tudi on srečuje z ekonomskim problemom? 

Ikona miška

Ameriško računalniško podjetje Compaq se očitno ni moglo izogniti drugemu valu odpuščanj. 
Kot so sporočili v torek, bodo odpustili še 4000 delavcev, tako da se bo skupno število ukinjenih delovnih mest letos povzpelo na 8500, to pa je približno 12 odstotkov vseh zaposlenih. 
Kot razlog za omenjeno odločitev v podjetju navajajo poslabšanje gospodarskih razmer. 
Compaqov izvršni direktor Michael Capellas je pojasnil, da so prisiljeni v obdobju, ko se je povpraševanje po izdelkih občutno zmanjšalo, aktivno ukrepati. 

V ekonomiji uporabljamo večinoma angleške kratice seznam si lahko ogledaš na koncu knjige.

Nadpis

Če porabi ves denar za košarkarske tekme, si jih lahko privošči deset. 
Če se košarki popolnoma odpove, lahko kupi 5 zgoščenk. 
Lahko pa izbere tudi drugače. 
Na primer: 3 zgoščenke in 4 tekme. 

Kaj potrošnike omejuje pri nakupu? 

možgančki

transformacijska krivulja

Vprašaj

Foto bolnišnica ali univerza

Acroni Jesenice, GG 5-01

… prednosti majhnih in velikih podjetij 

Delo in delovna sila

Deklica GPO

Opiši delovne sposobnosti tvojega soseda v šolski klopi. 

Podjetje GOLTES snowboarding d.o.o. je v zasebni lesti podjetnika Janija Goltesa, ki je tudi njegov direktor. 
Poglavitna dejavnost je proizvodnja snežnih desk, vezi, čevljev in dodatne opreme za deskarje na snegu, vse pod blagovno znamko Goltes. 
Opremo tržijo pretežno na domačem tržišču, delno izvažajo na evropska tržišča, dogovarjajo pa se tudi za prodajo na Japonsko. 
Druga dejavnost podjetja, ki je po obsegu večja, pa je proizvodnja vložkov za snežne deske. 
Na tem področju je Goltes celo vodilni svetovni proizvajalec. 
Poslovna strategija podjetja je usmeritev v lasten razvoj in proizvodnjo vedno novih in bolj kakovostnih proizvodov. 

Vozel

NADPIS

Leva slika prikazuje podjetje našega gospodarNika, ki vsakokrat akumulira polovico dobička, desna pa njegovega kolega podjetnika, ki ves dobiček porabi. 

Douglas Adams, Štoparski vodnik po galaksiji

Bi znali sami v celoti izdelati kemični svinčnik? 
Poskusite. 
Nanizajte vsa opravila in vse faze izdelave. 

Vrednost proizvodnih dejavnikov se z uporabo teh dejavnikov zmanjšuje in prehaja na proizvode. 
To se v denarni obliki pokaže kot stroški proizvodnje. 
Presežek prihodkov nad stroški je dobiček, ki ga lastnik porabi ali prihrani. 
Razloga za akumuliranje sta povečanje dobička v prihodnosti in pritisk konkurence. 
Akumulacija omogoča sodobnejše stroje, avtomatizirano in robotizirano proizvodnjo; s tem se veča tehnična opremljenost dela. 
Delitev dela in specializacija povečujeta družbeno bogastvo in zaslužke ter skrajšujeta delavnik. 

oplajanje kapitala

tehnična opremljenost dela

Čim večja je razlika med ceno in povprečnimi stroški, tem večji je podjetniški dobiček. 
Ker podjetnik zaradi konkurence po navadi ne more vplivati na ceno, skuša zmanjševati stroške. 
To pa lahko dolgoročno doseže le z vlaganjem akumulacije v tehnološki napredek in organizacijske inovacije. 

spremenljivi stroški

Če se ta tabela ne razlikuje bistveno od predhodne tabele, je ne bo

Skupaj0 - 4950 249250 majhnosrednjeveliko%100181963Vir SURS, SKEP GZS

Skupajdružba z neomejeno odgovornostjokomanditna družbadružba z omejeno odgovornostjodelniška družba 10082,483,62,6

Vsak v oblačku imenuje en cilj podjetja: 

Ikona knjiga

profitni motiv

Primerjaj majhna in velika podjetja katere so njihove prednosti in slabosti? 

Ekonomičnost podjetja Copatarica znaša:

http://www.rudis.si/images/alzir_cevlji_1.jpg

Povprečje EUGrčijaPortugalskaSLOMadžarkaČeškaSlovaškaPoljska10072557158585338Vir: SKEP

Strip

Kupec (v oblačku razmišlja): "Kupil bom hišo."

a brothehood of men

Na področju javnih dobrin so ovire zakonske: država podeli koncesijo za opravljanje storitev na področjih šolstva, zdravstva, komunale in telekomunikacij le nekaterim podjetjem. 
Če so pogoji za pridobitev koncesije zelo zahtevni, jih novo podjetje ne more izpolniti. 
Mogoče je tudi, da je država lastnica edinega podjetja v panogi in vstop novih konkurentov sploh ni dopusten (poštne storitve). 

cenovna konkurenca

necenovna konkurenca 

Vprašaj

Obratno velja ob zmanjšanju dohodka ali potreb: povpraševanje se zmanjša in krivulja se premakne v levo. 

Ob 10 % nižjih cenah CD-gramofonov prodaja naraste za več kot 15 %.

Katere proizvode prodajalci po navadi uvrstijo na razprodaje? 
S primerom pojasni, zakaj.

Ponudba izraža pripravljenost prodajalcev, da prodajo določeno količino blaga ob različnih tržnih cenah. 
Odvisna je predvsem od tehnologije in proizvodnih stroškov, zato je krivulja ponudbe naraščajoča: prodajalci lahko ponudijo več blaga le pri višji tržni ceni. 
Čim več časa imajo prodajalci, da ponujeno količino

RAVNOVESNA CENA je cena, pri kateri je količina povpraševanja enaka količini ponudbe. 
To količino imenujemo RAVNOVESNA KOLIČINA.

presežna ponudba 

»K'r neki!« 

absolutna višina AC DVEH PANOG je različna !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

»Skiroji prinašajo večji dobiček!«

Vprašaj

Kolikšni so monopolistovi stroški na enoto proizvoda pri tej količini? 

možgančki

Nike: grška boginja zmage

V panogah z monopolistično konkurenco je ponudnikov veliko, vstopnih ovir ni, proizvodi so raznoliki, konkurenca je necenovna. 
Oligopolna podjetja so velika in močna, na posameznem trgu jih nastopa le nekaj, ovire za nove konkurente pa so visoke. 
Monopolist je edini ponudnik na trgu, zato ima monopolno moč: če omeji količino prodaje, lahko doseže višjo ceno in ekstradobiček. 
Nepopolna konkurenca je ekonomsko manj učinkovita od konkurenčnih trgov, zato države vodijo protimonopolno politiko. 

monopolni ekstradobiček

Najpomembnejša sestavina trga je konkurenca, ki je stalna nevarnost za vse proizvajalce. 
Na trgu ni dovolj biti dober, treba je biti vsak dan boljši. 
Ker posamezno podjetje nikdar ne ve, kaj snuje konkurenca, mora biti za vsak primer nenehno najboljše kar zmore. 
Kako? 
Z zniževanjem stroškov in uvajanjem tehnoloških, organizacijskih in trženjskih inovacij. 

1-2 Temeljna ekonomska vprašanja

Econo Man, ironično zlobno nasmejan

Pogače

Po podatkih iz leta 1998 životari četrtina svetovnega prebivalstva, to je 1,2 milijarde ljudi v izjemni revščini z manj kot enim ameriškim dolarjem na dan. 
Naslednja milijarda ljudi in pol je občutno bogatejša: na dan porabi manj kot 2 dolarja. 
Skoraj polovica svetovnega prebivalstva torej živi z manj kot dvema dolarjema na dan. 

Vse živali so enakopravne, toda nekatere živali so enakopravnejše od drugih. 

….. % vseh dohodkov Slovencev so plače. 
Čeprav dobimo tudi nekaj obresti, rent in dividend, se nas večina preživlja s tem, kar zaslužimo z delom. 
88 % delovne sile je zaposlene, to pomeni, da je v delovnem razmerju in prejema plačo. 

www.usatoday.com

Mednarodna organizacija za delo (ILO). 

http://www.fdrlibrary.marist.edu/photos.html

L: »Ali pa zvišati cene naših proizvodov.« 

Udomačimo …

ččŠš

Dialog: 

4-7 Normalna cena

Veliko povpraševanje zviša cene in proizvajalci v tej panogi kratkoročno prejemajo konjunkturni ekstradobiček. 
Pogosto ga dosegajo z novimi proizvodi, ki si jih kupci tako zelo želijo, da so zanje pripravljeni plačati višjo ceno. 
Ekstradobiček bo trajal toliko časa, dokler ne bo priseljevanje novih podjetij znova znižalo ceno na prejšnjo raven. 

Deklica GPO

(ali foto Marlon Brando v Botru)

Trg posojilnega kapitala

4-3 Povpraševanje

»Če posodim danes 100 SIT z 10 % obrestno mero, dobim čez leto dni 110 tolarjev. 
Koliko dobrin bom lahko takrat kupil za ta znesek? 
Če se bodo cene zvišale za več kot 10 %, bom lahko kupil celo manj dobrin kot danes za 100 tolarjev!«

Vozel

Ikona časopis

Slovenski kmetijski trg je med najbolj zaprtimi v srednje- in vzhodnoevropskih državah. 
V primerjavi s konkurenti iz Evropske unije so kmetije v Sloveniji manjše, produktivnost dela je nižja, stroški pridelave pa višji. 
Zato so cene doma pridelane hrane razmeroma visoke. 
Kako bo vstop v Evropsko unijo vplival na slovensko kmetijstvo? 

(Nariši se trg hrane povečano povpraševanje ?) 

6-2 JAVNA PORABA

GG 28-01

Ekonomski osebki v porabi izrabijo dobrine, ki so jih kupili na trgu, in z njimi zadovoljijo svoje potrebe. 
Zato se mora sprožiti nov gospodarski proces, saj se bodo potrebe prej ali slej obnovile. 
Poraba spodbuja proizvodnjo in je pomemben dejavnik gospodarskega razvoja. 

Z vidika gospodarskega razvoja je pomembna odločitev družbe, koliko bo namenila za končno porabo in koliko za proizvodno. 
Kolikor več bo proizvodne porabe, toliko hitreje se bo država razvijala in njene proizvodne možnosti se bodo povečevale. 

… ali bi bili denar lahko tudi pisani gumbi in zakaj sploh zaupamo tem papirčkom,

Nemi zemljevid sveta 

Ikona 

tceki_arhiv, GG

Za obstoj denarja je najpomembnejše ZAUPANJE vanj!

Prevelika količina denarja »lovi« omejeno ponudbo blaga. 
Povpraševanje je torej večje od ponudbe Ravnovesje med blagovnimi in denarnimi skladi je lahko vzpostavljeno le ob višjih cenah. 
Prevelika količina denarja v obtoku bo povzročila povečanje splošne ravni cen inflacijo. 

Podpis:

199219931994199519961997199819992000100132,9160,8182,5200,6217,4234,6248,9274,4Vir: Statistični urad Republike Slovenije

Podpis

Ali ne bi bilo torej ugodneje, če bi se cene znižale? 
Kupna moč denarja bi se tako povečala. 

Ikona deklica ZGO

Kakšne so posledice deflacije? 

Igra, s katero lahko preveriš, ali znaš zaslužiti z delnicami. 

strip 8-1 

Utrinek

3-4 Mejni stroški 

Leta 2000 je bilo v Sloveniji 68.000 brezposelnih, to je 6,9 % delovne sile. 

Nadpis

Veriga 

Udomačimo …

Strip 8-4

Država pogosto porabi več, kot je zbrala, zato si manjkajoča sredstva izposodi. 
To poveča agregatno povpraševanje, kar je lahko dobrodošlo v obdobju recesije. 
Večji državni izdatki pripomorejo k oživljanju gospodarstva, ki zaradi premajhnega povpraševanja ni polno zaposleno. 
Paziti pa je treba, da proračunski primanjkljaj ne povzroči inflacije. 

Člani strateškega sveta za gospodarstvo so slovenski vladi predlagali, naj podpre naložbe: če ne bo dovolj zasebnih naložb, jih mora ustvariti javni sektor. 
Predvsem bi zdaj morali ustaviti zviševanje plač v javnem sektorju in zviševanje transferjev. 
To pa ne pomeni, da bi izdatke države zmanjšali preliti bi jih morali v naložbe, zlasti na področju cest, znanosti in visokega izobraževanja. 

Lastni prihranki gospodinjstev in podjetij navadno ne zadostujejo za naložbe; denar si morajo izposoditi. 
Zato je najpomembnejši dejavnik investicij obrestna mera, ki je za vlagatelja strošek. 
Poglavitni motiv odločitve o investiciji je pričakovani dobiček. 
Podjetje primerja obrestno mero in pričakovano profitno mero. 
Če je obrestna mera višja od profitne mere, bo investicij manj, saj se splača vlagati samo v naložbe, ki so zelo donosne; takih pa je malo. 

10kalkulator kalkulatorRačunska naloga v besedilu11Velik simpatičen komičen vprašajvprašajVprašanja12Nakravžljani možgančkimožgančkiRazmisli13Udomačimo ….UdomačimoPonovimo, utrdimo nove pojme 14note (notni zapis)notePesem15Filmski trakfilmFilm

Roza opombe avtorica vprašanja 

UVOD (str. 1) 

III. 3. 
Nekatere druge vrste škod

VII. 
2. 
Posebnosti zaradi pravne narave nekaterih odškodninskih terjatev

DAMAGE AND DAMAGES (str.164)

2 POTROŠNA IN PROIZVODNA IZBIRA

LITERATURA:

A. Finžgar: Varstvo osebnostnih pravic po Zakonu o obligacijskih razmerjih, Pravnik 1980, št. 10-12

B. Horvat: Odškodnine za nepremoženjsko škodo, Pravna Praksa, Ljubljana 2001, št. 5, str. 

L. Ude: Pogoji za priznanje odškodnine za posamezne vrste nepremoženjske škode ter določanje višine odškodnine, Simpozij o problematiki nepremoženjske škode, Portorož, oktober 1977, stran 53;

Mednarodne pogodbe:

5. člen str. 20

131. člen str. 21, 25, 26, 27, 64, 65, 69, 72

142. člen str. 26

175. člen str. 47, 51

177. člen str. 85, 126

Prilagajanje in poznavanje različnih pravnih redov se ne tiče samo zakonodajalcev v državah članicah mednarodnih povezav, temveč tudi tistih, ki uporabljamo pravne norme. 
Ne nazadnje zadeva tudi vsakega posameznika, saj so meje med državami vse manj stroge in pomembne, tako da ljudje z razvojem komunikacij in regionalnega povezovanja, vsakodnevno stopamo v mednarodne odnose, ne samo z ljudmi v sosednjih državah, temveč z ljudmi na vsem kontinentu in celo po vsem svetu. 
Pri tem se premalo zavedamo, da pri prehodu iz ene države v drugo, prehajamo iz ene v drugo državno jurisdikcijo. 
Res je sicer, da večina pravnih redov v evropskih državah izhaja iz Rimskega prava in iz skupne evropske kulturne, verske in humanistične dediščine in da so si zlasti zakoni, ki urejajo obligacijsko pravo, med seboj podobni, toda kot bomo videli, med njimi vendarle obstojijo globoke razlike. 
Na to je venomer opozarjal že naš veliki mentor in učitelj prof. S. Cigoj, pokojni akademik prof. dr. Stojan Cigoj, rojen v Strnišču 1920, je bil redni profesor na Pravni fakulteti v Ljubljani. 
Ustvaril je obsežni opus del, predvsem s področja obligacijskega prava (s posebnim poudarkom na nuklearni škodi, varstvu okolja, producentski odgovornosti in potrošniškem pravu), avtorskega prava in mednarodnega zasebnega prava. 

Vsebina knjige sestoji iz sedmih poglavij. 
V prvem poglavju je prikazan kratek razvoj odškodninskega prava, ki se je v Evropi izoblikovalo kot enotno Rimsko pravo. 
Toda z nastankom pisnih zakonov in kodifikacij civilnega prava so v 18. stoletju posamezne države uzakonile različne pravne ureditve, ki jih lahko povezujemo v različne pravne kroge ali družine. 
Kodifikacije civilnega prav so po eni strani vodile v zakonski pozitivizem, ki ga je nacionalizem še poslabšal. 
Pravniki so se umaknili v svoje zakonodaje in niso upoštevali, da je pravo kot socialno pravilo vedenja in delovanja po svojem bistvu nadnacionalno. 
R. David, G. Grasmann: Uvod v velike sodobne pravne sisteme, Cankarjeva založba, Ljubljana 1998, str. 136 in nasl. 

ZDA Združene države Amerike

Na področju varstva človekovih pravic je treba navesti tudi nekatere najpomembnejše mednarodne akte, saj se ratificirane in objavljene mednarodne pogodbe neposredno uporabljajo, zakoni pa morajo biti v skladu s splošno veljavnimi načeli mednarodnega prava in z veljavnimi mednarodnimi pogodbami. 
(8. člen URS in 153. člen URS). 
Med mednarodnimi pogodbami so pomembni zlasti pravni akti Organizacije združenih narodov (OZN). 
Že v Ustanovni listini OZN, ki je začela veljati 24. 10. 1945, je poudarjeno spoštovanje človekovih pravic s tem, da je navedena odločenost ljudstev združenih narodov, da znova potrdijo vero v temeljne človekove pravice, v dostojanstvo in vrednost človekove osebnosti, v enakopravnost moških in žensk, kakor tudi v enakopravnost narodov, velikih in malih (1. člen). 
Ur.l. 
DFJ, št. 69/45 MP in Ur.l. 
RS, št. 24/92 MP

Tudi objektivni odgovornosti se je mogoče izogniti. 
Tako je imetnik prost odgovornosti, če dokaže, da izvira škoda iz kakšnega vzroka, ki je izven stvari (višja sila) in njegovega učinka ni bilo mogoče pričakovati, se mu izogniti ali ga odvrniti (prvi odstavek 153. člena OZ). 
Iz sodne prakse izhaja primer, ko je strela udarila v vojake v hribovitih stenah, toda država se ni izognila svoji odgovornosti, ker so vojaki morali iti na pohod, čeprav je bilo mogoče pričakovati nevihto in torej odvrniti nevarnost. 
Imetnik nevarne stvari oziroma izvajalec nevarne dejavnosti je prost odgovornosti tudi v primeru, če je škoda nastala izključno zaradi ravnanja oškodovanca ali koga tretjega, ki ga ni bilo mogoče pričakovati in se izogniti posledicam (drugi odstavke 153. člena OZ). 
Če pa je šlo samo za delni prispevek oškodovanca k nastanku škode, je deloma prost odgovornosti (tretji odstavek 153. člena OZ), in če je šlo za delni prispevek tretje osebe je oškodovalec z njo solidarno odgovoren (četrti odstavek 153. člena OZ).

pa je sodbi razveljavilo, ker je bila pomanjkljivo pojasnjena vzročna zveza med jemanjem zdravila Rifabutin in morebitnim zmanjšanjem učinka kontracepcijskih tablet. 
V zvezi z odškodnino se je očitno strinjalo z možnostjo priznanja denarne odškodnine za telesne bolečine, strah in duševne bolečine zaradi zmanjšane življenjske aktivnosti v zvezi s splavom. 
Toda glede odškodnine zaradi okrnitve pravice osebnosti, ki je bila v 200. členu ZOR definirana kot okrnitev splošne pravice osebnosti (in je tudi v 179. členu OZopisana kot duševne bolečine zaradi okrnitve osebnostne pravice) je bilo skeptično in je poudarilo varstvo pred kršitvami osebnostnih pravic s preventivnimi ukrepi in možnost povrnitve nepremoženjske škode z nepremoženjsko sankcijo (objavo sodbe ali popravka) ter zapisalo: 

Tak prikaz zdravstvenega in osebnostnega stanja tožnika, ki ga je podal zdravnik specialist psihiater, narekuje drugačen materialnopravni pristop k ugotavljanju tožnikove poslovne sposobnosti ob sklepanju sporne izročilne pogodbe. 
Če bi šlo za sicer zdravega človeka, ki se sklicuje na takratno pijanost brez očitnih tipičnih znakov alkoholizma kot bolezenskega stanja, bi bil pristop izpodbijane sodbe pravilen. 
Revizijsko sodišče tudi sicer izhaja iz dejanske ugotovitve izpodbijane sodbe (tretji odstavek 385. člena ZPP 1977) o tem, da tožnik prav ob sklepanju pogodbe pri odvetnici in na sodišču ni bil pod vplivom alkohola. 
Vendar ob zatrjevanem težkem kroničnem alkoholizmu s pojavi alkoholnega bledeža in epileptičnih napadov ob vseh znakih osebnostnega razkroja ta ugotovitev nikakor ni zadostna za ugotovitev tožnikove poslovne sposobnosti ob sklepanju izročilne pogodbe. 
Stanje začasne treznosti ob sicer zatrjevanem kroničnem alkoholizmu ni zadostna podlaga za ugotovitev tedanje poslovne sposobnosti tožnika. 
V skladu s pravilno materialnopravno podlago poslovne sposobnosti v smislu 56. člena ZOR (oz. 41. člena OZ, opomba avtorice) bi zato bilo potrebno, glede na zatrjevane in deloma že ugotovljene okoliščine, da se na primeren strokoven način ugotovi tožnikova poslovna sposobnost glede stanje njegove bolezni. 
Posebej je potrebno ugotoviti, ali trenutna treznost pri bolniku alkoholiku pomeni svetel trenutek v njegovi zavesti, ali je torej taka ugotovitev zadostna za sklepanje o 

navaja primer, ko se oškodovalec zaleti v drog in ga poruši (prvi dogodek), toda zaradi padca pretrga električne žice, ki povzročijo požar (nadaljnja škoda). 
Škoda pa se šteje za posredno (indirektno), če je vmesni dogodek samostojnega izvora, toda zaradi ugodnih okoliščin, ki jih je ustvaril prvi dogodek. 
V slovenski sodni praksi se priznava odškodnina za posredno škodo, če vmesni dogodek deluje v isti smeri kot prvotni dogodek in če ima svoj temelj v običajih. 
Tako se na področju premoženjske škode priznavajo npr. stroški za obisk oškodovanca v bolnišnici, pogrebni stroški, stroški za vence in žalno obleko ter za nagrobni spomenik.

Pri odškodnini za strah je treba pojasniti, da se tovrstna odškodnina priznava le za lastni strah, zaradi česar revizijskih navedb o strahu za moževo zdravljenje in njegovo vedenje po končanem zdravljenju ni mogoče upoštevati, ker to ni pravno priznana škoda.

V POSAMEZNIH PRAVNIH SISTEMIH

Bolj preprosto je vprašanje izbire med restitucijo in kompenzacijo v Veliki Britaniji, kajti tu gre pri odškodninah »vedno za denar«, ne glede na to, ali gre za premoženjsko ali za nepremoženjsko škodo ter za poslovno ali neposlovno obveznost. 
Se pa tudi tu odšteva tisto škodo, ki jo je oškodovanec sam povzročil, ker ni skušal zmanjšati škodnih posledic. 
Tako je pritožbeno sodišče v zadevi Darbshire proti Warran spremenilo sodbo, s katero je bila prisojena odškodnina za popravilo avtomobila, ki je presegala tržno vrednost za nakup nadomestnega avtomobila iste starosti, znamke in kakovosti. 
Pojasnilo je, da mora oškodovanec izbrati najcenejšo možnost, če izbere dražjo, pa ne more zahtevati čezmernega povračila od povzročitelja škode, ki je dolžan povrniti razumno škodo. 

V primeru Brasserie du Pecheur Brasserie du Pecheur proti Nemčiji in Facortame proti državnemu uradu Združenega kraljestva za transport, odločbi z dne 12. 3. 1987 in 5. 3. 1996, primera C 46/93 in C 48/93. 
V prvem primeru je bila francoska pivovarna prisiljena ustaviti izvoz piva (ki je ustrezal francoskim predpisom) v Nemčijo, ker pivo ni ustrezalo nemškim predpisom Sodišče evropskih skupnosti je v postopku o predhodnem vprašanju obsodilo Nemčijo, češ da je kršila predpise evropske skupnosti o prepovedi omejevanja izvoza oz.uvoza. 
V primeru Facortame proti Združenemu kraljestvu pa španskim ribičem niso dovolili, da bi ladjo registrirali v Veliki Britaniji in lovili ribe pod zastavo Združenega kraljestva, ker je predpis v zvezi z registracijo vseboval pravila o narodnosti in prebivališču lastnika ladje. 
Sodišče evropskih skupnosti je ugotovilo, da tak predpis ni v skladu s pravom evropske skupnosti. 
Ribiči so nato zahtevali odškodnino pred angleškimi sodišči in sicer povrnitev škode in eksemplarično odškodnino (slednje niso prejeli).

V zadnjem času je veliko govora o Evropskemu civilnemu zakoniku. 
Nekateri se zavzemajo zanj in za harmonizacijo prava na obsežnem civilnopravnem področju, drugi nasprotujejo. 
Nedvomno bi poenotenje odškodninskega pogodbenega prava olajšalo sklepanje pogodb in določanje, katero tuje pravo naj se uporabi v primeru spora; vse to pa bi povečalo zaupanje pri prodaji na tujih trgih. 
Na nepogodbenem področju odškodninskega prava bi enotna ureditev škode v primeru prometnih nesreč olajšala transport blaga. 
Morda je manj očitna želja po harmonizaciji odškodninske odgovornosti lastnikov hiš ali organov ali držav, toda tudi to vpliva na pretok ljudi na enotnem trgu in omogoča lažje zaposlovanje nekaterih poklicev, npr. pravnikov.

V obravnavanem primeru je šlo je za pravdni stranki, ki sta stanovali v dveh etažnih stanovanjih v isti hiši. 
Lastnica spodnjega stanovanja je bila tožničina mati in je bila tožnica le uporabnica, lastnik zgornjega stanovanja pa je bil toženec. 
Vrhovno sodišče RS je zato menilo, da tožnici ne gre stvarnopravno varstvo, ampak kvečjemu obligacijskopravno. 
Ob ugoditvi zahtevi za varstvo zakonitosti in razveljavitvi izpodbijanih sodb, je v obrazložitvi sklepa zapisalo, da je legitimiran v takem sporu širok krog zaradi imisij prizadetih oseb, toženec pa je vsakdo, iz katerega sfere izvira oziroma grozi nevarnost.

Če primerjamo določbe OZ z določbami prej veljavnega ZOR, moramo opozoriti na razliko, saj je bil ZOR bolj omejevalen. 
Za določitev odškodnine glede na afektacijsko vrednost, to je glede na vrednost, ki jo je imela stvar za oškodovano osebo, je v četrtem odstavku 189. člena zahteval, da je bila stvar poškodovana z naklepnim kaznivim dejanjem. 
Taka strogost je bila po našem mnenju pretirana. 
Poleg tega se je brez potrebe navezovala na obsodilno kazensko sodbo, kar je v praksi povzročalo težave. 
To ilustrira primer iz sodne prakse, v katerem je bila hudo poškodovana tožnica, njen mož in oče mladoletnih tožnic pa je umrl. 
Sodišči prve in druge stopnje sta zavrnili tožbene zahtevke proti zavarovalnici zaradi zastaranja, ker je minilo več kot pet let od dneva, ko je škoda nastala, kazenski postopek zoper neznanega storilca (voznika tovornjaka) pa ni bil nikoli začet, tako da ni bilo mogoče uporabiti daljšega zastaralnega roka, ki velja za zastaranje kazenskega pregona. 
Vrhovno sodišče RS Sklep Vrhovnega sodišče RS, opr. št. II Ips 251/97 z dne 23. 12. 1998

(1) Če je škodo povzročila oseba, ki zanjo ni odgovorna, pa odškodnine ni mogoče dobiti od tistega, ki bi jo moral nadzorovati, lahko sodišče naloži oškodovalcu povrnitev vse škode ali njenega dela, kadar to terja pravičnost, zlasti glede na premoženjsko stanje oškodovalca in oškodovanca.

ali 

Pojem osebni dohodek oziroma plača načeloma pomeni bruto znesek, ki je seštevek čistega (neto) osebnega dohodka oziroma plače in zneskov akontacije dohodnine in prispevka za socialno varnost. 
Zato tudi pojem »izplačani povprečni osebni dohodek« v 44. členu Kolektivne pogodbe za črno in barvasto metalurgijo in livarne ter kovinsko in elektroindustrijo Slovenije pomeni bruto znesek plače oziroma osebnega dohodka. 
Sodba Vrhovnega sodišča RS, opr. št. VIII Ips 270/98 z dne 12. 1. 1999, objavljena v Zbirki odločb delovno-socialnega oddelka Vrhovnega sodišča RS, 1998-2000, GV, Ljubljana 2001, št. odločbe 46, str. 194

V zvezi z rešenimi deli pa je zapisalo:

…gre namreč za presojo, kaj je odločilno pri opredelitvi vrednosti vozila pred škodnim dogodkom ali zatrjevana nabavna cena ali cenitev izvedenca (kar nekoliko drugače velja tudi za razbitine)…

Marsikdaj nastane škoda tudi na delovnopravnem področju in se prisodi odškodnino, npr. zaradi neizkoriščenega bolniškega staleža: Sodba Vrhovnega sodišča RS, opr. št. VIII Ips 289/99 z dne 6. 6. 2000, objavljena v Zbirki odločb delovno-socialnega oddelka Vrhovnega sodišča RS, 1998-2000, GV, Ljubljana 2001, št. Odločbe 43, str. 184

ker je solastnik hiše tožnici neupravičeno odtegnil (so)posest in ni mogla oddajati stanovanja, Sodba Vrhovnega sodišča RS, opr. št. II Ips 549/94 z dne 28. 8. 1997

Izgubljeni dobiček je z vidika časa nastanka škodnega dogodka vedno bodoča škoda, ki se s potekom časa ne spremeni v navadno škodo.

(2) Povrniti mora tudi stroške za njegovo zdravljenje zaradi povzročenih poškodb in druge potrebne stroške v zvezi z zdravljenjem, ter zaslužek, izgubljen zaradi nezmožnosti za delo.

Vprašanje utemeljenosti zahtevka za duševne bolečine zaradi smrti bližnjega bi se lahko postavilo tedaj, če bi stanje nerazsodnosti obstajalo že v času škodnega dogodka (prvi odstavek 201. čl. ZOR, oz. 180. člena OZ, opomba avtorice).

Sodišče prve stopnje je ugodilo tožbenemu zahtevku na plačilo odškodnine za duševne bolečine zaradi smrti sina. 
Sodišče druge stopnje je sodbo sodišča prve stopnje v tem delu potrdilo. 
Vrhovno sodišče je zavrnilo revizijo tožene stranke. 
V razlogih je med drugim navedlo:

Kot smo že omenili v razdelku o pravni priznani škodi (III. 
1. 1.) in o denarni odškodnini za nepremoženjsko škodo (V. 2. 3. 2.), določba 179. člena OZ ne omogoča denarne odškodnine zaradi samega posega v človekove pravice, konkretneje v človekovo telo, temveč zahteva določeno posledico: telesne bolečine, duševne bolečine ali strah. 
Zato ni mogoče uporabljati golih “tarif”, marveč je treba ugotoviti vsa dejstva, ki so pomembna za določitev obsega škode v konkretnih okoliščinah. 
Individualizacija je pomembna zato, ker vsi ljudje ne čutimo enako in se posledice po poškodbah ali boleznih kažejo na različne načine. 
Tako so nekateri bolj dovzetni za telesno bolečino, drugi težje prenašajo tuje življenjsko okolje in neznano dogajanje. 
Zlasti velike razlike med ljudmi se kažejo pri vplivu posledic poškodbe ali bolezni, ki povzročijo duševne bolečine zaradi trajno zmanjšane življenjske aktivnosti, saj so odvisne od oškodovanca samega, od njegovega načina življenja in od poklica. 
Tako npr. sama poškodba prsta na roki fizičnega delavca ne bi tako motila, kot preciznega mehanika, ki bi težje opravljal drobna dela, za violinista pa bi bila izguba katastrofalna.

toda to pooblastilo se nanaša na ugotavljanje dejanskega stanja, npr. če bi bil kdo poškodovan v izrednih razmerah ali v primitivnih razmerah v tujini in bi bil nezavesten ter ne bi bilo na razpolago nobene zdravstvene dokumentacije. 
Za take primere, ko obsega škode ni mogoče natančno ugotoviti ali ga je mogoče ugotoviti samo z nesorazmernimi težavami, zakonodajalec omogoča sodišču, da uporabi prosti preudarek. 
Toda po navadi je obseg škode znan in ga je mogoče ugotoviti. 
Problem je v tem, da je treba ugotovljeni obseg škode ovrednotiti v denarju. 

VI. 1. 
POSAMEZNE OBLIKE PRAVNO PRIZNANE NEPREMOŽENJSKE ŠKODE

Podobno je odločilo tudi v naslednjem primeru smrti brata, ki je zaradi šolanja bival v drugem kraju in prihajal domov ob koncu tedna: Odločba Vrhovnega sodišča RS, opr. št. II Ips 172/01 z dne 7. 
1… 
2001, objavljena v Zbirki odločb civilnega oddelka Vrhovnega sodišča RS, 2001, GV, Ljubljana 2002, št. odločbe 23, str. 153

S. Ziherl: Strah in duševne bolečine, Zbornik posvetovanja z naslovom Nepremoženjska škoda, Lokarjevi dnevi, ki sta jih organizirala Psihiatrična klinika Ljubljana in Združenje izvedencev Slovenije za psihiatrijo dne 20. in 21. 
1.2001 v Ljubljani, Ljubljana, str. 31

Da je pri tožniku zaradi posledic poškodbe zmožnost oploditve zmanjšana za 75 odstotkov. 
Takšna prizadetost tudi po presoji revizijskega sodišča pomeni določeno prikrajšanje tožnika na področju, ki je v 200. členu ZOR (oz. 179. členu OZ, opomba avtorice) zajeto v pojmu »zmanjšanje življenjske aktivnosti«, pa čeprav obstoji, kot to sledi iz nadaljnjih dejanskih ugotovitev, le velika verjetnost, da je tožnik infertilen.

Sicer pa je ozko presojalo pojem posebno težke invalidnosti in ni priznalo denarne odškodnine z naslednjimi utemeljitvami: Sodba Vrhovnega sodišča RS, opr. št. II Ips 334/2001 z dne 21. 2. 2002, Zbirka odločb civilnega oddelka Vrhovnega sodišča RS, Gospodarski Vestnik, Ljubljana 2003

ni priznalo odškodnine za duševne bolečine tožnikoma z naslednjo razlago:

Vse bolj univerzalni medij postajajo tudi mobilni telefoni in pošiljanje SMS sporočil (Short Messager System) v oglaševalne namene. 
Nekatere države so se že potrudile za pravno ureditev teh razmerij. 
V EU bo stopila v veljavo prepoved koncem oktobra 2003.

Z zakonom je mogoče predpisati način uresničevanja človekovih pravic in temeljnih svoboščin, kadar tako določa ustava, ali če je to nujno zaradi same narave posamezne pravice ali svoboščine. 
Človekove pravice in temeljne svoboščine so omejene samo s pravicami drugih in v primerih, ki jih določa ta ustava.

(1) Vsakdo ima pravico do svobodnega izražanja. 
Ta pravica obsega svobodo mišljenja ter sprejemanja in sporočanja obvestil in idej brez vmešavanja javne oblasti in ne glede na meje. 
Ta člen ne preprečuje državam, da zahtevajo dovoljenje za delo radijskih, televizijskih in kinematografskih podjetij.

(Sodba Vrhovnega sodišča Republike Slovenije z dne 26. marca 1998, opr. št. II Ips 548/96 v zvezi s sodbo Vfšjega sodišča v Ljubljani z dne 22. maja 1996, opr. št. I Cp 1167/95 in sodbo Okrožnega sodišča v Ljubljani z dne 31. avgusta 1995, opr. št. I P 269/95)

Pravna oseba v primeru kršitve osebnostnih pravic nima pravice do denarne odškodnine po 200. čl. ZOR, ima pa v takšnem primeru pravico zahtevati nedenarno odškodnino po 199. čl. ZOR.

Razlog za različno opredelitev pojma negmotne škode v 199, čl. in 200. čl. ZOR je v različni obliki odškodnine, skozi katero se izraža narava in namen odškodnine. 
Denarna odškodnina za negmotno škodo lahko predstavlja edinole zadoščenje oškodovancu, saj telesnih in duševnih bolečin ter strahu ni moč izbrisati, kot da jih ne bi bilo. 
Povrnitev te škode z restitucijo že pojmovno ni mogoča. 
Z objavo preklica (neresnične) izjave, ki je pomenila poseg v dobro ime prizadetega, pa se lahko odpravijo posledice kršitve osebnostne pravice. 
Kljub nespornemu izhodišču, da obstoj pravno priznane negmotne škode pogojuje upravičenje prizadetega do (denarne in nedenarne) odškodnine, ni moč zanikati, da se skozi različno obliko odškodnine za negmotno škodo izražajo razlogi za različno opredelitev pojma pravno priznane negmotne škode, da tedaj tudi oblika odškodnine ni brez vpliva na pojem pravno priznane škode. 
Zato poleg omenjenega argumenta, zakaj pravna oseba nima pravice do denarne odškodnine, ima pa pravico do nedenarne odškodnine zaradi kršitve osebnostne pravice, ni moč mimo narave in namena odškodnine za negmotno škodo.

Kolikor pa je Vrhovno sodišče RS našlo kakšen poseben primer, ga je skrbno proučilo in naredilo izjemo. 
Tako je v primeru, ko je sodišče prve stopnje s pomočjo izvedenca lesne stroke ugotovilo višino tožniku nastale premoženjske škode po razmerah v času vložitve tožbe, to je januarja 1995, priznalo zakonske zamudne obresti odtlej in ne šele od dneva sodbe v letu 2000, ker da je tedaj odškodnina postala čista denarna terjatev. 
Vrhovno sodišče RS je zapisalo:Sklep Vrhovnega sodišča RS, opr. št. II Ips 88/02 z dne 27. 11. 2002, Zbirka sodnih odločb civilnega oddelka Vrhovnega sodišča RS, 2002, Gospodarski Vestnik, Ljubljana 2003, št. odločbe 

ne bi nadomestila podpore in preživljanja, ki jo je tožnici dajal umrli sin, njena vnukinja, ki je vstopila v pravdo, ne bi bila upravičena do plačila 332.500 tolarjev. 
Zahtevek za plačilo rente osebi, ki jo je umrli preživljal ali redno podpiral in ki je imela pravico po zakonu zahtevati preživljanje, je namreč odškodninski zahtevek za povrnitev premoženjske škode. 
Za take zahtevka pa je v 197. členu ZOR (oz. v 176. členu OZ, opomba avtorice) določeno, da niso prenosljivi. 
Na drugega se lahko prenesejo le zapadli zneski, toda samo v primeru, da so določeni s pisnim sporazumom med strankama ali s pravnomočno sodno odločbo, česar pa v danem primeru ni bilo. 
Sodba Vrhovnega sodišča RS, opr. št. II Ips 28/96 z dne 25. 9. 1997

