Ljudje v gneči so se začeli ozirati proti Ordellu.

»Medota? 
Drugače mu je ime Gerald. 
Na začetku sem ga klical Hans, pa me je malo dvignil od tal in rekel: >Fant, ni mi tako ime.< Razložil sem mu, da se absolutno zavzemam za ločitev ras, zato me kar obrajta. 
Prvič pa sem ga srečal na orožarski razstavi.«

Že drugič ni pojasnil tega z razstavami.

Louis je odkimal: »Pojma nimam.«

»Kaj, s tabo živi?«

Louis je zavohal, da tudi to vodi proti Ordellovi ideji.

»Tu sva, tista bela stavba, tam delam.«

»Vzajemna družba Glades iz Miamija. 
Max Cherry za njih posoja varščine. 
Jaz lepo sedim v pisarni -- in če kdo slučajno pozabi na svojo sodno razpravo, ga grem malo spomnit.«

»S čim lahko jamčite za to vsoto?«

»Če ga bom moral zbezati z Jamajke, boste vi krili stroške.« 

Max Cherry, ki je že brskal po predalih, da pripravi potrebne formularje, je znova dvignil pogled. 
Takšne denarje polagaš za človeka, pa ne veš niti njegovega imena in priimka, je spraševal njegov pogled. 
Ordellu je silno godilo, če so ga ljudje spraševali vse mogoče, človek nasproti -- le poglej ga! 
-- pa je le zrl vanj in čakal. 
»Poglejte, zame delajo različni ljudje, nekateri sploh nimajo drugih imen kot Zulu ali Cujo, enemu je ime Wa-wa. 
Imena z ulice pač. 
Vam povem, kako včasih pravijo meni? 
Belinček -- zaradi moje barve. 
Ali pa kar Belko, na kratko. 
Dokler ne gre za zaničevanje, me ne moti,« je rekel Ordell. 
Pa poglejmo, kako bo tip požrl tole.

Ordell je kadil, pozorno opazoval, medtem ko je moški izbiral številke, in poslušal. 
Ko je zahteval registracijsko pisarno in potem nekoga prosil, naj na seznamu priprtih in v delovodniku preiskovalnega zapora poišče osumljenca po imenu Beaumont, najverjetneje, ni pa gotovo, je to priimek, iskanje lahko omeji na sobotni večer. 
Kar dolgo je trajalo, preden je dobil zahtevane informacije, vprašal je še za nekaj podrobnosti in jih sproti vpisoval v formular, ki je ležal pred njim. 
Ko je opravil, je odložil slušalko in rekel Ordellu: »Beaumont Livingston.«

Dokument je potrjeval, tokrat v primeru Beaumonta Livingstona, da je Max Cherry pooblaščeni uradni jamstveni zastopnik omenjene zavarovalne družbe. 
Pravila so bila takšna, da je zavarovalnica pobrala tretjino desetodstotne premije, tretjino tega zneska pa je avtomatično vložila v sklad za kritje izgub.

Če je Maxu uspelo izpolniti za petdeset tisoč dolarjev vrednosti zadolžnic na teden, je to naneslo pet tisočakov minus stroški in tretjina, ki so jo pobasali pri Gladesu v Miamiju. 
Posel je bil zoprn, a je ob trdem delu prinašal dober zaslužek.

»Moja stvar pa je, komu zaupam.«

»In Louisa pozna. 
Mladostna prijatelja.«

»In ti seveda verjameš temu sranju. 
Včasih se obnašaš, kot da so ti drekači enaki normalnim ljudem, prav res!«

Max je počakal, da je Winston sedel in se z rokami udobno oprl ob mizo. 
Zdaj ga je gledal in čakal nadaljevanje zgodbe.

A Beaumont ni bil kaj prida sproščen. 
Z roko si je masiral čeljust in pogledoval proti limuzini, ki definitivno ni bila Ordellova.

Oprezala sta izza steklenega zidu pisarne v nekoliko odmaknjenem krilu letališča. 
Ray Nicolet je povedal še nekaj spoštljivih misli o nogah in privlačni uniformirani zadnjici Jackie Burke, Faron Tyler pa je še enkrat pribil, kako vsaj s te oddaljenosti nikakor ni mogoče reči, da je upihnila že štiriinštirideset svečk. 
Gledala sta, kako je iz torbice potegnila sončna očala in si jih zataknila v ravno prav pristrižene svetle lase pepelnate barve, presenetilo pa ju je, ko se je Jackie Burke z dvigalom odpeljala do glavnega terminala. 
Opazovala sta jo, ko je vstopala v žensko stranišče, se na videz nespremenjena vrnila po približno petih minutah in odvlekla svoj voziček do okrepčevalnice. 
Sedla je, naročila kavo in si prižgala cigareto. 
Kaj zaboga počne? 
Ray Nicolet in Faron Tyler sta se z vso hitrostjo podvizala v trgovinico s spominki natanko nasproti kavarnice in začela preučevati majice pastelnih barv z napisom Palm Beach.

Videla je, kako se Tylerjeve ustnice raztegujejo v nasmeh.

Zavladala je tišina.

Premaknila se je le toliko, da je lahko videla Raya Nicoleta, kako je segel v svoj levi kavbojski škorenj, ki je počival na desnem. 
Izpod usnja je izvlekel kratkocevni revolver, ga položil na mizo, še enkrat segel v škorenj in se popraskal po gležnju.

»Poslušajte, čisto zares_...«

Obvestil je Vzajemno zavarovalnico Glades, da Louisa niti ne potrebuje niti noče imeti nič z njim; kot nekdanji obsojenec in zapornik o jamstveni licenci niti sanjati ni mogel. 
Človek iz Gladesa je Maxu rekel, naj ga pač uporabljajo za »težje primere«, za lov na junake, ki se pozabijo prikazati na sodišču. 
Tako je Max nekajkrat vzel Louisa s seboj, da mu je kril hrbet pri bolj nasilnih klientih, takšnih, ki so obetali težave. 
Louis je na teh ekspedicijah nosil lisice, drugega nič. 
Nikdar mu niso dovolili vzeti s seboj orožja, še dotakniti se ni smel primerkov, ki so jih imeli na varnem v pisarni -- revolverjev in ponikljanega mossberga 500 z dvanajstpalčnimi naboji, kratkocevne zverine z revolverskim držalom in laserskim merilnikom. 
Orožje so imeli zaklenjeno v omari v sejni sobi. 
Louis ni imel niti ključa vhodnih vrat urada.

»Zakaj, za božjo voljo, si mi ga obesil na grbo?« se je obrnil proti Maxu.

»Prvič in zadnjič.«

Max se je vzravnal na stolu: »Kristus, kaj pa se vama je zgodilo?«

Max je z zanimanjem gledal Winstona, ki je počasi odvijal s krvjo prepojeni robec, da bi pogledal rano. 
»Je Zorro še doma?«

»Varščina za posest znaša vsega tisoč dolarjev,« je rekel Max.

»Če torej med nama ni -- kako se že reče -- zaupnosti, zakaj bi vam potem razlagal te reči?«

»Zlatnine ne nosim,« je rekel Max.

»Če se odpeljeva takoj, boš tam ravno za večerjo,« je rekel Max, »saj večerjajo okrog petih? 
Lahko pa v miru poješ doma, meni je prav. 
Počakal bom v avtu, da se še malo pomenite z družino.«

»Zaradi tega, kar mi je naredil,« je izpod ledenega obkladka zamomljal Zorro, »morate tistega norca takoj vreči iz službe.«

»Si zdaj čist?«

»Daj no. 
Res nimaš ničesar več?«

»Poslušaj,« je Ordell nadaljeval s predavanjem, »na banki v Freeportu imam nekaj predalov že tako polnih, da denar gleda iz trezorja. 
Vsake toliko spravim sem par dolarjev, toliko da kupim orožje in plačam fantom, ki mi pomagajo. 
Z dobrimi sodelavci je danes križ. 
Imam stevardeso, ki mi nosi denar in ji kar zaupam. 
Nič je ne zanima, odkod so cekini in čemu so namenjeni. 
Mislim, da niti noče vedeti, in meni je prav, kaj bi jo mučil z detajli. 
Denar bi lahko nosil sam, takole po deset jurjev naenkrat, ampak če bi pogledali v torbo enkrat, bi me odtlej vsakokrat slekli do golega. 
Bogve kaj vse bi hoteli vedeti in še davkarijo bi mi obesili na rep. 
V njeno torbo pa nihče ne gleda. 
Problem je le v tem, da mi pomaga samo, kadar se njej zahoče. >Punca, tule potrebujemo nekaj perja,< ji rečem. 
Prav nič mi ni všeč, če ne morem do denarja, kadar ga rabim. >Prinesi mi, recimo, sto tisočakov naenkrat. 
Bo šlo?< ji rečem. 
Ona pa, da ne. 
Potem se premisli, a zahteva, naj ne bo niti dolarja več, kot gre v veliko kuverto, sicer ne bo nič. 
Ne razumem je. 
A ni vseeno? 
Če te dobijo s samo dolarjem nad mejo desetih tisočakov, si v vsakem primeru pečen. 
Ona pa, da ne, samo kolikor gre v kuverto in pika. 
Ker se lahko sprijazni samo z mislijo, da nosi kuverto, ki ji jo je dal gospod Walker, več pa ne. 
Rečem ji, naj prinese večji paket, recimo petsto tisoč v eni rundi. 
To pa ne, ne more. 
Ker ne bi šlo v kuverto. 
Strah jo je, da bi na carini takoj opazili, kako se ji potijo dlani.« 
Ordell je nekoliko premislil. 
»Ti je zdaj jasno, kako ženska razmišlja? 
Razumeš? 
In še normalno se ti zdi.«

Ordell se je že pripravljal, da odpelje, ko je Louis spregovoril: »Prav, o orožju govoriš. 
Katerem orožju?«

»Samo reci,« je rekel Ordell. 
»Beretta s petnajstimi streli, 45-milimetrski colt? 
Te zanima MAC-11, predelan v avtomatskega, z dušilcem? 
Pokazal ti bom reklamni film, ti samo izberi.«

V sprejemni pisarni so Jackie najprej popisali in ji sneli lisice, v sobici na koncu dolgega hodnika so opravili telesno preiskavo, jo fotografirali in odtisnili njene prstne odtise na šest različnih kartončkov. 
Medtem ko so popisovali in prevzemali vsebino torbice, ročno uro, nakit, zlato broško v obliki letalskih kril, ki je bila del njene uniforme, je preučevala seznam pooblaščenih varščinarjev, obešen na steni. 
Vzeli so ji tudi čevlje z visokimi petami in hlačne nogavice ter ji v zameno dodelili »copate«, žalosten posnetek kopalniških natikačev. 
Iz toaletne torbice so ji vzeli brivnik in ogledalce. 
Druge reči so ji pustili v torbici, tudi cigarete -- ostali sta ji še dve -- in drobiž. 
Okrog zapestja so ji pripeli modro identifikacijsko zapestnico in izvedela je, kakšno srečo ima, da je prestala ves postopek še pred večernim ulovom prostitutk. 
Šerifovi namestniki so nosili temnozelene uniforme in njihovi toki za pištole so bili prazni. 
Povedali so ji, da zdaj lahko telefonira.

Pričakalo pa jo je šest vrat z zamreženimi okenci na zgornjem delu, tri na levi in tri na desni strani osamljenega stražniškega pulta na sredini prostora. 
Na oknih je zagledala obraze, ki so jo presojali, in zaslišala zabrisane glasove. 
Za pultom na sredini je stala uniformirana policistka. 
Bila je visoka ženska s širokimi rameni in zbledelimi svetlimi lasmi, spetimi v figo. 
Kadila je cigarile, zavojček pa je imela zataknjen v tok za pištolo. 
»Gospodična Kay, poskrbite za damo, lepo prosim,« je spregovoril poročnik. 
»V zadovoljstvo mi bo, Terry,« je odgovorila gospodična Kay in po pregledu plastične identifikacijske kartice pogledala Jackie. 
»Ne boste verjeli, ampak v, čakajte, treh letih ste moja prva stevardesa.«

Oglasila se je temnopolta ženska s sijoče črno lasuljo: »Kdo pa je, generalica? 
Še kar v uniformi?«

Od trenutka, ko je sodni pisar poklical prvega zapornika, do takrat, ko so Jackie posedli k javnemu zagovorniku, je minila dobra ura in pol. 
Dvignil je pogled s papirjev pred seboj in jo vprašal, kako se bo zagovarjala.

»Kakšne možnosti pa imam?«

»Za koga pa vi navijate?« je vprašala.

»In če zavrnem sodelovanje?«

Njegov pristop, zlasti tisti zdolgočaseni ton, jo je spravil v obup. 
Predvsem pa način, kako sta Nicolet in Tyler pozirala ob zidu z nedolžnima obrazoma tipov, ki jim je jasno vse na tem svetu. 
»Molčala bom,« je rekla Jackie, »po vsem tem ne rečem niti besede več.«

»Še najbližja zadeva, ki mi pade na pamet, je Polo Lounge. 
Ste že bili tam?«

»Kar rabim, je temačen separe.«

Presenečen jo je pogledal.

Zdaj je bila drugačna, njene oči so sijale bolj živahno. 
Zelene oči, ki so se sprehajale po prostoru in se svetile, v njih pa je odsevala rožnata svetloba prostora. 
Max jo je gledal, ko je odpirala zavojček cigaret in si eno prižgala, nato pa srknila prvi požirek viskija ter se obrnila proti klavirju.

»Jaz ne jemljem ničesar,« je rekla Jackie, »še trave že sto let nisem kadila.«

»Kaj pa ju je zanimalo?«

»Ja, ampak koliko jima je sploh povedal?«

»No, vi pa se zavedate, s čim se Ordell ukvarja, saj je tako?«

»Ob vas se mi ves čas dozdeva, da me imate za nekoga drugega,« je rekel Max. »V Stockadeu sem vam moral dokazovati, da sem varščinar. 
Ste me imeli za policaja, ne? 
Da vas hočemo prelisičiti?«

Prav tam mu je punca podtaknila zvitek z barvo.

Po petih letih zapora človek malo zarjavi, to je vse. 
Ni problema, zdaj je vedel, kaj in kako mora storiti. 
Potem pa naprej, pot je jasna. 
Brez ustavljanja in izmotavanja, ko je kocka enkrat padla. 
Mar mu ni Ordell rekel prav tega? 

V dveh letih samskega življenja je le enkrat prišel do točke, ko je ženski skoraj rekel, da jo ljubi. 
Natakarici, imenovali so jo Čriček, z naglasom iz Georgije. 
Nežno čustvo ga je spreletelo neko noč, ko sta ležala v postelji in ga je ganila lisa svetlobe, ki je skozi okno padala na njene drobne blede prsi in mehčala ostre poteze njenih lic. 
Le da je svetlobo ustvarjala cestna svetilka, in ne morda mesečina iz >Moonlight Becomes You< ali >That Old Devil Moon< in morda je prav to spoznanje preprečilo jeziku, da bi se oglasil, saj je razum plaval daleč stran. 
Čriček je pela pesmi Rebe McEntire in jih spremljala z gestami. 
In staro pesem Tammy White >D. I. V. O. R. C. E.<, ob kateri je poiskala njegove oči in zašepetala: »Zate, zate.« 
Ob Čričku se je dobro počutil. 
Edina težava je bila, da se nista imela o čem pogovarjati. 
Enako je bilo z Renee. 
V vseh tistih letih, ki so v molku bežala mimo. 
Takoj po poroki ji je skušal brati pesmi. 
Edini odgovor, ki ga je dobil, je bil: »Kaj pa naj to pomeni?«

ko si bila mlada,

so bili tvoji fantje sploh kdaj nežni?

Pesem mu je ostala v spominu, ker je bil v petdesetih zaljubljen v punco, ki ji je bilo ime Terry Moore, bilo je takoj po ljubezni z Jane Greer in tik pred nesmrtno zagledanostjo v Diane Baker. 
To leto ga je minila ljubezen do Jodie Foster -- edini razlog je bilo dejstvo, da bi bil lahko njen oče -- in se je zaljubil v Annette Bening. 
Pri Annette ga leta niso motila.

Med vožnjo, ko sta se že bližala letališču, ga je vprašala, ali je tudi on poročen. 
Pritrdil je in povedal, koliko časa, in rekla je: »Sedem in dvajset let?«

Segel je v predal za rokavice, da vzame ven svoj 38-milimetrski airweight. 
Kadar pištole nekaj časa ni imel pri sebi, jo je rad pregledal, in ta večer je moral preveriti, ali mu stražar v Stockadeu po pomoti ni izročil napačne. 
Z roko je zatipal po predalu in se nato sklonil nad sovoznikov sedež. 
Pištole ni bilo. 
Ko sta bila v točilnici, se avta ni dotaknil nihče, sicer bi se sprožil alarm. 
Prišla sta do avta in odprl je vrata na njeni strani. 
Jackie je sedla, zaprl je vrata in se odpravil okrog avta na drugo stran_...

»Ga že imajo?« je vprašal Winston. 
A je že poznal odgovor. 
Max mu je z glavo pomignil proti sejni sobi, Winston je stopil tja in zagledal odlomljena vrata omarice z orožjem, tri pištole so še visele na kljukah, dve pa sta manjkali. 
Obstal je pri vratih pisarne, medtem ko sta uniformiranca popisala svoje papirje in odšla, in Max se mu je pridružil.

Gledal je Maxa, ki si je izmed treh preostalih pištol izbral avtomatski browning 380 in pozorno preverjal zaklepni mehanizem.

»Prav, ampak koliko me bo to stalo?«

11

Ray Nicolet je bil ločenec; podajal se je v lov za ženskami, za katere se mu je zdelo, da jih lahko prepriča, in uspehov je imel dovolj za veselo življenje. 
Faron Tyler pa je bil poročen s Cheryl, punco, ki jo je srečal na floridski fakulteti; imela sta dva fantka, stara štiri in šest let. 
Faron se je zelo poredko spogledoval z drugimi ženskami, predvsem takrat, ko je hodil naokoli z Rayem in se ni mogel izmuzniti. 
Kot takrat, med sezono lova na jelene, ko sta v baru srečala par zabavnih punc. 
Ko je Ray začel osvajati svojo izbranko, se je Faron stisnil k njeni prijateljici, zdelo se mu je, da je to nekako dolžen storiti, da se ne bi počutila odrinjeno.

Tyler mu je vzel daljnogled in ga naravnal: »Ja, Max je. 
Prav možno, da je Ordell za kavcijo zastavil hišo, zdaj pa je Max prišel preverit stanje. 
Se dogaja.«

Gledala sta Ordella, ki se je odpravil proti hiši, medtem ko je še govoril fantu, ta pa je nekajkrat pokimal in nadvse zaspano pomahal. 
Odprla so se vrata in za sekundo sta zopet videla dekle. 
Ordell je vstopil, vrata so se zaprla, mladenič pa je sedel v firebirda.

Nicolet je zdaj gledal skozi zadnje vetrobransko steklo: »Obrat za izdelavo vrtnega pohištva, delavnica za barvanje in ličanje razbitih avtomobilov_... 
Misliš, da gre sem?«

»Obrni, vrniva se. 
Ga vidiš?«

»Samo da vidim, kaj mi ima povedati,« je iznad svojega velikega sig sauerja, ki mu je ležal v naročju, prikimal Nicolet. 
»Sodelovanje občanov je najboljša podlaga za uspešno delo sil reda in miru, imam prav ali ne?«

Nicolet je videl, kako je mali pogledal proti njemu in spet k Tylerju ter rekel: »Hočete vozniško? 
Takoj vam jo pokažem,« in se sklonil v notranjost avtomobila.

»Ne vem še. 
Danes popoldne sem zmenjena s Tylerjem, verjetno bo zraven tudi Nicolet. 
Bomo videli.« 
Ustavila se je, da prižge cigareto. 
»Naredila bom, kot ste mi svetovali. 
Ponudila pomoč in videla, kaj bo.«

»Na enak način kot doslej. 
Ampak najprej me morajo pustiti nazaj v službo.«

»Poročena sva bila samo nekaj mesecev_... 
Ubil se je, ko je skušal preskočiti dvižni most, ki se je bil ravno dvigal, hotel je z motorjem zapeljati čez brezno. 
Kot to počno v filmih. 
Le da je bil pijan kot čep in mu ni uspelo.«

Max je raje ostal tiho.

V kuhinji je zavladala tišina.

»Ustrelil sem ga,« je pojasnil Nicolet. 
»Potem ko je on ustrelil Farona.«

Čakala je, da je Cujo poškilil proti njej. 
»Človek, kako naj jaz to vem?« je rekel. 
»Saj si jo ti pripeljal.«

»Klicala sem ga nanj,« je rekla Jackie.

»Saj hočete Ordella Robbieja, mar ne?«

»Njega. 
Dobite Ordella.«

»Fant kar plava v drogi, s katero ga bašejo,« je rekel Nicolet, ko se je znova obrnil k Jackie. 
»Tudi tistih dvainštirideset gramov me sploh ne zanima. 
Lahko vam zrihtam nolle prosequi za tisto, ampak samo v primeru, če mi dostavite Ordella Robbieja v kompletu s pokalicami. 
Sem dovolj jasen?«

»In to vam je sam povedal?«

»Nikakor pa nočem, da bi mislili, kako vas hočem z govorjenjem o vsem tistem denarju, ki bi izpuhtel v zrak, nekako, saj veste, podkupiti_...«

14

»MAC-10 je tista stvarca, ki jo vidiš v večini filmov. 
Tole pa je slavni uzi, božanska reč. 
Za originalnega sem dobil tudi že tisoč petsto dolarjev. 
Židje doli v Izraelu jih delajo.

Ordell je strmel vanjo, doslej je vedno naredila, kar ji je rekel. 
Resda jo je včasih moral prositi ali pa je momljala kaj v brado, še nikdar pa ga ni takole naravnost zavrnila. 
Bilo je prvič.

»V Medelinu so čisto nori nanjo.«

»Si šel zato po nakupih?« 
Potipala je ovratnik njegove jakne. 
Mešanica celuloznih vlaken in nečesa drugega. 
»Kdo pa je izbral tole? 
Ordell?«

Odnesla je njegov kozarec v kuhinjo. 
Slišala je Ordella, ki je govoril v slušalko. 
»Ne, tvoje stanovanje verjetno opazujejo. 
Naj premislim_... 
Ja, na javni plaži se vidiva_... 
Takoj, če hočeš. 
Kar prižgi avto.« 
Odložil je slušalko in se med vrati zazrl v Melanie.

»Zelo. 
Bi fukal?«

»Ja, ženska bo v redu.«

»Drugič pa, ko pridem s celim pušeljcem, bo videti, kot da znova predajam denar isti osebi kot prvič_...«

»Žensko, za katero bodo mislili, da ima denar, njo bodo zgrabili.«

»Deset odstotkov. 
Plus deset tisočakov, če grem sedet. 
O tem sva že dogovorjena.«

Ordell se je zamislil: »Ampak če praviš, da se prve pošiljke ne bodo dotikali, zakaj potem že s to ne spravimo sem vsega denarja?«

»Kako nas je usoda spet spravila skupaj?« je rekel Louis.

»Ne znate brati? 
Danes imamo zaprto.«

»Ste nori?«

»V tem delu, tule.«

»Vedno je enostavno prišel k meni in vzel denar,« je rekla Jackie, »ampak zdaj, ko so zraven zvezni agentje, sem hotela postopek malo dramatizirati, saj razumete, da bo vse skupaj bolj skrivnostno, kot da se gremo veliko reč. 
Potem pa naj Ray po mili volji zasleduje vrečo. 
Nicolet, fant iz urada za alkohol, tobak in orožje.«

»Predajo boste opravili nekje znotraj kompleksa.«

»Je kaj namigoval v to smer?«

»Ob tem, da bi vedeli, odkod prihaja. 
Da ni nekdo vse življenje varčeval tega denarja. 
Da ga sploh ne bi pogrešali.«

»Tisti večer sem šel iskat nekega falota. 
Sedel sem tam v temi s puško za omamljenje v roki, vse skupaj je imelo zadah po plesni_...«

Max je nekoliko pomolčal. 
»Ja_... 
Naenkrat sem pomislil: kaj pa delam tukaj? 
Devetnajst let čakanja in čakanja. 
In odločil sem se, da vse skupaj pustim. 
In ko sem že pri tem, še vložim zahtevek za ločitev.«

»Pogledaš nazaj,« je rekel Max, »in ni ti jasno, kam je izginilo toliko časa. 
Pogledaš naprej in pomisliš, jebi ga, če gre res tako hitro, je pa treba nekaj ukreniti.«

»Ste Renee že povedali?«

Ob vznožju postelje je stala debela nižja sestra in vprašala: »Kaj pa počnete tukaj?«

Debela sestra je rekla: »Ampak vseeno ne smete biti tukaj.«

»Ženska je bila neverjetna,« je rekel Louis, »hej, prav vsako gesto ima posneto.«

»Rekla mi je, naj pridem k njej v spalnico.«

»Mislim, da je frajer sam doma,« je rekel Ordell. 
»Slišal sem, da se je njegova žena naveličala stalnih inšpekcij in čiščenja vsega tistega orožja in sranja, pobrala je svoje reči in adijo.« 
Zavil je na peščeni dovoz proti hiši. 
»Ne, očitno ima gospod danes družbo. 
Poglej, motorji_...«

»Verjetno. 
Če bi jo rad zaščitil, kar stopi za njima in ga poči.«

Louis je sprva mislil, da je človek sumničav, tudi Melanie je gledal nekako pozorno. 
Kaj počnejo tile tipi v moji hiši? 
Ali pa je bil zaradi česa užaljen in je zato tako malo govoril. 
Zdaj pa je Louis spremenil mnenje: tip se je rad bahal, moral pa si ga s čim izzvati, da je sploh vklopil možgane. 
Gerald jih je moral imeti okrog petdeset, trebuh je sicer lahko potegnil noter, za tisto veliko rit pa ni bilo več pomoči. 
Očitno je verjel, da je v puščavskih hlačah videti pravi maček, previsoka samozavest pa mu ni pustila, da bi se zavedal svojih drobnih možgančkov, ki so se skrivali v na krtačko ostriženi glavi. 
Tipi te vrste so šli Louisu od nekdaj na živce, hkrati pa je kot star zapornik užival ob toplem občutku, ko je gledal človeka in vedel, da ga brez težav lahko obvlada in se do mile volje poigra z njim.

Melanie je pogledala na tla proti Geraldu. 
»Nisem mislila nanj,« je rekla.

»Saj se ne branim kakega dima, če je prilika,« je rekel Nicolet, »saj veste, na zabavah. 
Kupujem pa ne, ni zakonito.«

»Ob pol petih. 
Dobim se z žensko.«

»To naj vas ne skrbi. 
Ko bo ženska šla, ji bo sledil eden naših.«

Veliko mizo na sredini prostora je prekrival bel prt, na zidovih pa so visele zelene slike, postreščkova polja sladkornega trsa, in z ene je gledala gola Renee_...

Z zunanje strani izložbe je bila seveda premajhna, da bi jo videl, a bila je tam -– na tretjem platnu na desnem zidu. 
Max je vstopil. 
V olivnem vrču za vrati so bili očitno isti cigaretni ogorki, ovitki žvečilnega gumija in plastični kavni lonček kot zadnjič -– v enaki zasedbi. 
Zagledal je Renee.

Prihajala je iz ozadja s pladnjem, prekritim s koščki sira in slanimi krekerji. 
Dvignila je pogled, ga zagledala in znova spustila glavo.

Tip je stal nasproti ves našopirjen in čakal.

Dekle jo je pogledalo, reklo: »Sheronda,« in spet spustilo pogled proti jedači.

»Ste z avtom?«

Videl je, da je mlada črnka, s katero se je bila sestala Jackie, dekle, ki je živelo v hiši na Enaintrideseti cesti in sta govorila v petek zjutraj, ko je iskal Ordella. 
Po petih dneh ga še ni našel, da bi se pomenila o ponarejenem rolexu, ki je bil sicer videti silno lep in je tudi kazal pravi čas, tisočaka pa ni bil vreden. 
Max je preveril v zlatarni in Winston je imel prav, ura je bila vredna največ dvesto petdeset dolarjev.

Max je opazoval.

Louis je poslušal glas svojega starega kompanjona. 
Zdaj je bil že prepričan, da ni bil Ordell, pač pa Melanie tista, ki ga je hotela izkoristiti za svoje igrice.

»Pa ji zaupaš?« je vprašal Louis.

»Fant ve, da je do vratu v dreku, ampak zdaj je zvezda, ker je streljal na policaja,« je rekel Nicolet. 
»Mislim, v zaporu. 
Šepa naokoli kot pav –- zadel sem ga v dimlje, skoraj mu je odtrgalo tiča, nisem imel te sreče. 
Na slepo sem moral streljati, avto je imel tiste zajebane temne šipe.«

»Saj imate dovolj dokazov, da ga pritisnete.«

»Zvezna sodnica bo podpisala, da gre za lažno izjavo?« je rekel Max. »Človek jih ne more pripraviti, da mu izdajo navadno tiralico, kaj šele kaj drugega.« 
Pomolčal je. 
»Poglejte, četudi se dobro zavedam, da delam neumnost, vam bom prišel naproti. 
Če najdete koga, ki bo plačal osnovo, vam ne bom računal naše tarife. 
Kaj pa vi sami? 
Imate hišo?«

Še nekaj minut so se menili o Louisu Gari, potem se je Nicolet poslovil.

»Ljubček, samo ne strgaj mi hlačk. 
Popolnoma nove sem oblekla.«

»Zmenjena sva.«

»Odpoved je dal tako, da je razbil vhodna vrata v mojo pisarno in vzel za popotnico nekaj orožja.«

»Avto je nekomu posodil,« je rekla Simone. 
»Ni ga tukaj, pištol tudi ne. 
Boste preiskali hišo, da vidite, ali govorim resnico?«

Max se je obrnil k njemu. 
»Boš poklical policijo ali kaj?«

»Malo se bom razgledal po hiši,« je rekel Max.

»Pa veste, kakšni sta bili videti pištoli? 
Ju boste spoznali?«

Louis jo je gledal in obenem razmišljal o puškah TEC-9. 
Njegova naloga je bila, da jih odnese iz hiše v Ordellovo skladišče. 
Ozrl se je in videl Maxa, kako stopa skozi vrata z nakupovalno vrečko v roki. 
Tudi potem, ko so bila vrata že nekaj časa spet zaprta, Louis ni odtegnil pogleda.

»Mislite, če sta se mi postavila po robu?«

»Vplivalo je res, to priznam.«

»Ne, oglasil se bo kar osebno.«

»Ne bo utegnil, v zaporu bo.«

Prišla je Jackie. 
Predstavil jo je Louisu, svojemu »staremu kompanjonu«, in nato še Melanie. 
Silno ga je presenetilo, da sta bili ženski po letih videti kot sošolki, celo isto znamko kavbojk sta nosili. 
Razlika je bila ta, da so bile Melaniejine odrezane tik pod zadnjico, nasploh je bila videti bolj divja in nosila je tiste velike melone. 
Jackie pa je imela lepo oblikovano, vitko postavo in v Melaniejinem pogledu je bilo takoj videti, kako rada bi imela takšno tudi sama.

Ordell je zmajal z glavo. 
Louis ga je gledal. 
Jackie tudi. 
Nihče ni spregovoril, dokler Jackie ni pogledala na uro in rekla, da mora čez minuto oditi.

»Če jih ne bi bilo, tudi iz tega ne bi bilo nič,« je rekla Jackie. 
»Povedala mu bom, da bo veliki dan v petek. 
Čakal me bo na letališču, označil bo bankovce_...«

»Saj se spere,« je rekel Louis.

»Vesta, kako je bilo, ko je zadnjič prišla domov?« je rekel Ordell. 
»Simone ji je v vrečko vtaknila nekaj spodnjega perila, punca je bila navdušena. 
O denarju Sheronda ne ve ničesar. 
Misli, da gre za nekakšno igro, da si bogataši na tak način izmenjujemo darila.«

»Vse bolj se mi zdi, da me bodo imeli ves čas na očeh. 
Zamenjava vrečk na odprtem se mi zdi preveč tvegana, kaj šele, da bi še enkrat sedela zgoraj v prehrambeni etaži. 
Je Simone v redu, ji zaupaš?«

»In sto tisoč, če grem sedet.«

»Telefonirati moram,« je rekla Jackie.

Ko je Louis z avenije Windsor zavil na Trideseto cesto, je Ordell, ki je sedel poleg njega, rekel: »Naprej pelji. 
Tisti chevrolet tamle mi ni nič všeč. 
Nekdo sedi notri.«

»To vem. 
Ampak na policiji imajo tudi naše brate, če slučajno nisi vedel. 
Poglej, nobenih luči. 
Prezgodaj je, da bi že spala. 
Daj, zapelji naokoli.«

»O, ti sranje,« je rekel Ordell. 
»Dobro, poglejva, kje je denar.«

»Rayu bom rekla, da si je Ordell premislil,« je rekla Jackie. 
»Da ga je vse skupaj prestrašilo in si bo dal prinesti samo petdeset tisočakov. 
Za kavcijo, če ga slučajno ujamejo.«

»Ne bo je. 
Pričakoval bo petdeset jurjev in jih tudi dobil. 
Tudi zadnjič mi ni gledal v torbo.«

»Če pa slučajno najde denar, bom rekla, da ga je vtaknil v torbo gospod Walker in da jaz o tem nimam pojma. 
Kot s kokainom.«

Jackie je obmolknila, kadila je cigareto in gledala v prazno.

»Spremljali te bodo na vsakem koraku.«

»Pravzaprav je kostim, tisti Isanijev, zadnjič sem se zaljubila vanj. 
Edina reč, ki me še skrbi,« je rekla Jackie, »je to, da je izginila Simone. 
Uganeš, kdo jo bo zamenjal? 
Melanie.«

Vsi so nosili nepremočljive vetrovke z napisi, natisnjenimi čez hrbet. 
Nicolet z znakom ADO, agent FUNZ in starejši tip iz šerifovega urada, pisal se je Boland in je vodil fante z znakom TAC, kar je pomenilo taktična enota, so skupaj oprezali izza policijskega avtomobila. 
Gledali so proti osvetljenemu dovozu med nizoma skladiščnih boksov, iz enega je molel zadek kombija neznane znamke. 
Od fantov iz enote za sledenje so izvedeli, da so notri trije mladi temnopolti fantje. 
Dva sta skočila iz kombija, ko so se pripeljali v skladišče, voznik je sprva parkiral z zadkom proti vratom, čez nekaj časa pa je vozilo obrnil in zapeljal skoraj v notranjost. 
Na drugi strani, za kombijem, je na cesti svetil mozaik modrih luči. 
Na prizoru se je zbralo več kot petdeset policistov različnih služb.

»Piše, da raztegni vse skupaj, jebenti,« je rekel Sweatman.

Snow je gledal. »>Pritis_...< Mislim, da piše: >Pritisni.<«

To ga je zmedlo. 
»Saj mi niste rekli tega.«

Bil je njen zadnji let.

Ray Nicolet jo je čakal v najvišjem nadstropju letališke parkirne hiše. 
»Ne smeva se več takole srečevati,« je rekel, ko ji je jemal voziček iz rok.

Nicolet jo je pogledal: »Kaj, da bi enega vtaknil v žep? 
Če bi ga, bi moral pustiti še vam, da vzamete enega, mar ni tako? 
Ali pa enostavno vzameva, kar se nama zdi, nobenega potrdila ni zraven. 
Razen naju živa duša ne ve, koliko denarja je tule.« 
Vzel ji je denar iz roke in vrgel sveženj nazaj v torbo. 
»V primerjavi z denarjem, ki sem ga videl po hišah preprodajalcev z drogo, svežnji so ležali kar po mizah, ali pa v kartonskih škatlah v policijskih sobah za osebne stvari, je tole malenkost. 
Vse mogoče kupe denarja sem videl ležati naokoli, pa me še nikdar ni prijelo, da bi ga vzel. 
Pa vas?«

»Kako pa naj ga ukradem, če sem ves čas pod nadzorom?« je rekla Jackie.

»Komaj čakam,« je rekel Nicolet.

»Kako, kar sami greste?«

»Če si lahko privoščite,« je rekla Melanie in podala Jackie svojo nakupovalno vrečko. 
»Prav lahko bi nama uspelo. 
Se zavedate tega? 
Seveda se. 
Veliko bolje bi se končalo za vas, kot se bo zdaj, verjemite mi.«

Tudi Melanie ni odprla ust. 
Vzela je vrečko in odšla.

Louis je molčal. 
Ni bil ravno trd od strahu, videlo pa se mu je, da ni povsem na trdnih tleh. 
Definitivno je prestrašen, je pomislila Melanie, iztrgan iz svojega sveta, bivši jetniški tič z vrečko na prsih sredi množice neznancev, ki jih niti ne pozna niti ne ve, kaj nameravajo.

Sheronda je prikimala. 
Ko je videla, da jo Jackie gleda, se je nasmehnila in spustila pogled proti mizi, naivna stvarca, pojma ni imela, za kakšne reči jo uporabljajo.

»Ne vem. 
Mogoče. 
Kar v miru počakajte. 
Privoščite si še kaj, nikamor se ne mudi,« je rekla Jackie. 
Potegnila je Sherondino vrečko izpod mize, vstala in odšla.

Živa lutka je spremenila držo: obrnila se je naokoli, da je zdaj Jackie gledala v dekletov hrbet, se trdno ustopila v škornjih z resicami, položila pesti ob boke in se s srepečimi očmi izzivalno zagledala čez ramo. 
»Bi se že spravili stran?« je tiho rekla, ne da bi bilo videti besede na ustnicah. 

»Težila mi je, naj si kar tam razdeliva denar,« je rekel. 
»Da potem odideva vsak v svojo smer in se nikoli ne vrneva.«

»Dvakrat,« je rekel Louis. 
»Na parkirišču.«

»Lahko bi jo mahnil na gobec.«

»Ali pa_...« 
Ordell je obmolknil. 
»Ali pa ga je dala nekomu tretjemu, še preden je Melanie prišla v kabino.«

Sem ter tja se je videval z žensko z Riviera Beacha. 
Bila je punca stare šole, namesto cracka je jemala heroin, občasno se je malo nastavljala. 
Ja, prav sinoči jo je videl v baru, ko sta se menila z Louisom. 
Gledala ga je. 
Samo če bi se spomnil njenega imena_...

Jackie so pripeljali v pisarno zveznega urada za alkohol, tobak in orožje v South Dixieju v West Palmu. 
Nicolet ji je naredil prostor, s stola ob svoji pisalni mizi je umaknil nekakšen zaboj s pasovi, podoben nahrbtniku. 
Vprašala ga je, kaj je to. 
Rekel je, da polna vreča eksploziva, in jo pustil približno dvajset minut samo. 
Da se pogovori s svojimi sodelavci, ki so bili v trgovskem centru zadolženi za nadzor, je pomislila Jackie, in vidi, ali ji lahko nastavi kakšno zanko. 
Že v centru jim je povedala, da je Melanie planila v oblačilnico in izginila z denarjem. 
Videla je, kako nesejo njeno letalsko torbo, torej so govorili tudi s prodajalko Friedo.

»Ne, ker ko sem prišla ven_... 
Počakajte, naj začnem še enkrat: zamisel je bila, da bom vse, kar bom nakupila, pustila v torbi. 
Enostavno zato, da ne hodim naokoli s polnimi rokami vrečk, pri sebi sem hotela imeti samo vrečko s petdesetimi tisočaki za Sherondo.«

»Ravnokar sem vam.«

»Kdo pa je bila tista ženska?«

»O tisti, ki je slišala samo šumenje?«

»Prav možno.«

»Če boste potem srečni, prav rada.«

»Videl sem, kar ste mi pokazali.«

»So jo spustili, kaj?«

»Morda pa pride,« je rekla Jackie in videti je bilo, da ji je misel všeč. 

»Vem,« je rekla Jackie, »in prav zato mi je toliko do tega, da ga dobijo Nicoletovi fantje. 
Na sodišču bom njihova priča, pomagala sem jim. 
Brez mene obtožnice sploh ni. 
Komu bodo verjeli, meni ali njemu?« 

Max jo je gledal. 
Razmišljala je, obraz ji je zasijal v svetlobi, ko se je nagnila, da otrese cigareto v pepelnik. 
Gledala je za svetlečo lučko. 
»Morala bom biti tam, še preden pride.«

»Zakaj?« je rekel Max.

»Kaj pa Nicolet? 
Bo tudi on že čakal tam ali pa bo padel skozi vrata sredi najprijetnejšega klepeta?«

»Imaš še pištolo?«

26

»Potem pa enostavno pozabiva vse skupaj,« je rekel Max. »Lepo se imejte s svojo narkomansko punco in lepe izlete z golfom vama želim.« 
Obrnil se je proti vratom.

»Kar v prtljažniku naj počakajo,« je rekel Ordell, »dokler ne vidim, da ima res moj denar. 
Stopil je naprej ob izložbah in počakal Maxa pred napisom MAX CHERRY. 
JAMSTVENA POROŠTVA. 
»Zdaj pa vi naprej,« je rekel Ordell.

V prostoru je zavladala gosta tišina.

Videti je bilo, da bi rad nekaj povedal, a ne najde pravih besed –- medtem ko je gledal truplo človeka, ki ga je sam ubil.

»Saj res, tvoj honorar. 
Najprej mi ni bilo jasno, nobenega sporočila ni bilo zraven. 
Nobenega pojasnila. 
Ampak, Max, tole ni bila jamščina.«

»Raya sem srečala pred par dnevi v bolnišnici, ko sem šla obiskat Farona,« je rekla.

Jackie je nadaljevala pripoved, medtem ko sta šla skozi sprejemnico in ji je pridržal vrata na prosto: »Ray zdaj dela na novem projektu, izslediti skuša vse mogoče orožje, ki so ga vojaki za spomin prinesli iz puščavskega viharja. 
Vsega boga so že našli -– od ruskih kalašnikovk do pravih ročnih granat. 
Neka ženska je imela doma skoraj dve kili plastičnega eksploziva. 
Mož ji ga je poslal domov v paketu, ona pa ga je kazala sosedom, ker jo je zanimalo, kaj to sploh je.«

