Te velike žoge, ki osvajajo mlado in staro po vsem svetu in tudi pri nas, se uporabljajo tudi v fizioterapevtske namene. 

Mladi in uspešni fantje iz Stogovcev, ki trenirajo karate pri karatejskem klubu Shotokan Gornja Radgona pod vodstvom trenerja Aleša Peternela, so s svojim prvim trenerjem Jožetom Maruškom naredili korak naprej. 
Pridobili so pokrovitelja. 
Podjetnika Jože Potočnik in Jože Cvetko, lastnika podjetja Jože&Jože, sta za začetek fantom kupila lepe majice, v prihodnosti pa obljubljata še kaj več. 
Vsaka dobra volja omenjenih podjetnikov bo prav prišla in tega se zavedajo trenerja in klub. 

lucernina silaža 5

Tokratna oddaja govori o možnostih in pravicah integracije invalidov v redno šolanje. 
Spremljali bomo malega Kristjana, slepega dečka, ki obiskuje običajen vrtec, ter zgodbe drugih, ki so preizkusili obe plati šolanje v rednih in posebnih ustanovah. 
Pogovarjali se bomo o problemih, s katerimi se soočajo starši in vzgojitelji pri usmerjanju takšnih otrok v običajne šole ali za to prilagojene ustanove. 
Govorili bomo tudi o tem, kako je ta problematika urejena z zakoni, tako pri nas kot drugod po svetu. 

Prijetno jo je poslušati in gledati. 
Nekaj nenavadnih let je preteklo, ko se je zdelo, da je v slovenski glasbi nastala nekakšna vrzel. 
Veliko novih glasbenih skupin je nastalo vokalni solisti pa, kot da so se nekam poskrili. 
Tinkara je eden tistih svežih mladih obrazov in glasov, ki so pregnali take strahove. 

Desiree je močno razširjena kakovostna jedilna sorta za večnamensko uporabo. 
Pridelek je srednje velik. 
Primerna je za strojni izkop, se dobro skladišči in je primerna za ozimnico. 

Je zelo občutljiva na krompirjevo plesen na gomoljih, občutljiva je tudi na virusne bolezni. 
Zaradi debelih gomoljev primerna tudi za lažja tla.

Torek, 15. februar 

Sadjarsko društvo Pomurja

