Slika 4: Trebušni ples je odraz osebnosti plesalke, pravi Alja Shaar. 
(Foto: TRIARTES) 

Po mnenju Nataše Artič, vodje marketinga v termah, bo obnova trajala predvidoma do marca. 
»Projekti so pripravljeni, večino dovoljenj že imamo, hotele pa v tem tednu zapiramo. 
Zunanjosti ne bomo korenito spreminjali, saj so stavbe pod spomeniškim varstvom, dobile bodo le, tako kot včasih, pokrite letne terase. 
To bo edina večja sprememba na pročelju, v ozadju hotelov pa bomo prenovili oziroma posodobili cestno prometni režim in dogradili malo bolj sodoben dovoz. 
Sicer pa je naložba vsebinsko in finančno zelo zahtevna, saj nas bo stala približno 10 milijonov evrov.« 

Rdeče morje je postalo raj za raziskovalce podvodnega sveta predvsem zaradi izjemnih klimatskih pogojev. 
Zelo visoke poprečne temperature in dejstvo, da se v Rdeče morje ne izliva nobena reka, so temu raju na zemlji dali pravi tropski značaj. 
Zelo visoka slanost morja in njegova bistrina so ustvarili pogoje za razvoj številnih živalskih vrst. 
V prvi vrsti koral, ki so prave lepotice, za katerimi pa prav nič ne zaostaja ribji živelj, med katerim je kar četrtina avtohtonih tropskih vrst rib. 

Zlatorog; zmeraj zmerno

v6.0slo S kolesom na čevapčiče v Sarajevo

23.00 BLAZNOST

