Za opravičilo ni nikoli prepozno

Na kratko

Dijakinja Hannah Ruff nam je zaupala, da sama raje kupuje izdelke, pri katerih cena prevlada nad kakovostjo. 
To se še posebno pozna pri nakupovanju oblačil, kjer kupuje v trgovskih verigah. 
Pri mladini je pri odločitvi za nakup na prvem mestu cena, sploh če izdelek plačajo sami.

1857 V Trst je uradno pripeljal prvi vlak , ki ga je vlekla lepo okrašena parna lokomotiva z imenom Capo d'Istria. 
Z njim je pripotoval cesar Franc Jožef, spremljali pa so ga številni odličniki iz vseh avstrijskih dežel.

Letošnje državno prvenstvo je potisnilo boj za naslove prvakov v senco in zrinilo v ospredje lov na olimpijske norme. 
Prvi dan prvenstva je bila glavna kandidatka za normo Snežana Rodič v troskoku. 
Goriška atletinja je že izpolnila normo B, a ker je Marija Šestak presegla normo A, jo mora za pot v Peking ponoviti tudi Rodičeva. 
Zahtevanim 14,20 metra je zelo blizu, a se ji vseeno izmaknejo. 
Gonja za normo jo je že pošteno izmučila, a se še ni vdala. 
»Priznam, da sem po tolikih tekmah utrujena, ne pomnim, kdaj sem zadnjič trenirala, saj sem večinoma na poti. 
A danes sem se počutila odlično, spremljal me je dober občutek in trdno sem verjela, da mi bo končno uspelo,« je morala še enkrat skloniti glavo pred neizpolnjenim ciljem Rodičeva, ki ji je tokrat zagodel premočan veter. 
Po prestopu in 13,95 metra v drugi seriji je tretjič letela do 14,29 m, a ji izid vendarle ni pomagal do kitajskega vizuma, ker je pihal veter s 3,3 metra na sekundo v hrbet. 
»V peti seriji bi šla še dlje, a sem se s peto nabila na desko in doskoka nisem opravila. 
Po trenerjevih besedah bi bil izid še najmanj 20 cm boljši, kar pa mi spet ne bi pomagalo. 
S kotičkom očesa sem ujela meritev vetra, na semaforju je pisalo +2,1, kar pomeni, da tudi v primeru izpeljanega doskoka izid za Peking ne bi veljal,« je bila razočarana goriška skakalka, ki bo izkoristila še zadnjo priložnost v torek v Ljubljani. 
Za Alenko Bikar se je lov na normo končal v kvalifikacijah na 100 m. »Sprijaznila sem se, da ne bo nič s Pekingom in ne bom tekla v finalu. 
Ne morem več, izžeta sem do konca, nepopisno sem utrujena in čustveno izpraznjena. 
Za seboj imam dolgo serijo nastopov. 
Ko sem bila najbolje pripravljena, me je na sleherni tekmi čakal protiveter, ki ni po mojem okusu, še zlasti če piha v sunkih. 
Ne samo zato, ker te veter v prsi upočasni, temveč ker ne ustreza mojemu slogu teka in mi občutno ruši ritem. 
V Mariboru sem končno naletela na ustrezne razmere, toda prepozno,« je Bikarjeva sprejela osebni poraz. 
Prvi del sezone je opravila, v drugem bo skušala še enkrat dvigniti formo za nove nastope, ki bodo odločili, kako naprej.

Celjani se s tekmeci iz prvega bobna ne morejo srečati, kot po nacionalnem načelu ne s Cimosom, a je pasti dovolj. 
Po zaslugi delitve posebnih povabil EHF v 3. bobnu namreč preži Portland San Antonio nesojenega povratnika v Celje Renata Vugrinca, v četrtem pa Rhein Neckar Löwen še enega nekdanjega »pivovarja« Sergeja Harboka. 
Vsaka od višje postavljenih ekip, ki bo naletela na ta tekmeca, bo imela težave, za Celjane, ki jih bosta v Göteborgu predstavljala nekdanji v. d. direktorja Andrej Šušterič in šef za trženje Rado Pantelič, bi bil to vsekakor črni scenarij. 
Najboljši razplet pa bi bila bržkone skupina s Chamberyjem ali Gudmejem, Tatran Prešovom in enim od kvalifikantov razen Nemcev, Islandcev in Makedoncev.

Miha Hočevar

S. Pe.

Osmo pravilo: voditi pomeni tudi znati popustiti . 
To je ena od najtežjih lekcij voditeljev. 
Ko je Mandela leta 1993 sprevidel, da je edini zagovornik ideje, da bi mejo volilne pravice znižali na 14 let, je poraz sprejel brez užaljenosti. 
Ko je bil leta 1994 izvoljen za predsednika, bi si zaradi let, ki jih je prebil v ječi, zlahka izposloval dosmrtni mandat. 
V zgodovini Afrike se je le peščica demokratično izvoljenih voditeljev prostovoljno poslovila od položaja. 
Mandela je bil odločen, da bo za antimugabejevski vzor svojim naslednikom, ne le domovini, temveč vsej Afriki. 
Vedel je, da voditelji vodijo s tistim, česar ne naredijo, enako kot s tistim, kar naredijo.

Skupne emisije: 83 ton CO 2

Narodna muzejska palača skriva v sebi 5000 let neprecenljive kitajske kulturne dediščine, obenem pa se smelo ozira v prihodnost. 
S sodobno high-tech tehnogijo, s selitvijo na vzporedni virtualni svet, z umetniškimi dogodki želijo povečati predvsem delež mladih obiskovalcev, kot nekakšen raziskovalni in razvojni center umetnosti in ustvarjalnosti pa privabljati še prestižna oblikovalska in umetniška imena z vseh koncev sveta. 
Čeravno muzej vsak dan obišče okrog šest tisoč ljudi, ob praznikih pa tudi do 20.000, si njegova nova direktorica Kung-shin Chou prizadeva za še boljšo povezavo s turizmom. 
Z besedo palača v imenu želijo ohraniti vez z začetkom zbirke, ki sega v Peking, v Prepovedano mesto oziroma v cesarsko palačo, preimenovano v Muzejska palača.

Vito Divac

Drago Kralj

Guillauem Metayer (Francija)

Obrambni minister Karl Erjavec nam je zatrdil, da k 19. decembra 2006 podpisani pogodbi ne bo podpisal nobenega dodatnega aneksa, razen morda takšnega, ki bo zahteval drugega oborožitvenega opremljevalca naših oklepnikov. 
»Seveda pa mora cena oborožitvenih postaj ostati natanko takšna, kot je zapisana v pogodbi. 
V višjo ceno nikakor ne bom privolil,« prepričuje minister.

La Gazzetta Dello Sport: Skomina je veliko grešil

V razredu 2 je Aleš Prek (honda civic type R), ki se je pretekli konec tedna veselil 2. mesta v svoji kategoriji na močni gorski dirki Alpe del Nevegal v Italiji, ostal brez glavnega tekmeca Mateja Grudnika (renault clio RS), ki se je tokrat znašel v razredu 4. 
»Za zadnjo dirko v paralelnem relikrosu smo nekoliko spremenili podvozje in še nekaj malenkosti, ki niso skladne s pravili skupine N, so pa dovoljene v skupini A. S tako pripravljenim dirkalnikom bom do konca sezone nastopal tudi na gorskih dirkah. 
Proga v Lučinah mi je všeč, saj je zelo tehnična in skoraj brez ravnih odsekov, na katerih bi lahko počival,« je pojasnil 23-letni Velenjčan.

Po slovesu Pepeja Sancheza (zdaj Real), Denisa Marconata (Bruesa), Garyja Neala (Benetton), Alexa Ackerja, Alberta Moncasija (Gran Canaria) in Roka Lenija Ukića, ki ga je Barcelona lani posodila Romi, zdaj pa je prestopil k Torontu, je tudi hrvaški center Mario Kasun predčasno prekinil pogodbo in včeraj okrepil Efes Pilsen. 
Če k temu prištejemo, da sta si zatočišče pri španskem podprvaku našla nova dva dirigenta igre, Andre Barrett (doslej LA Clippers) in Victor Sada (Girona), ter da ima vključno z Rogerjem Grimaujem, Gianluco Basilejem in povratnikom Juanom Carlosom Navarrom šest zelo resnih kandidatov za branilsko minutažo, ne preseneča, da so mediji na Iberskem polotoku oživili ugibanje o usodi Jake Lakoviča. 
Na najrazličnejše konce Evrope so ga pošiljali že pred dvema mesecema in s tem načenjali živce našemu reprezentantu, ki je vztrajal, da želi do konca odslužiti še zadnje leto pogodbe z Barcelono. 
Razlogi so dokaj logični, saj mu ta jamči še 1,3 milijona evrov zaslužka, toda tudi njegovi nadrejeni imajo v rokah dokaj močne vzvode. 
Najmočnejšega ima seveda trener Xavier Pascual, saj bo odločal, kdo bo dobil priložnost za igro: Barrett, ki ima po prihodu iz lige NBA prednost za vlogo prvega organizatorja, 24-letni domačin Sada, ki je tik pred OI izpadel s seznama španskih reprezentantov, ali slovenski trmoglavec?

Od naše dopisnice

O dediščini prejšnje in sedanje vlade pravijo, da je zadovoljiva, a tu so tudi problemi strateškega pomena. 
Eden je prevelika vloga politike v slovenski družbi, drugi pa politično kadrovanje. 
»Gre za to, da je tudi danes za profesionalno in socialno promocijo posameznika pomembno, ali je všeč vladajoči garnituri ali ne,« je dejal Pahor. 
Upreti se skušnjavam, o katerih Pahor priznava, da bodo silovite, si postavlja za najpomembnejši izziv. 
»Vprašanje, komu kdo politično pripada, mora postati nelegitimno,« je dejal Pahor.

V osnovnem zdravstvu podeljuje koncesije občina; za to pa potrebuje (le) soglasje ministrstva. 
To bi nasprotovalo le, če bi bila odločitev v nasprotju z zakonom ali če bi ogrozila varnost zdravstvene oskrbe. 
V zdravstvenih domovih bodo tokrat lahko širili program za delo splošnih zdravnikov za 1,5 milijona evrov; občine se bodo same odločile, ali bodo program dale zdravstvenemu domu ali pa objavile razpis za koncesije. 
»Oboji so javna služba. 
Gibanje širi zmotno prepričanje, da koncesionar razkraja javno zdravstveno službo; koncesionar je njen del,« poudarja Žiberna.

Po razmeroma mirnem lanskem letu se je v prvih sedmih mesecih letos število revežev, ki so za preživetje pripravljeni vnaprej prodati tudi svoje organe, skoraj podvojilo. 
Petnajst tisoč jih je bilo do konca julija, zadnje tedne pa ob lepem vremenu in razmeroma mirnem morju čolni z juga prihajajo nenehno.

C. R.

Jeseni pa naj bi svetniki obravnavali tudi predlog odloka o občinskem podrobnem prostorskem načrtu za islamski versko-kulturni center. 
Kot so sporočili z MOL, med javno razgrnitvijo prostorskega načrta za to območje, ni bilo »bistvenih vsebinskih pripomb«.

Jožka Hegler na to odgovarja, da je svetovalni inženiring naložbenikov pomočnik, ki lahko pripomore h gospodarni izvedbi naložbe in k spoštovanju rokov. 
Zato je težko določiti merila za izbor dovolj učinkovitega svetovalca v javnem naročilu. 
Podobno je s posrednikom. 
Upravnik naj bi bil že po stanovanjskem zakonu določen za daljše obdobje, pogodbo pa se odpove, če z njim lastniki niso zadovoljni.

Foto Reuters

Korošci pogosto vozijo vinjeni

Svojo zlatnino ali druge vrednosti je dobro shraniti v hišni sef, še bolje pa je, da jih zaupate banki ali podjetju z licenco, ki opravlja to dejavnost. 
Policija ob tem svetuje, da vrednejše tehnične predmete, kot so monitorji, računalniki, projektorji in podobno, označite z na primer manjšo gravuro. 
Nakit in umetniška dela fotografirajte, saj so fotografije pomembne za identifikacijo lastnika, če bi kljub vsemu ostali brez njih. 
Hkrati tako olajšate delo roki pravice, da osumljenca poveže s ukradenim predmetom. 
Če ob prihodu z dopusta ugotovite, da so vas obiskali vlomilci, pokličite policijo in ne hodite v objekt. 
Storilec je namreč lahko še tam, hkrati pa lahko uničite sledi, pomembne v preiskavi.

Deset let starejši Mofaz, rojen v Teheranu, velja za jastreba v izraelski vladi. 
Leta 2000 je na primer krvavo pritisnil na Palestince, ki so se po polomu mirovnih pogajanj vnovič spomnili na intifado. 
Če bi mu na volitvah v Kadimi vendarle uspel veliki met, bi postal prvi izraelski premier z bližnjevzhodnimi koreninami.

Sandor Tence

Francoske tovarne na dopustu

S četrtkovim koncertom v koprski Taverni se je zaključil šesti enotedenski mednarodni glasbeni tabor Etno Histria (EH). 
Njegov ustanovitelj, programski vodja in tudi operativni soorganizator je naš mednarodno uveljavljeni lutkovni umetnik in glasbenik Matija Solce, ki sicer večino časa živi in ustvarjalno deluje v Pragi, kjer je uspešno zaključil magistrski študij lutkovnega in alternativnega gledališča na sloviti umetniški akademiji DAMU. 
Z letošnjim dobitnikom zlate ptice za umetniške presežke na polju uprizoritvenih umetnosti smo se pogovarjali kako uro pred zaključnim koncertom letošnje EH.

