- poplava,

Zaradi premikanja zemeljskih tal ali požara na gospodarskih in stanovanjskih poslopjih se zavarovancu zmanjša plačilo letnega prispevka, če so po oceni pristojne komisije gospodarska oziroma stanovanjska poslopja neuporabna.

Za živino v smislu tega člena se štejejo vse živali, ki prinašajo prihodek kmetije.

Škoda zaradi rastlinskih bolezni in škodljivcev se za zmanjšanje ali odpis prispevka upošteva le, če je zavarovanec ni mogel preprečiti z varstvenimi ukrepi, ki bi jih izvedel dober gospodar.

Škodo iz prejšnjega odstavka oceni pristojna občinska komisija in jo izrazi v odstotku glede na letni katastrski dohodek.

12. člen

