Za promet blaga, opravljen za plačilo, se šteje tudi:

1. prenos, odstopanje, koriščenje in odrekanje avtorskih pravic, patentov, licenc, zaščitnih znakov in drugih premoženjskih pravic (v nadaljnjem besedilu: premoženjske pravice); 2. promet storitev na podlagi odločitve državnega organa, organa lokalne skupnosti oziroma na podlagi zakona; 3. uporaba storitev davčnega zavezanca za neposlovne namene; 4. zamenjava storitev.

1. prenosa, izkoriščanja ter opustitve premoženjskih pravic; 2. ekonomskega propagiranja; 3. svetovalcev, inženirjev, odvetnikov in notarjev, revizorjev in računovodij, tolmačev, prevajalcev in podobnih storitvah, storitvah računalništva in dajanja informacij; 4. v zvezi s prenehanjem ali opustitvijo opravljanja dejavnosti; 5. bančnih, finančnih in zavarovalnih storitvah, vključno pozavarovalnih storitvah, razen najema trezorjev; 6. posredovanja delovne sile; 7. telekomunikacij; Telekomunikacije so vsak prenos, oddajanje ali sprejemanje znakov, signalov, pisane besede, slike, zvoka ali sporočil po žičnih, radijskih, optičnih ali drugih elektromagnetnih sistemih, vključno s prenosom pravice do uporabe sredstev za takšen prenos, oddajanje ali sprejemanje. 
8. najema premičnih stvari, razen najema vseh oblik prevoznih sredstev; 9. posredovanja v zvezi s storitvami iz tega odstavka, ki jih opravljajo posredniki v imenu in za račun naročnika,

(12) Če se vrne embalaža, od katere je bil obračunan DDV, se davčna osnova popravi v davčnem obdobju, v katerem je bila embalaža vrnjena.

22. člen (davčna osnova pri uvozu blaga)

23. člen (preračun vrednosti tuje valute v domačo valuto)

(1) Po stopnji 8% se obračunava in plačuje DDV od naslednjega prometa blaga, storitev in od uvoza:

1. strokovna oprema in nadomestni deli opreme za opravljanje dejavnosti, ki so v lasti in uvoženi s strani osebe s sedežem izven Slovenije, ter bodo uporabljeni izključno z njene strani oziroma se bodo uporabljali pod njenim osebnim nadzorom; 2. blago za razstavljanje ali uporabo na razstavi, sejmu ali podobni prireditvi, razen blaga, ki je namenjeno za razstavo, prirejeno za zasebne namene v prodajalni ali drugem poslovnem prostoru zaradi prodaje; 3. učni pripomočki in znanstvena oprema, če: a) se uporablja za nekomercialne namene, b) je uvožena s strani izobraževalnih in znanstvenih ustanov, ki so nepridobitnega značaja in c) ostane v lasti osebe s sedežem izven Slovenije; 4. medicinska, kirurška in laboratorijska oprema, če je zdravstvenim ustanovam: a) dana na razpolago brezplačno in b) namenjena za diagnostične in terapevtske namene; 5. material, ki se uporablja za odpravo posledic naravnih in drugih nesreč, ki so se zgodile v Sloveniji, če je: a) uvožen za začasno rabo brezplačno in b) namenjen državnim organom; 6. embalaža za zaščito blaga oziroma za navijanje, omotanje ali pritrjevanje blaga, razen materiali, kot so: slama, papir, steklena volna, ki se uvažajo v razsutem stanju, če: a) je v primeru uvoza napolnjene embalaže deklarirano, da bo ponovno izvožena, b) je v primeru uvoza prazne embalaže deklarirano, da bo ponovno izvožena napolnjena; 7. osebna prtljaga potnikov za čas njihovega bivanja v Sloveniji; 8. blago, namenjeno za preizkušanje, opravljanja poskusov ali prikazovanje, če ga je tuji lastnik dal brezplačno in za določen čas, vendar ne tudi za preizkušanje, opravljanje poskusov ali prikazovanja kot pridobitne dejavnosti; 9. razvedrilni material za pomorščake; 10. blago, ki se uporablja pod nadzorom upravnih organov, za gradnjo, popravilo ali vzdrževanje infrastrukture javnega pomena v območjih mejnih prehodov; 11. živali, ki so uvožene: a) za dresiranje, treniranje, plojenje ali veterinarske namene; b) zaradi sezonskega potovanja čred ali paše; c) vlečne živali in pripadajoča oprema, ki pripada osebi s sedežem izven ozemlja, toda blizu Slovenije, ki obdeluje zemljo v Sloveniji; 12. filmski trakovi, namenjeni za predvajanje pred komercialno uporabo; filmi in magnetni trakovi, namenjeni uporabi zvočnega zapisa sinhroniziranega ali kopiranega, če so dobavljeni z zvočnim trakom, sinhronizacijo ali kopiranjem; material za snemanje zvoka in obdelavo podatkov, če so dani na razpolago brezplačno; 13. modeli, matrice, bloki, slike, skice in podobni predmeti, ki so namenjeni osebi s sedežem v Sloveniji pod pogojem, da je najmanj 75% proizvodnje, ki izvira iz uporabe teh predmetov, izvoženo iz Slovenije; specialno orodje, ki je osebi s sedežem v Sloveniji dano na brezplačno uporabo v proizvodnji blaga, ki bo v celoti izvoženo, vendar le, če to orodje ostane v lasti osebe - naslovnika blaga s sedežem izven Slovenije; 14. rabljeno blago, namenjeno za prodajo na dražbi; blago, ki je uvoženo na podlagi prodajne pogodbe z namenom preizkušanja prejetega blaga; pošiljke izdelkov iz krzna, dragih kamnov, preprog in nakita, poslanih na odobritev, če njihove posebne karakteristike preprečujejo, da bi bili uvoženi kot vzorci; umetniške in zbirateljske predmete ter starine, uvožene zaradi razstavljanja z namenom morebitne prodaje; 15. transportna sredstva, od katerih je bil v državi odhoda plačan DDV, oziroma za katera ni bila iz kateregakoli razloga v državi odhoda priznana oprostitev oziroma vračilo DDV zaradi izvoza.

1. blago, ki ga iz Slovenije izvozi prodajalec oziroma blago, ki ga za njegov račun izvozi druga oseba; 2. promet storitev, vključno prevoznih in drugih postranskih storitev (razen prometa storitev iz 26. in 27. člena tega zakona), ki je neposredno povezan z izvozom oziroma uvozom blaga v skladu z drugim odstavkom 16. člena oziroma 1. točko prvega odstavka 32. člena tega zakona; 3. blago, ki ga iz Slovenije izvozi kupec oziroma druga oseba v njegovem imenu, ki nima sedeža v Sloveniji, razen blaga, namenjenega oskrbovanju zasebnih čolnov, letal ali katerihkoli drugih prevoznih sredstev za zasebno rabo; 4. storitve, opravljene na blagu, uvoženem v Slovenijo ter izvoženem s strani osebe, ki opravi to storitev ali s strani naročnika, če nima sedeža, poslovne enote oziroma stalnega ali običajnega prebivališča v Sloveniji; 5. promet blaga pooblaščenim organizacijam, ki ga le- te izvozijo kot del njihovih človekoljubnih oziroma dobrodelnih dejavnosti; 6. promet storitev, ki ga opravljajo zastopniki in drugi posredniki, opravljen v imenu in za račun druge osebe, če so storitve del storitev, navedenih v tem členu ali storitev, opravljenih izven Slovenije. 
Oprostitev se ne nanaša na potovalne agente, ki opravljajo storitve v imenu in za račun potnikov izven Slovenije; 7. izvoz zlata centralnim bankam.

32. člen (druge posebne oprostitve)

41. člen (izračun odbitnega deleža vstopnega DDV)

1. v števcu: celotni znesek letnega prometa, razen DDV, ki se nanaša na promet, od katerega ima pravico do odbitka vstopnega DDV; 2. v imenovalcu: znesek, ki je vključen v števec in celotni znesek letnega prometa, od katerega davčni zavezanec nima pravice do odbitka DDV, vključno s subvencijami in dotacijami, razen subvencij iz prvega odstavka 21. člena tega zakona.

(5) Popravek odbitka vstopnega DDV se ne izvrši, če znaša razlika do 1.500 tolarjev.

44. člen

(3) Davčni zavezanci iz prejšnjega odstavka, ki jim je bil opravljen promet blaga in storitev s strani kmetov, so dolžni plačilu za ta promet prišteti znesek pavšalnega nadomestila v višini 4% od odkupne vrednosti.

(2) Pravica do vračila DDV po tem členu se ne nanaša na mineralna olja, alkohol in alkoholne pijače ter na tobačne izdelke.

(1) Davčni zavezanec je dolžan v svojem knjigovodstvu zagotoviti vse podatke, potrebne za pravilno in pravočasno obračunavanje in plačevanje DDV, še posebej pa:

(4) Zaradi zagotovitve podatkov o izdanih in prejetih računih, je davčni zavezanec dolžan voditi knjigo izdanih računov in knjigo prejetih računov.

(4) Pri uvozu blaga nadzoruje obračunavanje in plačevanje DDV carinski organ v skladu s carinskimi predpisi, kot da bi bil DDV uvozna dajatev.

63. člen (mandatna kazen)

64. člen (zastaranje postopka o prekršku)

XX. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

(1) Ne glede na določbe 61. člena tega zakona se v obdobju do 31. decembra 1999 posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, kaznuje za prekršek z denarno kaznijo od 100.000 do 4.000.000 tolarjev, pravna oseba pa z denarno kaznijo od 500.000 do 6.000.000 tolarjev, če:

68. člen (kazni za davčne prekrške, storjene v obdobju do 31. decembra 1999)

(2) Zavezanci iz prejšnjega odstavka za blago iz prejšnjega odstavka določijo prodajno ceno brez prometnega davka in na tako ugotovljeno prodajno ceno obračunajo DDV po določbah tega zakona. 
Če pri tem pride do povečanja drobnoprodajnih cen, morajo zavezanci popisne liste zalog in drobnoprodajnih cen, predložiti pristojnemu davčnemu organu do 10. julija 1999.

(1) Ne glede na določbe prejšnjega člena morajo zavezanci za davek po zakonu o prometnem davku, ki so zavezanci za DDV in opravljajo trgovsko in gostinsko dejavnost, na dan 30. junija 1999 popisati zaloge brezalkoholnih pijač in piva iz tarifne številke 1, mineralnih vod iz tarifne številke 2, sadnih sokov in sadnih napitkov iz tarifne številke 3 ter alkoholnih pijač in vinskega destilata iz tarifne številke 7 tarife davka od prometa proizvodov, ki je sestavni del zakona o prometnem davku, po nabavnih cenah.
Od popisanih zalog navedenih pijač morajo izkazati prometni davek, vključen v nabavnih cenah. 
Če se znesek prometnega davka, vključen v nabavni ceni, ne more ugotoviti, se vključen prometni davek ugotovi po preračunanih stopnjah, izračunanih na podlagi stopenj v zakonu o prometnem davku. 
Popisne liste zalog z izkazanim prometnim davkom morajo ti davčni zavezanci predložiti davčnemu organu do 10. julija 1999.

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije, uporablja pa se od 1. julija 1999, razen določb 71., 72., 73., 74., 75. in 76. člena tega zakona, ki se uporabljajo od dneva uveljavitve zakona.

