Pregled kopenske Grčije

Bistvo kopenske Grčije

Olympía (Olimpija)

Deset krajev, ki se jih po avtorjevem mnenju najbolj splača obiskati, s praktičnimi nasveti.

Grški otoki imajo mnogo dobrih lastnosti in ena izmed njih je tudi ta, da privabijo večino turistov, ki se svoj dopust odločijo preživeti v Grčiji. 
Prav zaradi tega kopenski del Grčije ostaja pristno grški. 
Glavni celinski mesti, Atene in Solun, ne bi mogli obstajati nikjer drugje: hkrati moderni in starodavni metropoli, ki ohranjata vaško vzdušje in nudita prisrčno dobrodošlico.

/6, rob–a/

Doba Homerjeve Odiseje in Iliade. 
Pojavijo se prve mestne države, funkcijo kraljev prevzamejo vsako leto izbrani auhonti iz najodličnejših družin.

Doba Aleksandra Velikega. 
Njegov imperij obsega Srednji vzhod, Sredozemlje in se razteza do Indije.

Turki zavzamejo Solun.

Leta 1026 je grška vlada Atosu podelila status avtonomne teokratske republike v sklopu Grčije. 
V 20. stoletju se je število na gori živečih menihov zmanjšalo, najmanj jih je bilo 1000), v zadnjem času pa se je zanimanje za vero in samostansko življenje povečalo, tako da sedaj na gori živi 1700 menihov v 20 še delujočih samostanih.

Partenon upravičeno predstavlja središče skalnate Akropole, saj gre za eno najlepših zgradb na svetu. 
Zgradili so ga v 5. stoletju pr. n. š., to je v zlati dobi Periklejeve vladavine. 
Zamisel in vodstvo gradnje pripisujejo Fidiju, ki do današnjega dne velja za največjega mojstra svoje stroke v Grčiji.

Kraj: vsak dan: 8:00–18:00;

Ágios Germanós 

informacije: 0432 22278

Ágios Stéfanos: vsak dan: 9:00–13:00, 15:20–18:00. 
Ob ponedeljkih zaprto.

Pogled na sotesko Víkos.

Ob praznikih zaprto.

Monastiráki

Ponedeljek, od srede do petka 10:00Ȕ16:00, sobota 10:00Ȕ15:00.

/rob-h/

Plateía Omonoías

/pod fotografijo/

Grški siri

/pod fotografijo desno/

Spominsko gomilo na Maratonu (-43) boste videli na desni, takoj po Néa Mákriju. 
Na tem mestu je 9000 Atencev premagalo petindvajsettisočglavo vojsko Perzijcev. 
V boju je umrlo 192 Atencev, ki so pokopani pod gomilo.

V muzeju hranijo kakovostno zbirko eksponatov, najzanimivejši pa so tisti iz Dodone (-52). 
Vse pozornosti so vredne svinčene table, na katerih lahko razberete, kakšna vprašanja so zastavljali Zevsu, in dva bronasta kipa otrok: prvi meče žogo, drugi pa drži golobico.

/50, rob-a/

Tu so verski obredi potekali vsaj od l. 2000 pr. n. š., vsekakor pa preden so Delfi postali versko središče. 
Kraj je imel svoje preročišče in nekatera vprašanja, na katere so v preročišču iskali odgovore stari Grki, so zapisana v Arheološkem muzeju (-50) v Janini. 
Glavna znamenitost kraja je čudovito gledališče, zgrajeno v 3. stoletju pr. n. š., ki je največje v Grčiji. 
Gledališče so obnovili v 19. stoletju in je danes resen tekmec Epidavru, zlasti zaradi čudovitega razgleda čez dolino (630 m nadmorske višine) in gore, ki jo obdajajo.

GALAXÍDI **

Ni Ni

Vsak dan: 8:00Ȕ17:00 (pozimi: 8:00–15:00). 
Ob praznikih zaprto.

Plavanje: Vode v Grčiji so zelo čiste, bolj priljubljene plaže v Halkidiki pa so skrbno nadzorovane. 

/rob-a/

49C3

14 km jugovzhodno od Lamíe

Redni trajektni prevozi na otoke v Sporadih

Poceni

Monodéndri

Zvezdnica te zbirke je pravzaprav zares zvezda: makedonska zvezda na zlatem sarkofagu kralja Filipa II., ki so jo našli v njegovem grobu v Vergíni. 
Na ogled je tudi kraljevo okostje, ki ga hranijo v posebnem prizidku skupaj z drugimi kraljevimi najdbami. 
Tu najdete tudi Dervéni Krater, meter visoko bronasto vazo, okrašeno z rezbarijami, ki so jo uporabljali za mešanje vina. 
Vazo so našli v Derveniju, severnem predelu mesta, skupaj z drugimi zakladi v grobnici iz 4. stoletja pr. n. š. 
V muzeju so tudi kipi, nakit, steklo, sarkofagi in mnogo drugih eksponatov, ki so jih našli v okolici Soluna.

/rob-c/

68B3

Po isti cesti nadaljujte pot do cerkve Agía Sofía.

Vsak dan: 8:30Ȕ16:00. 
Ob praznikih zaprto.

051 222335

051 838602

Velika izbira ($$)

Velika izbira v vasi Litóchoro (44)

Ni

Vrnite se v Véroio in zavijte na cesto, ki pelje proti severu, proti Náoussi in Édessi.

Potovanje nadaljujte po E86 in se vrnite v Solun.

Peloponez je in ni otok, saj ga Korintski prekop nekako ločuje od preostale Grčije. 
Polotok ima pettisočletno zgodovino in tod je največ starodavnih najdišč, kot so npr. Epidaver, Olimpija, Mikene, Tirint, Šparta in malo znani Mystrás. 
Tudi moderna zgodovina polotoka je zanimiva, zlasti v Navpliju, ki je bil prestolnica, preden so to vlogo prevzele Atene.

LAOGRAFIKÓ MOUSEÍO (MUZEJ FOLKLORE) ***

83B2

NI

Vozovnica: poceni

Že prvi pogled na skalo, na kateri stoji to starodavno mesto, je osupljiv: kraj je znan tudi pod imenom grški Gibraltar. 
Ime Monemvasía pomeni 'edini vhod', kar drži še danes: z avtomobilom v mesto ne morete: edina pot je ozka pasaža. 
V notranjosti je nekaj obnovljenih hotelov, penzionov in tavern. 
V mestu živi samo 50 ljudi, tako da imate pogosto občutek, da ste popolnoma svojem svetu.

MYSTRÁS (MISTRA) ***

Vsak dan: 8:30Ȕ15:00. 
Ob praznikih zaprto.

65 km jugovzhodno od Olimpije

Vsak dan: 9:30Ȕ1:30.

Še iz 19. stoletja, tradicionalna hrana in vzdušje. 
Glasba, dobra postrežba, mize tudi zunaj.

$$ = 4000 Ȕ 7000 GRD

Aráchova

Vsak dan: 18:30Ȕ12:00

0651 61530

Od torka do nedelje: 13:00Ȕ17:00, 20:00Ȕ1:00

0651 38044

Glavni trg 0656 41123

Preprost lokal, strežejo grške jedi z žara, natakarji so prijazni, jedilnik je omejen, porcije pa ogromne. 
Tu se počutite doma.

Stratis ($)

Kórinthos (Korint)

Carolina ($)

Poceni hotel v bližini Narodnega arheološkega muzeja v živahni študentski četrti Exarchía. 
Vse sobe imajo hlajenje, večina pa tudi balkon.

Pireos 1 523 1111

$$ = 10 Ȕ 20.000 GRD

Cena zajtrka ni vedno vključena v ceno hotelske sobe, zato se glede tega pozanimajte. 
V večini hotelov imajo hladen bife: pričakujte jogurt, popečen kruh, žemlje, hladno meso, sir, morda tudi pecivo. 
V nekaterih hotelih zajtrka ne morete dobiti, zato se pozanimajte, kje v bližini lahko zajtrkujete.

Po zakonu morajo biti cene za sobe prilagojene temu, kar nudijo, in navedene na vratih sob. 
Cene se razlikujejo glede na mesec bivanja v hotelu, navedene pa so lahko s takso ali zajtrkom ali brez. 
Lastnik vam bo včasih ponudil popust za daljše bivanje ali pa če sami najamete dvoposteljno sobo: cene so namreč navedene za sobo in ne za osebo. 
V manjših hotelih bodo včasih zahtevali plačilo, ne da bi vam izdali račun, kar je sicer protizakonito, vendar ponavadi za to ponudijo popust.

0265 82345

Hotel z nenavadnim imenom je nov in zelo prijazen, v bližini spektakularnih samostanov na Metéori; iz nekaterih sob lahko Metéoro celo vidite.

Ta preprosti in poceni hotel leži na začetku ceste skozi Mistras, 22 majhnih, a čistih sob s kopalnico, v bližini vasi Mistra in tamkajšnjih tavern.

Byron ($)

Níkis 32 323 4591/322 6088

Nenavadno ime za trgovino, kjer dobite lepe primerke umetnosti in domače obrti, steklo, keramiko, lesoreze itd. 
V sklopu prodajalne je tudi lastnikov atelje.

Afriški lesorezi, okrasne skrinjice, lutke, pribor za backgammon – okusna in visokokvalitetna etnična mešanica.

Peloponez

Plateía Syntágmatos, Naúplios

722 0201

Aristokratikon

Koróni

Goulandrísov muzej naravne zgodovine

Párga

Peloponez

Kekropos 10 323 2054

Srednja Grčija

Potni list +

PRIHOD

3. junij dan svetega duha

Hitrostna omejitev na cestah izven naselij: 80km/h 

171

postelja to krev'ati

ključ to klidh'i

potovalni čeki i taksidhiotik'i epitaj'i

povratna vozovnica metepistrof'is

STVARNO KAZALO

Ágio Óros

Anáktora Nestóros

Aráchova

Vólos

Efýra

Mouseío Benáki

Muzej ljudske umetnosti

Nisí

Pélla

religija

Študijski center na Akropoli

Thíva

