Pred dva tisoč leti je na svet prinesla Jezusa. 
Vsa se je posvetila njegovi osebi in njegovemu odrešenjskemu delu. 
Svojo posvetitev je izrazila z besedami: “Glej, dekla sem Gospodova, zgôdi se mi po tvoji besedi!” 
Ljudi je vodila k Jezusu z besedami: “Karkoli vam reče, storite!”

Ker pogosto nanj pozabljamo in živimo brez povezave z njim, brez molitve, brez ljubezni do njega in bližnjega, je zaskrbljena za nas, za našo večno srečo. 
Zato vedno znova prihaja na zemljo, tudi v vidni podobi, in se razodeva posameznim izbrancem, da nas po njih povabi, naj se znova oklenemo njenega Sina, edinega Rešitelja sveta. 
To se še posebej dogaja v zadnjih dveh stoletjih. 
Najbolj znana kraja Marijinih prikazovanj sta v 19. stoletju Lurd, v 20. pa Fatima.

Čutila sem se tako spremenjeno v Bogu! 
(…) 

‘Odkod ste?’ sem jo vprašala. 

‘Sem iz nebes.’ 

Po nekaj trenutkih je naša Gospa dodala: 

“Nekaj trenutkov potem, ko smo med številno množico prišli v Irijsko globel do hrastiča in smo molili rožni venec, smo videli odsev znane luči in takoj nato nad hrastičem našo Gospo. 

Tudi Rim je na različne načine podpiral Fatimo: z odpustki, s potrditvijo različnih ustanov, z odobritvijo posebnega mašnega obrazca za Fatimo. 
Papež Pij XII. je bil Fatimi tako naklonjen, da ga nekateri imenujejo “papež Fatime”. 
Dne 8. decembra 1942 je Marijinemu brezmadežnemu Srcu službeno in slovesno posvetil Cerkev in ves svet. 
Leta 1944 je za 22. avgust uvedel praznik Marijinega brezmadežnega Srca, ki je po liturgični reformi leta 1970 postal neobvezni god. 
Praznuje se v soboto po prazniku Srca Jezusovega. 
V zbirki Marijinih maš je tudi maša v čast Marijinemu brezmadežnemu Srcu. 

‘Zakaj ne?’ 

Zakaj uporabljamo ime Srce?

4. petnajst minut delamo Marijinemu brezmadežnemu Srcu družbo s premišljevanjem ene ali več skrivnosti rožnega venca,

Že leta 1917 napovedana kazen za številne grehe človeštva: "več narodov bo uničenih," se še ni spolnila. 
Sestra Lucija je besedi “bodo uničeni” razložila tako, da “bodo izginili s površja zemlje”.

Vsebina posebnega razodetja od 22. oktobra 1940 je različna od Marijinega sporočila v Fatimi in Tuyu. 
Tam je šlo za posvetitev in spreobrnjenje Rusije, tu gre za posvetitev sveta in skrajšanje vojne. 
Tam je govorila Marija, tu Kristus. 
Posvetitev Rusije naj bi s papežem opravili vsi škofje, posvetitev sveta papež sam. 
Poslanstvo sestre Lucije je bilo doseči posvetitev Rusije, poslanstvo Aleksandrine pa posvetitev sveta.

Jugoslovanski škofje, med katerimi so bili tudi slovenski, so posvetitev opravili v Rimu, med drugim vatikanskim koncilom, v soboto, 30. novembra 1963, v najstarejši rimski baziliki Marije Snežne ali Marije Velike. 
Posvetitvi je sledilo boljšanje odnosov med Cerkvijo in državo, ki je končno privedlo do obnove diplomatskih stikov. 
V Sloveniji je prišlo do izrednega povečanja duhovniških poklicev.

Papež Pij XII. je leta 1942 pri posvetitvi Cerkve in sveta Marijinemu brezmadežnemu Srcu v prikriti obliki omenil tudi Rusijo, “imenoma tiste narode, ki izkazujejo Mariji posebno češčenje, kjer ni bilo hiše, ki ne bi imela na častnem mestu ikono – danes morda skrito in shranjeno za boljše dni”.

Isti papež je 7. julija 1952 ob ponovni posvetitvi Cerkve in sveta Marijinemu brezmadežnemu Srcu prvič z izrečnim imenovanjem izročil in posvetil Marijinemu brezmadežnemu Srcu “na prav poseben način vse narode Rusije”. 
Zanimanje za vero je po tem letu v Rusiji začelo naraščati, zlasti med rusko mladino, kar je komunistične oblastnike zelo vznemirjalo.

Kip fatimske Marije je v letih 1994-1996 obiskal tudi Slovaško, Madžarko, Poljsko in Ukrajino. 
Prva bivša komunistična dežela, v kateri je Devica Romarica bila deležna slovesnega sprejema, je bila Slovaška. 
Tja so kip pripeljali 13. aprila 1994. 
Dva meseca je obiskoval slovaško ljudstvo, ki se je Devici Romarici zahvaljevalo za ohranitev vere in jo prosilo za nadaljnjo pomoč.

