Sl. 1 Skoraj popoln skelet slovenske rakovice (Tasadia carniolica) je gotovo najlepši do zdaj znani primerek te fosilne vrste, oklep je širok okrog 5 cm. 

Na angleški admiraliteti za ponovno odpravo ladje sprva ni bilo navdušenja, končno pa jih je FitzRoy, ki bi rad svojo obljubo držal, prepričal, da lahko s potovanjem na območje Patagonije in Čila prehitijo francoske in severnoameriške interese na področju trgovanja in pomorskih poti.

VELUŠČEK, A. 2002, Ostanki eneolitskega voza z Ljubljanskega barja. 
Arheološki vestnik 53, 51-57.

Izziv evropske preteklosti

svet živali

1995: Prvi bakterijski genom (Haemofilus influenzae) popolnoma sekvenciran (določeno nukleotidno zaporedje), na Inštitutu za genomske raziskave, ZDA.

- dva metra molekule DNK

- ni mutacije

Odkrivajmo Slovenijo

Gosja raca je srednje velika gosem podobna raca na visokih nogah. 
Značilna zanjo je majhna glava, kakršno imajo pritlikave gosi tropske Avstralije. 
Samec ima rjavo glavo in vrat, drugače je siv in belo-črn. 
Samica je bolj enovitih barv, prepoznamo jo po dveh belih očesnih progah. 

/emkica/

Prireditev bo organizirana v počastitev 11. obletnice delovanja 52. brigade SV.

