Gospodinja starejša gospa, s predpasnikom …

Frančišek (ga pogleda postrani): Pravzaprav so res čudna.

Ignacij: Pravi čas smo si izbrali, da nas nihče ne bo motil.

Frančišek: Kaj misliš, da bodo nas čakali? 
Bom kar potrkal.

Maja-Káli: In skupina je prišla v cerkev. 
Tam so imeli sveto mašo, pred obhajilom pa so naredili nekaj posebnega. 
Vpričo duhovnika Petra Fabra so naredili posebno obljubo. 
In to je bil razlog, zakaj so prišli sem tako zgodaj. 
Poleg besed, ki so jih govorili, so na oltar položili vsak eno pšenično zrno. 

Ignacij (položi na oltar, mizo … pšenično zrno): Stregli bomo ubogim in bolnim; ko bo mogoče, bomo odšli v deželo, kjer je živel Jezus, v Sveto deželo.

Žena 1: Kaj bodo pijani! 
Saj je duhovnik med njimi.

Deklica 3: Daj, pohiti. 
Jaz lepe stvari zelo rada poslušam.

Deklica 1 in 2: Jaz tudi, jaz tudi.

Frančišek: Pozdravljeni, kristjani.

Paravanka 3: Prav nič je ne pogrešamo.

Anhiro: Že takoj na začetku sva pri njih padla v nemilost.

Frančišek: Saj si mi povedal, kako naj sklenem roke in jih pozdravim.

Maja-Káli: Čez nekaj mesecev ju je sprejel sam japonski cesar. 
Frančišek si je dal napraviti slavnostno oblačilo, ki ga Japonci uporabljajo za najbolj slovesne trenutke. 
Pa tudi na darila ni pozabil. 
Poglejmo, kako je bilo tokrat na dvoru japonskega cesarja.

Cesar: Kaj te nagiba k temu?

