100 najlepših mest sveta

emka

Vsebina

Nica ljubezen do življenja 26

Pogled na Manhattan z vrha Empire State Buildinga

Lima mesto v deželi Inkov 126

Sana umetnina Jemna 146

Sredozemsko morje

/str. 13/

Vladarji in njihovi dvorjani so z oken opazovali izvršitve smrtnih kazni, bikoborbe in sežiganje krivovercev na Plaza Mayor najlepšem od velikih madridskih trgov. 
Aristokratske vile, ki obkrožajo trg, danes služijo Madridčankam kot lepa kulisa, da zaužijejo nekaj svežega zraka; usedejo se v eno od kavarn na trgu, popijejo aperitiv, preberejo časnik, poklepetajo z znanci ali pa tiho opazujejo živžav okrog sebe. 

Madrid je ogromen arhitekturni muzej na prostem. 
V starem delu mesta sta cerkev del Obispo z značilno robustno gotiko in častitljivi hospic, v katerem je zdaj mestni zgodovinski muzej; presenetil vas bo s pročeljem, ki je eden najlepših primerov iberskega baroka. 
Na sproščenem trgu Plaza de Santa Ana stoji gledališče Teatro Español, zgrajeno v plemenitem klasicističnem slogu, na trgu Plaza de Cibeles pa je poslopje španske banke pravi »bombon« beneške renesanse. 
Primer pristnega art decoja je velik kinematograf Palacio de la Música v ulici Gran Via, poslopje španske motozveze pa je značilen primer secesije oziroma art nouveauja.

Córdoba in srečni časi v njej 

Na voljo so hoteli vseh kategorij in tudi preproste sobe z zajtrkom, a cene so razmeroma visoke. 
Skoraj vsa prenočišča so za Semano Santo in Ferio de Abril rezervirana že mnogo prej.

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

Mavrskemu družinskemu očetu so politični nemiri oteževali življenje. 
Berberskega princa Tarika Ibn Zijada je zaradi samovoljnosti njegov arabski vojaški poveljnik Musa Ibn Musair kaznoval z udarci, nekateri vojaški poveljniki pa so kalifu iz Damaska, za katerega so se udeležili pohoda v Španijo, odpovedali pokorščino. 
Nekaj časa so v Granadi prevladovali strogi islamski zakoni, potem pa so, kot drugje v Španiji, po 300- do 500-letni vladavini Mavre pregnali krščanski križarji in za Granado se je začelo novo, sijajno razdobje.

/podpisi k fotografijam/

Ostrige, tartufi, kaviar, a tudi entrecóte (steak), vampi in krvavice.

Lyon je trdnjava »nouvelle cuisine« (nove kuhinje), stari del mesta pa je enkraten arhitekturni dragulj

Milijonar iz Moskve

Sproščeno vzdušje v uličnih kavarnah na Piazzi 

/fotografije/

DOSTOP

Turčija

GASTRONOMIJA

Amsterdam kar vibrira od življenja, a je lahko tudi presenetljivo umirjen in zaverovan vase, revolucionaren in trmast, eksotičen in strpen. 
Menjajoči se letni časi poskrbijo za nenehno raznolikost in zdi se, da jih je v tem mestu mogoče doživeti intenzivneje kot drugje. 
Tako imate na primer občutek, da se v mrzlih zimskih dneh, ko so prijazne hišice s trikotnimi pročelji obsijane s prvo večerno svetlobo, mostovi pa se pnejo čez kanale kot zlati loki, ves Amsterdam zabava z drsanjem po zaledenelih kanalih. 
Tedaj razumete, zakaj so nizozemski slikarji vedno znova upodabljali take zimske prizore. 
Amsterdam je Brueghlova slika, tudi kadar utripa v njem moderno življenje.

NASVET

Med zakladi mesta sedmih stolpov so še vedno živi Buddenbrookovi Thomasa Manna

Severno morje

Brühlove ploščadi, Zwinger in Semperjeva opera so glavne mestne znamenitosti

/str. 60/

/podpisi k fotografijam/

Bern pa strastno ljubi tudi umetnost. 
V njem je Paul Klee preživel otroštvo in mladost in tu je znani romunski umetnik Christo v začetku sedemdesetih let 20. stoletja zavil v folijo svoje prvo poslopje Kunsthalle. 
Zato nikar ne mislite, da so Bernčani za časom.

Dunajski pisatelji so radi ustvarjali v kavarnah. 
Kavarna Central je še vedno legendarna (zgoraj desno).

Sloves Salzburga se vedno znova potrjuje z njegovim znanim festivalom

Vse to je danes pozabljeno in Mozarta lahko v njegovem mestu srečate na vsakem koraku. 
Za obisk sta odprta njegova rojstna hiša in kasnejši dom, na znamenitih čokoladnih kroglicah Mozartkugeln pa se je njegova podoba razširila po vsem svetu. 

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

Za tiste, ki jim obisk Vaclavskih namesti ne zadostuje, je v mestu še dovolj zanimivosti, tako elegantne palače, ki jih uporabljajo za državne sprejeme, in Pariška ulica v Josefovu. 
V tem delu mesta so Judje živeli od 12. stoletja. 
Šest sinagog, judovska mestna hiša in judovsko pokopališče so očiten dokaz za bogato judovsko življenje v Pragi. 
Turist bo morda obiskal tudi gostilno U Kalicha (Pri kelihu), kamor je zahajal znameniti literarni junak pisatelja Jaroslava Haška dobri vojak Švejk, ki je bil tudi doma iz Prage.

/str. 71/

SPOMINKI

Poljska

Gdansk

Ni pa uspel obvladati domorodcev, ki so se skupaj s Finci tu naselili že davno prej, v obdobju med letoma 3000 in 2000 pr. n. š. 
A pomembneje je, da je imel Reval ključno vlogo v trgovini Zahoda z Vzhodom in je v varstvu utrdb vse bolj cvetel. 
Estonci res od tega niso imeli veliko koristi, saj so ostali vazali tujih oblastnikov vse do poznega 20. stoletja. 

Rusija

Zakaj je Napoleonu spodletelo 

Moskva je kljub temu ostala gospodarsko središče dežele in tudi vojaški cilj ruskih sovražnikov. 
Ko je Napoleon jeseni 1812 vkorakal v Moskvo, je bil prepričan, da je ruski odpor zlomljen. 
Toda mesto je bilo zapuščeno, tri četrtine hiš pa je zgorelo v podtaknjenih požarih, tako da so Francozi ostali brez bivališč in preskrbe. 
Zato se je moral francoski cesar oktobra odločiti za umik v ledeno hladni ruski zimi, ki se je spremenil v katastrofo. 
Rusi so kmalu po umiku Francozov, že leta 1813, začeli kovati načrte za prenovo mesta, da bi ga pripravili za nenehen dotok novih prebivalcev. 
Mnoge hiše iz tistega časa še vedno stojijo. 
Pod Stalinom, v tridesetih letih 20. stoletja, so Moskvo sistematično obnavljali, od leta 1980 pa so zgradili velika satelitska naselja na obeh straneh krožne avtoceste. 
Lepih stavb klasične Moskve je še vedno dovolj celo v morju hiš zunaj Vrtne krožne ceste, kjer je mnogo industrijskih objektov in stanovanjskih blokov z začetka in sredine dvajsetih let 20. stoletja, tako značilnih za mestno podobo. 
Zlasti velja omeniti utrjene samostane in neštete cerkve iz 16. stoletja.

Stara knjižnica kolidža Trinity (spodaj v sredini)

Atlantski ocean

FESTIVALI

Godba s škotskimi dudami je zbrana pred edinburškim gradom.

Lepe hiše v danski prestolnici pričajo, da je bila ta dežela nekoč zelo vplivna

Na vsakem koraku občutite vzdušje individualizma in strpnosti. 
Na Strøgetu, ki je pravzaprav cona za pešce, dolga skoraj 2 kilometra, vlada običajen poslovni vrvež, kot v drugih podobnih mestih, a tu boste zelo pogosto naleteli na nasmejane ljudi. 
Tudi vzdušje v Novem pristanišču (Ny Havn), ki pa je dejansko najstarejše, je skoraj sredozemsko. 
Turisti se zgrinjajo v mesto predvsem poleti in najdete jih povsod, v restavracijah, barih in gostilnah na samem obrežju.

Švedsko glavno mesto imenujejo severne Benetke

Stockholm

Če si zaželite sonca, morja in zabavnega razvedrila, Helsinki gotovo niso kraj, ki vam najprej pade na pamet. 
Toda finsko glavno mesto ima ravno te značilnosti, zraven pa še rahlo ruski slog arhitekture ter osvajajočo prijaznost svojih prebivalcev.

Leta 1971 sta državi Maryland in Virginija dali na razpolago 260 km2 ozemlja za tako imenovano Kolumbijsko okrožje (District of Columbia). 
Tamkajšnji prebivalci so svoje mesto imenovali Washington, in to ime se je obdržalo. 

Četudi je l'Enfan kmalu prišel v spor s politiki in so ga ti odpustili, so se urejevalna dela začela leta 1792 z gradnjo Kapitola. 
A komaj so ga dokončali, so ga britanski vojaki leta 1812 zažgali. 
In četudi je kongres kmalu nameraval opustiti zamisel o gradnji glavnega mesta, so njegovi člani sklenili Kapitol postaviti znova. 
Nenehne gradbeniške razprave so privabile mnogo arhitektov, ki so jih iskali, da bi naredili načrte za vladna poslopja, to pa je pripeljalo do nenavadne mešanice različnih slogov. 
Krili Kapitola za senat in predstavniški dom so prizidali leta 1859, mogočno kupolo z železno konstrukcijo leta 1863, vzhodni dvignjeni del pa leta 1950. 
Sčasoma je poslopje Kapitola postalo dvakrat večje kot v prvotnem načrtu. 
A táko, kot je, daje državljanom ZDA pomirjujoč občutek, da njihova oblast počiva na trdnih in solidnih temeljih. 

Središče četrti Vieux Carré je trg Jackson Square, na katerem prevladuje neoklasicistična eleganca stolne cerkve sv. Ludvika. 
Zgradili so jo leta 1794 na temeljih dveh cerkva, ki sta ju uničila požar in hurikan.

Akvarij Sea World s predstavami, v katerih nastopajo dresirani delfini, je ena od mestnih zanimivosti.

Žganje za zemljo

Britanci so od Indijancev Mississauga za žganje, orožje in 1700 funtov kupili 100.000 hektarjev zemlje, da bi naselje ob pristanišču razširili. 
Guverner Ontaria, podpolkovnik John Graves Simcoe, je naselje leta 1793 imenoval York in ga razglasil za glavno mesto Ontaria. 
Dve leti kasneje je vladna naselbina na robu divjine štela dvanajst koč.

Na voljo so hoteli vseh kategorij. 
Bižje središču mesta so, dražji so.

Tihi ocean

To je najprimernejši čas za obisk trga Plaza Garibaldi, na katerem pozno v noč odmeva mariachi (mehiška narodna glasba). 
Če je slučajno vse tiho, vam bodo glasbeniki zanesljivo zaigrali, če jim daste nekaj pesov.

/zemljevid/

Rio de Janeiro

Morjeplovec Fernão de Magalhães (pri nas je bolj znan po španski inačici priimka Magellan), je med iskanjem morskega prehoda v Tihi ocean kot prvi Evropejec zagledal ta kraj leta 1519, ko je zaplul v ustje reke La Plata, na tem mestu široko približno 100 kilometrov. 
Za raziskovalce je bil predel nezanimiv, saj tu ni bilo rudnin ali pa domorodcev, ki bi jih lahko izkoristili kot delovno silo. 

/zemljevid/

Buenos Aires

K temu slikovitemu prizoru prispeva enotni gradbeni material starega dela Jeruzalema. 
Stavbe so zgrajene iz istega apnenca kot skoraj 15 metrov visoko mestno obzidje, ali pa so z njim vsaj obložene. 
Tako je ohranjena starodavna magičnost tega romarskega kraja treh velikih religij. 
Arhitektura Jeruzalema je značilno skupinsko umetniško delo, h kateremu je Bog kot pravi Talmud prispeval devet desetin vse zemeljske lepote, a je obenem ljudem dal tudi devet delov trpljenja in žalosti.

Vsi verni Judje verjamejo, da se je zgodovina Izraela začela pred tri tisoč leti; takrat, ko je David, kralj Izraela in Judeje, napadel Jeruzalem, ki so ga branili Jebusejci, in na gori Morija (Tempeljski gori) mesto razglasil za sveto prestolnico judovstva. 
Njegov naslednik, kralj Salomon, je dopolnil njegovo delo z gradnjo palače in legendarnega templja (dela so bila končana leta 957 pr. Kr.), ki je po njem dobil ime. 
Po mnogih rušenjih so obsežnejši tempeljski kompleks na visoki ploščadi začeli graditi spet leta 20/19 pr. Kr., med vladavino kralja Judov, Heroda, in v času rimske okupacije. 

/zemljevid/

V rimskem gledališču so poleti klasični koncerti.

Pogled na Aman s Trdnjavskega griča (spodaj v sredini)

»Arabski biser« je ohranil srednjeveški videz

Sana je bila v prvem tisočletju cvetoče trgovsko mesto, ker je ležala na križišču karavanskih poti. 
K razvoju mesta so prispevali tudi vrtnarji, srebrarji, klesarji alabastra in tkalci dragocenih tkanin. 
Polovica mestnega obzidja, katerega najstarejši del je iz 3. stoletja, še stoji. 
Mesto se tudi imenuje po 12 kilometrov dolgem, 14 metrov visokem in 5 metrov širokem obrambnem zidu, saj Sana pomeni »dobro utrjeni kraj«. 
V zidu je pet mestnih vrat, ki so ponoči zapahnjena, stražijo pa jih vojaki.

Eden prvih Evropejcev, ki so obiskali Sano, je bil Italijan Ludovico di Varthema. 
V mesto je prišel leta 1503 in ga opisal kot veliko naselje s 4000 hišami, številnimi vrtovi in močnim obzidjem. 
Nemec Ulrich Jasper Setzen je pripotoval sem v službi ruskega carja leta 1801 in potrdil poročila mnogih prejšnjih obiskovalcev, ki so trdili, da je Sana najlepše mesto Orienta. 
Takega mnenja je bil v novejšem času tudi znani svetovni popotnik, Nemec Hans Helfritz, ki je leta 1930 ugotovil, da je Sana eno redkih mest na svetu, ki vas ne razočara, tudi ko ga spoznate podrobneje.

Oktober in november.

Jemen

Rdeče morje

Ni privid, kajti ko se približate, opazite, da je stvar izdelana iz jekla, stekla in betona. 
Na desettisoče delavcev iz tujih dežel je na 70 kilometrov dolgi obali emirata zgradilo stotine ultramodernih stavb: sodom podobne dvojne stolpe, piramidaste nakupovalne templje, velikanska poslopja s pisarnami, visoke hotele zaokroženih oblik, ki spominjajo na jadra. 

Glavno mesto Islamske republike Iran ima danes 9 do 14 milijonov prebivalcev (odvisno, kako potegnemo mestne meje) in je eno najgosteje naseljenih območij na svetu.

DOSTOP

Pogled čez strehe starega Isfahana, ki je uvrščen na seznam svetovne kulturne dediščine. 
Šahova mošeja z visokim minaretom je vsekakor vredna ogleda (zgoraj).

Knjige iz Samarkanda

V mestu so številni hoteli. 
Pred potovanjem priporočamo rezervacijo.

Glavni trg Registan v središču Samarkanda (zgoraj)

Lepo pročelje v starem delu mesta, ki je potrebno obnove.

Ko se zgodaj zjutraj iz visokih dolin vsenaokrog začne proti ledenim grebenom Himalaje dvigati megla, se Katmandu potopi v mistiko. 
Templji in podobe bogov so zaviti v belo tančico in zdi se vam, da slišite oddaljene zamolkle udarce gonga in da v nosnicah čutite hladen dih razpadanja in ožganega lesa. 
Domače ljudstvo Nevarov v teh nestvarnih trenutkih verjame, da doživlja duhovno očiščenje in da se osvobodi vseh grehov in slabih mislih, ki jih s seboj odnese megla.

Lhasa oskrunjeno sveto mesto 

Povsod vas pozdravlja Buda

Štirinajst metrov visoki in 46 metrov dolgi »Naslonjeni Buda« v Wat Poju je med prebivalci Bangkoka posebej priljubljen. 
Častilci so vse velikansko telo obložili z majhnimi zlatimi ploščicami.

Dvajseto stoletje je prineslo hiter razvoj avtomobilske industrije in za pnevmatike je bila potrebna guma. 
Po vsem svetu se je skokovito povečalo povpraševanje po naravnem kavčuku in Kuala Lumpur je imel od tega veliko korist. 
Odtlej je naravni kavčuk v zunanji trgovini mesta s prvega mesta spodrinil kositrovo rudo. 
Iz južne Indije in Šrilanke je prišel novi val priseljencev, tako da je mestno prebivalstvo na začetku tridesetih let 20. stoletja narastlo na približno štiri milijone ljudi. 

Prvi od hudih udarcev je mesto zadel med drugo svetovno vojno, ko so se morale britanske kolonialne sile umakniti pred Japonci, ki so prodirali v Malezijo. 
Po letu 1945 je mesto trpelo zaradi spopadov med nacionalisti in komunisti, ki so se bojevali za prevlado v deželi. 
Ko je vojna minila, je Malezija postala demokratična parlamentarna monarhija, v kateri kralja volijo sultani. 
Glavno mesto in kraljeva rezidenca je Kuala Lumpur.

Islam je glavna religija Malezijcev, zato je v mestu tudi mnogo mošej. 
Ob zlitju rek Klang in Gombak že od leta 1909 na slikovitem kraju stoji mošeja Masjid Jame, katere bele kupole spominjajo na Biserno mošejo v starem Delhiju. 
Še večja je narodna mošeja Masjid Negara, moderna zgradba iz marmorja, ki sprejme 8000 vernikov in ima 73 metrov visok minaret.

Več letalskih družb ponuja direktne polete v Kuala Lumpur. 
Mesto ima z Bankokom zračne, železniške in avtobusne zveze.

Južnokitajsko morje

Kitajska je morala po opijski vojni Veliki Britaniji odstopiti 236 otokov in okrožje Kowloon, leta 1889 pa so položaj spremenili s pogodbo, po kateri je Velika Britanija ozemlje dobila v najem za 99 let. 
Pokrajina je bila v glavnem zapuščena in nenaseljena, toda Britanci so se zavedali pomena dobrega naravnega pristanišča z globoko vodo na jugu hongkonškega polotoka (Fragrant Harbor) za trgovino in začeli so graditi pomole in obrežja ter skladišča za tovor. 
Tako se je začela zgodba o neverjetnem uspehu. 
Ko se je kronska kolonija leta 1987, eno leto pred iztekom pogodbe, združila z Ljudsko republiko Kitajsko, je v njej živelo sedem milijonov ljudi in je bila tako eno najgosteje naseljenih območij na svetu, njena dota pa je znašala 85 milijard dolarjev rezerv v tujih valutah.

Šanghaj živi napol v preteklosti, napol v prihodnosti. 
Stare stavbe, ki so jih zgradile evropske kolonialne sile, še vedno stojijo na zahodnem bregu reke Huangpu, na vzhodni strani po so moderni arhitekti in graditelji ustvarili gozd nebotičnikov in čudežnih stolpov. 
Na njegovem robu velikanski žerjavi že pripravljajo temelje za nove rekordne stavbe. 
Magnetna železnica, izdelana v Nemčiji, bo kmalu povezala ta kitajski Manhattan z novim letališčem. 

Novo obdobje razvoja se je začelo leta 1990, ko so oblasti vzhodno mestno okrožje Pudong razglasil za posebno ekonomsko cono. 
Šanghaj je s 17-odstotno letno stopnjo gospodarske rasti postal gospodarsko najuspešnejše kitajsko mesto. 
Tudi prebivalstvo se je močno povečalo: zdaj v mestu živi sedem milijonov, aglomeracija pa šteje 14 milijonov ljudi, že jutri pa jih bo najbrž 20 milijonov. 
Obenem v nekdanje leglo pregreh prihaja vse več turistov. 
Nekdanja reprezentančna vila iraškega opijskega magnata Victorja Sassoona je zdaj hotel Cypress, eden od več razkošnih hotelov v Šanghaju.

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

Avstralija

/zemljevid/

Indijski ocean

Stari tramvaji, kot tale pred postajo Flinders Street, naredijo mesto še šarmantnejše.

Maroško mesto Fčs ima mnogo obrazov 

Ulice in četrti so razdeljene po obrtni dejavnosti. 
Tako na primer najprej greste mimo trgovcev z žitom, pridete do četrti, kjer so tolkači bakra in medenine in zlatarji, potem pa vas oster vonj opozori, da se bližate četrti strojarjev, ki z rokami in nogami v velikih kamnitih kadeh strojijo in barvajo kože in jih potem sušijo na soncu.

Moderna, uspešno razvijajoča se prestolnica Tunizije na enkraten način združuje tradicionalno in moderno. 
Novo mesto s širokimi nakupovalnimi ulicami, ponosnimi hišami v slogu art nouveau, neoarabskimi stavbami iz stekla in betona in velikimi nakupovalnimi središči obkroža svojo dragoceno dediščino: dobro ohranjeno in skrbno obnovljeno staro mesto medino.

Okrog mošeje so uličice s tržnicami, ki so po tradiciji ločene, in na vsaki ponujajo izdelke določene obrti. 
Tu so trgovci s preprogami, volno, začimbami in dišavami, izdelovalci polstenih klobukov, draguljarji in na nekdanjem trgu sužnjev pri stebrih, na katerih so bili nekoč priklenjeni ljudje kot prodajno blago, zlatarji. 
Ponudba izdelkov je danes v glavnem prirejena okusu turistov in le na nekaterih mestih, na primer okrog Bab el Bahra, tujci še vedno ne igrajo nobene vloge.

Tunizija

Sijaj alabastra

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

To je dežela faraonov: piramide v Gizi pred vrati Kaira (levo).

PRENOČIŠČA

Abidjan zalivski biser

Le nekaj minut stran od plaže s palmami in nebotičnikov modernega Durbana je indijska poslovna četrt z majhnimi trgovinami, mošejami, templji in bazarji, kjer je v zraku vedno vonj po eksotičnih začimbah. 
Nedaleč od indijske tržnice na ulici Victoria Street so tri hindujska svetišča, od katerih je svetišče Alayam najstarejše in največje v Afriki.

Cape Town

