Kompas je najstarejša priprava, namenjena orientaciji in navigaciji v prostoru. 
Kljub tehničnim spremembam je skozi stoletja ostal nespremenjen. 
Izdelan je iz magnetno nevtralnega ohišja iz medenina ali plastike, v katerem je magnetna igla, ki se z minimalnim trenjem vrti v svojem ležišču. 
Zaradi zemeljskega magnetizma se igla zavrti (najpogosteje nad vetrovnico) in se usmeri proti magnetnemu polu, ki se približno ujema z zemeljskim polom. 
Na osnovi te razlage je v bližini severnega tečaja magnetni južni pol zemlje in obratno. 
Odstopanje magnetne igle od smeri sever-jug imenujemo magnetni odklon (deklinacija).

Rt Agulhas se sem in tja prikaže iz megle, na bregu so hiše, obala je kar obljudena. 
Kaže, da je ta del obale na kopnem veliko gostoljubnejši kot na morju.

