M. BELE

- In kaj je tako slabega v našem šolstvu, ki ga vendarle podpira večina ljudi?

V prvih dneh slovenske vojne leta 1991 je Hrvaška iz Slovenije dobila brezplačno več vlačilcev orožja iz skladišča Borovnica, kasneje (jeseni 1991) pa je sledil dogovor vladnih delegacij Hrvaške in Slovenije na Otočcu, kjer so dosegli, kot je povedal Janez Janša, načelen dogovor o kompenzacijah in cenah. 
Del orožja iz Borovnice naj bi se tudi prodal, zanimivo pa je, da naj bi prodajali kar kompletne tovornjake TAM 110 in 150, naložene z orožjem, ki so odpeljali najprej v Kočevsko Reko in od tam naprej na Hrvaško.

Razsipno opremljanje

Japonsko je treba doživeti

"Številke je treba jemati bolj kot približno oceno, ker iz statistike pogosto ni razvidno, za kakšne vrste umor gre: umor iz malomarnosti, naklepni umor? 
Po podatkih iz leta 1995 so bile na vrhu lestvice po številu umorov na sto tisoč prebivalcev ZDA - 8,2. 
Izrazito malo jih je bilo na Japonskem, kjer je tudi sicer kriminalnih dejanj manj kot v drugih razvitih državah in kar ponavadi pojasnjujejo z drugačnim kulturnim ozračjem in nadzorovanjem. 
V Evropi je bilo leta 1995 najmanj umorov na Finskem, 0,8, in Danskem, 1,1. 
V Avstriji, Švici in na Norveškem sta približno 2, v Sloveniji 4,7, v Italiji in Nemčiji 4,9.

Med kmeti v Vipavski dolini ta mesec spet vre, kakor je vrelo v davnih puntarskih časih. 
Jezni in prizadeti kmetje so zaradi neurejenih poslovnih odnosov in neizplačanih računov za grozdje, letnika 1999 in stroške zbiranja mleka in dela plačila, ki ga niso dobili za grozdje, oddano v letu 1998, že pred tremi tedni zasedli sedež družbe Agroind in zahtevajo takojšen odstop direktorja Igorja Blažine in treh članov nadzornega sveta. 
To je samo ena stran te razvpite žalostne zgodbe vipavskih in okoliških kmetov, članov Kmetijske zadruge Vipava in Vinogradniške zadruge Vipava, ki združujeta okoli dva tisoč članov in njihovih kooperantov.

Tretji dan sreča golo ženo:

17518 - Cigare za Petra

Petek

Dolga zima

Od nastanka nekaterih pesmi je minilo nekaj desetletij, tudi trideset let in več, tako da mladi naraščaji ne poznajo okoliščin njihovega nastanka. 
Zato je škoda, da zbirki Na vrhu nebotičnika in Življenje je vrtiljak! nista opremljeni s spremnim besedilom o vaši zgodovini, zgodovini pevcev in pesmi.

"Ne le nekaj, skoraj polovica. 
Na novo je posneta pesem Vrtiljak. 
To je aranžiral še Jože Privšek. 
Ta izvedba je bila pripravljena za podelitev viktorjev v Cankarjevem domu. 
Prirejene in ponovno posnete so še Ples oblakov, Verujem v pravljice, Tri korake v modro, Čez veliko let ... 
Tudi pesem Čez sedem rek, ki se je nisem več niti spomnil, saj je bila izvedena že davno tega na opatijskem festivalu. 
Pela jo je Marjana Deržaj. 
Majda Sepe me je spomnila nanjo. 
Sam celo nisem več imel ne not in ne besedila, zato mi jih je dala ona. 
Na novo smo jo posneli z Eldo Viler in njeno hčero Ano Dežman, ki je nadarjena mlada pevka.

Kadar govorimo o alkoholikih, skoraj vedno mislimo na moške. 
Toda tudi ženske so žrtve nezmernega pitja alkoholnih pijač. 
Samo v ZDA štiri milijone žensk zlorablja alkohol. 
Prav tako ne smemo podcenjevati škode, ki jo lahko naredijo celo zmerne količine alkoholnih pijač.

- Ne posplošujte na primer "nikoli ne delaš tako, kot želim", "tvoja mati zame nikoli nima dobre besede", "vsi moški so enaki", "nihče me nima rad". 
Takšno posploševanje lahko povzroči stres.

Stari in lepi

Pred Študentskim kulturnim centrom je vrsta stojnic, na katerih prodajajo zgoščenke, izdelane v Bolgariji. 
Ponudba je pestra, za vse glasbene okuse. 
Najnovejši računalniški programi so v Beogradu na voljo, še preden pridejo v redno prodajo. 
Cena - malenkost, in sicer za glasbo okoli štiri marke, za programe okoli 10. 
Za večje količine imajo popust.

Nad zgornjo ustnico se mi že nekaj časa pojavlja temnejši košček kože, nekoliko debelejši in bolj grob. 
Zdi se mi, da se rahlo veča. 
Stara sem 52 let. 
Je mogoče ta madež kako odpraviti?

Življenje je kruto

Našteti Fidifarmovi izdelki so dragoceno dopolnilo pri v vseh pogledih nezadostni prehrani med himalajsko odpravo, hkrati pa učinkovito preprečujejo, zdravijo ali vsaj blažijo številne težave, ki so neogibne spremljevalke bivanja v že omenjenih zahtevnih himalajskih razmerah.

Malarija (Nikaragva, Kostarika)

INDIJSKA PODCELINA

