Da bi pomiril Moskvo, je general Naumann Rusom že dal ustna zagotovila, da Nato ne bo širil jedrskega orožja in pošiljal čet na ozemlju novih članic, vendar državna sekretarka Albrightova Rusom teh jamstev ne želi dati tudi v pisni obliki. 
Predvsem pa se Nato za nobeno ceno ne želi obvezati, da ne bo gradil letališč, protizračne obrambe in vojaških objektov na ozemlju novih članic.

Slovenski ženski rokomet je trenutno edina športna panoga, ki premore dve vrhunski evropski ekipi. 
Robit Olimpija je pred tednom dni osvojila pokal EHF. 
Krim Electa iz Galjevice se je od Evrope poslovil šele v četrtfinalu lige prvakinj. 
Reprezentanca je tik pred uvrstitvijo na svetovno prvenstvo.

DUŠAN MORAVEC (IVAN HORTNY)

