GALEBA

Za Joea, Aidana, Chiaro, Gabriello, Benedicta, Heloise in TBD moje zlato, kadilo in miro

V jedilnici se mi je približal neki fant, mi pod nosom pomahal s hamburgerjem in rekel: Seksiburger, seksiburger. 
Vsi za mizo so se zakrohotali.

Njegov je, je rekel Anthony in pokazal name.

In kdo si ti? je vprašal Pegasti Vrat.

Moj brat se zelo zelo zanima za nepremičnine.

Prikimal sem.

Bi mi rad kaj povedal?

Ker si se izkazal. 
Za nagrado.

Snežna kupola je bila čisto carska. 
V njej je pravi sneg, narejen iz ledenih kristalov iz velikega snežnega topa. 
Ko si tam, ti dajo posebno obleko za sneg. 
Po toboganu naj bi se spuščali posamezno, toda Anthony je varnostniku razložil, da nama je umrla mama, zato nama je pustil početi, kar sva hotela. 
Dvakrat sva se spustila skupaj, sam pa sem se enkrat po trebuhu in trikrat ritensko.

Stare kovance je treba shranjevati v ločenih kozarcih za vlaganje v enem kovance za pet penijev, enem za deset, enem za dvajset in tako naprej. 
Ko so polni, jih odnesi zamenjat v banko. 
17. december je 'dan E', dan, ko se bomo POSLOVILI od starega funta.

Anthony se je od starega funta poslavljal skoraj vsak dan. 
Na poti iz šole je ponavadi tekel kot nor na sredo mosta za pešce in čakal, da je pod nama prihrumel vlak. 
Nato je mahal in vzklikal, dokler ni izginil izpred oči, kot Otroci železnice in vpil Zbogom! 
Zbogom, stari funti!

Ko smo izpraznili vse škatle, sem jih odnesel k železniški progi, jih sestavil in že je pred mano stala puščavniška koliba. 
Bila je v obliki predora z loputicami za kukanje ven. 
Ko je mimo pripeljal vlak, se je vse treslo. 
Če je bila tema, je vlak za sekundo razsvetlil notranjost. 
Med vrtovi in progo so bili zasajeni grmi bodike, tako da se kolibe iz hiš skoraj ni videlo. 
Vanjo sem odnesel nekaj stvari recimo knjižno kazalo s podobo sv. Frančiška in tubo obarvane vlažilne kreme, ki sem jo našel a ne veliko, saj je bila glavna poanta živeti bolj preprosto. 
Očitno ne neprestano, zaradi šole. 
Ampak ko bom imel čas. 
Ko sem lezel skozi bodiko, sem se malo popraskal, ampak to je v redu, ker je trpljenje dobro (temu se reče mortifikacija).

Porezan si. 
Snemi si bodiko, jaz pa grem po obliže. 
Ko mi jih je lepil, je rekel: Rad bi, da se po pouku oglasiš pri meni. 
Dal ti bom pismo za očeta. 
Ničesar nisi naredil narobe, je pa pomembno. 
Prav?

Mamo?

Presenečen in zadovoljen? 
Ali presenečen in razočaran?

Odnesel sem še vedno toplo pito čez cesto. 
Terry nam je pomignil, naj vstopimo, in vzel pito.

Svetniki poslednjih dni.

Policist je začel brskati po svojih papirjih in vprašal, ali ima še kdo kakšno vprašanje.

Dvignil sem roko in vprašal: Kaj točno je deviška mučenka?

Anthony se ni premaknil. 
Mami nama je umrla. 
Sva vam povedala?

Na poti domov mi je Anthony pomahal s čokolado pred očmi in rekel; Rezultat. 
Sem ti rekel. 
Vsakič deluje.

Oči me je poskušal pomiriti. 
Damian, misliš si, da si razburjen, pa si le lačen.

Malo je pomislila. 
Toda odgovor je bil ne. 
Vendar pa, kot je rekla, tam gori jih je neskončno. 
Vsekakor neskončno. 
V hiši mojega Očeta je veliko bivališč. 
Janez, štirinajsto poglavje.

Rekel sem: Druga vrstica.

Kaj je to?

Če nekaj vidiš, potem to je, a ne? 
Kako lahko nečesa ni, če to vidiš?

Potem pa prav. 
In prva beseda je majhen.

Cvetka.

Rekel sem: Jožef Kupertinski (160363). 
Videl sem, da ji to nič ne pove, zato sem nadaljeval: Bil je menih. 
Pravili so, da mu manjka nekaj koleščkov, ampak je znal lebdeti. 
Ko so gradili cerkev v Grotelli, je večkrat odletel na streho pomagat delavcem. 
Vem, da se sliši noro, ampak videli so ga vse sorte ljudje, med drugim tudi znani cinik Voltaire in velikega matematika Leibnitza enega največjih umov v zgodovini je domnevni omejenec navdal s strahospoštovanjem.

Damian, svarim te.

Naj gre v zapisnik, da to ni bilo prvič v zgodovini, da je denar padel z neba. 
Na primer, če se je v 2. stoletju v Turčiji možilo dekle, je moral njen oče dati ženinu nekaj denarja, ki se mu je reklo dota. 
Bila pa so tri dekleta, ki so bila čisto brez denarja, zato je njihov oče nameraval prodati njihovo čast, kar se je takrat dalo. 
Kakorkoli, neke noči je sv. Nikolaj iz Mire splezal na streho, skozi dimnik vrgel tri mošnje denarja po eno za vsako dekle in tako rešil njihovo čast. 
Svetniško se je začel obnašati že v rosnih letih. 
Na primer: ob petkih se ni pustil dojiti, ker se je postil. 
Je zavetnik mornarjev, zastavljalcev, neporočenih deklet, otrok (zaradi neke čudne nezgode z otroki, ki jih je mesar hotel razsekati in nasoliti) in prodajalcev parfuma. 
Danes ga poznamo tudi kot sv. Miklavža. 
Verjetno je najbolj priljubljen svetnik.

Zobje so mi še vedno šklepetali. 
Rekel sem: Našel sem ... našel sem ... 

To me je spomnilo na besede tiste ženske v Huskissonovi hiši. 
Kaj če bi videl stvari, ki jih ni? 
Kaj če ni bilo tako vidno, kot sem mislil, da je? 
Toda ko sva prišla k puščavniški kolibi, je bila torba tam. 
Pokazal sem nanjo.

Kakorkoli, je rekel Anthony, če bi Bog hotel dati ta denar očiju, bi mu poslal ček po pošti.

Nekaj časa sva samo strmela vanj. 
Nato je Anthony vzel tisoč funtov in jih položil počez na drugih tisoč. 
Nato je pobral naslednjih tisoč in jih postavil počez na to. 
Nato sem jaz vzel kupček in ga postavil na druge tri. 
Nato Anthony. 
Nato jaz in tako naprej in tako naprej sva gradila stolp iz denarja. 
Postavila sva ga skoraj do moje višine, ko se je prevrnil. 
Nato sva oba planila v smeh.

Ne delujejo. 
Vidiš samo okostnjake.

Morsko z dodatnimi sardelami.

Rekel sem: Kdo je izumil pico? 
Ni me zares zanimalo. 
Samo mislil sem, da bi oči rad govoril o splošni razgledanosti kot včasih. 
Spomnim se, kako je prebral celo knjigo o zgodovini krompirja.

9

Nekam čudno me je pogledal.

Pri likovnem? 
Kaj si pa naredil? 
Poslikal Sikstinsko kapelo?

Tako me je popeljal naokrog z nakupovalnim vozičkom. 
Ko si izbereš ptico, jo dajo v škatlico, podobno škatli za torto z luknjicami. 
Poskušal sem vzeti po eno iz vsake kletke. 
Izbira je bila težka, toda priporočil sem za nasvet. 
Potrudil sem se, kolikor sem se mogel, in po enem krogu okoli bazena sem imel dva ducata škatlic s ptiči in prazno denarnico.

Ne poskušaj tega doma.

Dubito, etsi raro in publicum prodeo. 
(Dvomim, res pa se držim bolj doma.)

Pritisnil se mi je ob uho in rekel: Pringles.

Kaj?

Bi imel rockportke, če bi bil reven? 
In nato me je brcnil, da nisem mogel dihati. 
Zdelo se mi je, da sem lovil sapo celo večnost.

Dal mu bom nekaj denarja.

Zakaj ne?

Super, je rekel oči.

Ko sem se v šolo pripeljal na tvojem kolesu, si rekla, da ne potrebuješ desetaka.

Nikoli nič ne opazi. 
Nisem pa ravno prepričan glede čevljev. 
Zdaj ko imajo vsi denar, imajo vsi tudi rockportke. 
Izgubljajo svojo prestižno vrednost.

Vem. 
Ste vi storili to?

O vodi. 
V Ugandi morajo ljudje zdaj plačevati za vodo. 
Včasih celo do 10 odstotkov njihovega prihodka. 
Prekleta privatizacija. 
Ne omenjaj mi tega prekletega MDS-ja in Svetovne banke.

Ampak kaj?

19:07 Kombi s polno hitrostjo zapelje proti varnostnikom. 
Varnostniki se razbežijo, iz kombija pa skoči deset oseb v majicah nogometnega kluba Newcastle United (MPC 49,99 E) in maskirnih kapah. začnejo udrihati okoli sebe z bejzbolskimi kiji, da se prebijejo do vlaka.

Damian ...

Kadarkoli stvari postanejo teološke, Anthony neha poslušati. 
Rekel je le: No, kdo je bil, če ni bil on? 
Malo premisli.

Anthony je rekel: Midva sva prispevala veliko vsoto. 
Dobrodelni organizaciji.

Sosedom?

Jaz? 
Ne! 
Samo obiskovalka sem. 
Hodim po šolah, razlagam o novi valuti in zbiram denar za dobrodelno organizacijo.

Molili smo za tolažbo in spodbudo. 
Mislim, da se počutimo potolaženi in spodbujeni.

In zdaj vejo, da ga imava midva.

Kam?

Odgovor je bil na dlani. 
V banko.

Anthony je rekel: Zobar. 
In je odprl usta res na široko in pokazal na sedmico ter rekel: Poglejte.

Zdaj sva bila ob policah, do vrha naloženih s škatlami za malico. 
Naslednje police so bile polne flomastrov z vonji po različnem sadju. 
Na voljo jih je bilo čez 100. 
Zbiral si lahko tudi plastične pudlje s frizurami različnih barv in stilov, vsakega s svojim rojstnim listom.

Na zelenici ob parkirišču sva ga pogoltno odprla. 
Bil je manjši, kot je bil videti na škatli, in narejen je bil iz krhke sive plastike. 
Ko si sprožil leteče bojevnike, jih je večina padla v nosnice lobanje. 
Razen če si pritisnil res močno, potem pa je ven odneslo vzmet. 
Poskusila sva jo popraviti, pa sem se porezal po prstu.

Na poti domov sva grad zagnala v kanto in se ustavila v trgovini z mobilniki, kjer sva kupila dva videotelefona in za vsakega za 200 evrov impulzov. 
Na avtobusu sva napolnila računa in klicala drug drugega. 
Moj mobilnik je zvonil z glasbo iz filma Harry Potter. 
Fino je bilo, ker sva na zaslonih lahko videla drug drugega, nisva pa vedela, kaj bi si lahko povedala.

No, zdaj dela, je rekel Anthony. 
In pridržal vhodna vrata odprta, kot da bo odšla.

Mimogrede, ime mi je Dorothy, je rekla Dorothy. 
In da, vajin oče se je izkazal.

In smo jo vzeli iz pečice. 
Sploh ni bila podobna zamrznjenim lazanjam. 
Brbotala in cvrčala je, kot bi bila živa, in sirova omaka je imela debelo, hrustljavo skorjico. 
Ko smo jo prebodli, se je iz globine kot molitev dvignil oblak mesnate pare.

Trenutek bi bil lahko nevaren, toda Anthony je imel čas za razmislek. 
Je neke vrste naloga. 
Kostumi so. 
Za božično igro.

Jaz vem, jaz vem, sem rekel.

c) 5

No, na srečo sem jaz. 
Rekel sem, da sva ga dobila s hitrimi srečkami.

Dobro.

Nenadoma je sobo preplavila hladna, modra svetloba. 
Mislil sem, da sem mogoče doživel rahlo videnje, tako da sem se pretvarjal, da je nisem opazil. 
Vendar jo je videl tudi Anthony. 
Rekel je: Policaji. 
Poglej.

Anthony je predlagal, da se splaziva dol in jima slediva v kuhinjo.

Ker ju drugače ne bova slišala, ko bo vrela voda za čaj.

Zakaj pa bi ju hotela slišati?

Kdo pa so potem roparji?

Nič nama ne bi koristilo. 
Danes je avdicija za božično igro. 
Morava dobiti vlogi ali pa bo šla najina krinka po zlu.

Ne skrbi, izbrali naju bodo.

Tisti z zlatom.

Tricijina mama mi je na obraz s svinčnikom za obrvi narisala črte, da sem bil videti starejši, in mi lase posivila z moko. 

Gospod Quinn je rekel: Saj je ne potrebuješ, kaj?

Oprostite. 
Kaj?

Bil je veliki večer. 
V zaodrju smo morali hoditi po prstih, da nas ne bi kdo slišal. 
Z Anthonyjem sva kukala skozi zaveso. 
Večnamenski prostor je bil poln staršev, ki so čepeli na majcenih stolih, skoraj vsi z videokamerami v rokah. 
V ozadju sva videla, kako se oči poskuša preriniti skozi množico, da bi prišel do prostih sedežev. 
Z njim je bila Dorothy.

Nato se je začelo. 
Angel iz četrtega razreda je prišel in mi povedal, da bo Marija rodila sina. 
Nato sva se odpravila v Betlehem, drugi angeli pa so na robu odra prepevali Poslušajte vsi ljudje. 
Ko sva prišla na drugo stran odra, sva se skrila za zavese. 
Marija je razjahala osla in se za gostiščem zmuznila nazaj na levo stran, osel Dave pa je bil prevelik, tako da sem moral iti skozi stranska vrata, steči čez avlo, vleči osla mimo ravnateljeve pisarne in nazaj skozi vrata jedilnice.

Jaz sem revež.

Pridi, Damian, je siknila. 
Moral bi že biti v Betlehemu.

Ko sem bil znova za zaveso, je gospa Nugent rekla: In kaj na svetu počneš s to anahronistično torbo na hrbtu? 
So v prvem stoletju imeli Nike? 
Ne verjamem, da, kaj praviš?

Nisem imel časa, da bi se preoblekel, tako da sem snel plašč z obešalnika in si ga ogrnil prek Jožefovega kostuma, da ne bi bil preveč vpadljiv. 
Nato sem potisnil osla do glavnega vhoda. 
Obstal sem. 
Zunaj je stal gospod Quinn in kadil cigareto. 
Kralji so prepevali tretjo kitico: Kralji se razvesele ... 
Si predstavljate, da gospod Quinn kadi. 
Saj mora vedeti, da je škodljivo. 
Naenkrat je odvrgel cigareto, vstopil in se odpravil proti večnamenskemu prostoru. 
Odvlekel sem osla za sabo skozi velika vrata, da je poskakoval po stopnicah in stekel čez parkirišče. 
Bil sem tako hiter, da se je osel skoraj prevrnil.

Zapoj mi In povedat so prišli, pa te peljem zastonj, je rekel šofer, ko je speljal.

Ko je bilo že vse za mano, mi je oči povedal, kaj se je zgodilo med igro. 
Ko je nastopil čas za moj prihod, je na oder prišla Marija, mene pa očitno ni bilo. 
Usedla se je ob jasli in čakala, da se kaj zgodi. 
Nato je z močnim glasom rekla: Tu je lepo in udobno, Jožef. 
Mislila je, da sem tik za kulisami. 
Ko me še vedno ni bilo na spregled, je ponovila, tokrat glasneje: Tu je lepo in udobno, Jožef. 
Ljudje so se začeli hihitati. 
Oči je rekel, da ga je začelo skrbeti. 
Stavim, da je skrbelo tudi Stekleno Oko v ozadju. 
Verjetno se je ravno nameraval odpraviti za mano. 
Marija se je oglasila: REKLA SEM, DA JE TU LEPO IN ... in nato utihnila. 
Nekdo je prišel na oder. 
Nisem bil jaz, bil pa je nekdo z veliko brado in haljo in to je rekel oči z nekakšnim sijajem. 
Prej so se vsi nagibali naprej, toda zdaj so se naslonili nazaj, kot bi se sproščali pred kaminom. 
Oči je rekel, da je bil to najverjetneje gospod Quinn, ki se je na hitro ogrnil z odejo in si glavo ovil z brisačo. 
Najverjetneje je uporabil kakšno od tistih palic, ki jih vzameš na taborjenje. 
Saj veš, prelomiš jo in se sveti. 
Kar tako. 
Bila je zelo učinkovita. 
Obraza nisi mogel jasno videti, ampak je imel avro. 
Za trenutek sem pozabil, da me skrbi zate. 
Ko je to rekel, sem vedel, da tisto sploh ni bil gospod Quinn. 
Bil je pravi sv. Jožef, ki me je nadomestil, da še Stekleno Oko ni mogel oditi in ga je gledal. 
Torej hvala za to.

Anthony je dvignil svoj videotelefon. 
Skrbelo me je zate, pa sem te poklical, je rekel. 
Me nisi videl na zaslonu?

Kaj boš storil?

Prhnil sem. 
Anthony je prhnil. 
Oči je dvignil pogled. 
Ugriznila se je v ustnico. 
Začel se je smejati. 
In smejal se je, dokler se mu nisem pridružil jaz, in jaz sem se smejal, dokler se nama ni pridružila Dorothy, in na koncu se je smejal celo Anthony.

Pri vratih je pozvonilo. 
Oči in Dorothy sta se preplašeno spogledala in začela tlačiti denar nazaj v torbi.

17

Res ni bila.

Prepričal sem Anthonyja, da se greva vojno. 
Nisva si upala gor po njegove karte s plenilci, zato sva se poskusila iti z mojimi kartami s svetniki. 
Pri plenilcih dobiš točke za napadalnost in težo plenilcev. 
Namesto tega sva uporabila letnice in godove svetnikov. 
Bilo je brez veze. 
Zmagal sem v približno tridesetih sekundah, ker sem poznal vse. 
Anthony še tega ne ve, kdaj ima god.

Naenkrat sem spet videl očija in Anthonyja in dnevno sobo. 
Bili so med mano in njo, kakor ko pogledaš v temi skozi okno in tam vidiš, kar je pred tabo, in v šipi, kar je za tabo. 
Oči in Anthony in jaz smo bili v šipi. 
Skozi okno je bil vlak in Dorothy, ki me je gledala. 
Zaslišal sem piščalko. 
Bilo je nekaj zmede. 
Videl sem, kako je namrščila obrvi, kot bi poskušala ugotoviti, kaj počnem tam. 
Slišal sem, kako so vžgali motorje. 
Stopil sem nazaj in še vedno sem bil v dnevni sobi, kjer so vsi molčali.

Ženska se je ozirala naokoli. 
Nameravala je poklicati nadrejenega.

O, ti mala brihta, je vzkliknila. 
To sem vzel kot kompliment. 
Kakšna glavica si. 
Tudi to sem vzel kot kompliment. 
Ti pretkani mali podlež. 
S tem nisem bil tako zadovoljen.

Stekla sva v banko Barclays. 
Tudi tam je delovalo. 
In v bankah Halifax, HSBC, Lloyds in v Kraljevi škotski banki. 
Delovalo ni samo v banki Co-op, kjer so imeli stranišče za stranke. 
Do štirih sva zamenjala 62.000 funtov. 
Banke so se začele zapirati.

Midva pa dvainšestdeset.

Avto je bil nabit s stvarmi.

Bili so res srečni. 
Še Anthony je bil srečen. 
Mislim, da sem bil tudi jaz kakšno minutko srečen. 
Nato se je oglasil moj telefon. 
Dobil sem SMS. 
Ni bil od njega. 
Bil je od Anthonyja. 
Pisalo je: Cakawa waju nad sliko očija ob novem avtu. 
Moral ga je poslati kakšno minuto pred tem. 
Ni bilo nič takega, kar bi me lahko skrbelo, vendar me je spomnil, da me mora skrbeti veliko stvari.

Stonoga z mavcem!

Ne bodi trapast. 
Sunkovito je odprl vrata in vstopila je ženska v urejeni obleki in rekla: Okoli 50 odstotkov družin s kronično bolnim otrokom razpade. 
Dolgoročna skrb povzroča stres in osiromašenje. 
Naš cilj je dati ljudem malo oddiha in jim pomagati prebroditi najhujše obdobje s preprostimi stvarmi, kot so stroški prevoza in prenočitev za vsega ...

... če svoj prispevek deklarirate kot dobrodelno pomoč, nam prinese 30 odstotkov davčnega odbitka, vas pa ne bi stala niti penija več. 
Obrazce imam tukaj.

Ko je oči vpil nanje, sem tiho pobral torbo z denarjem in snel mojega novega rdečega marsovca. 
Zmuznil sem se v dnevno sobo. 
Nekdo je tolkel po oknu. 
Na steklo je pritiskal fotografijo ženske v naglavni ruti in vpil: Jutri jo hočejo poslati nazaj. 
Pravijo, da se lahko pritožim, ampak nimam denarja za pritožbo. 
Doma nima nikogar. 
Vsi so mrtvi.

V odgovor je dobil tišino. 
Zdelo se je, kot da zunaj ni nikogar. 
Nato se je en glas glas starca oglasil: Ko pravite skuril, kako močno?

Anthony je to vsak dan obžaloval več stokrat. 
Vsakič ko smo šli mimo izložbe ali videli oglas, je žalostno odkimal in mislil, kaj bi lahko bilo.

Včasih denar lahko zapusti tvojo dlan in kot voda iz pipe pade na vroča tla in prašna zemlja ga pogoltne in zacveti v hrano in rože na kilometre in kilometre naokoli. 
In vsa semena in korenine in življenja, ki so ležala mrtva v tleh, se prebudijo nazaj v življenje.

