Tretji način - odkup ali profitna najemnina

KULTURA

Simpozij Glasba in družba v 20. stoletju je maja spremljal Glasbene dneve v Ljubljani. 
Cankarjev dom je gostil di-rigenta in violončelista Borisa Pergamenščikova z orkestrom Slovenske filharmonije, v CD pa je gotovala še tržaška operna hiša s Puccinijevo Tosco. 
Sloviti slovenski Trio Lorenz je s koncertom v Slovenski filharmoniji proslavil 40-letnico svojega delovanja.

V času novih sodobnih tehnologij in globalizacije svetovnega gospodarstva si integracijskih procesov v Evropi ni mogoče predstavljati brez visokošolsko in univerzitetno izobraženih inženirjev, ki so glavni nosilci tehničnega razvoja in napredka. 
Prost pretok znanja in delovne sile, ki bo v Evropi nujen, pa zahteva ovrednotenje izobraževalnih in zaposlitvenih sistemov po enotnih kriterijih, kakor tudi unifikacijo 33 različnih nazivov inženirjev tehniških ved, kolikor jih danes poznamo v Evropi.

MARIBOR

"Pulover si pozabil tukaj," odgovorim, da prikrijem zadrego. 
V dnevni sobi sva, zato rečem, da bom pristavila kavo.

Pri naštevanju teh uspehov Darinka Pozvek na prvem mestu omenja vključitev agencije v vzpostavljanje novega sistema javnih financ, ko naj bi v tem sistemu dobilo zaposlitev "določeno" število delavcev, uporabljeni pa bodo "še drugi dejavniki agencije" (poslovni prostori in oprema). 
Na drugem mestu omenja to, da je zaživelo sodelovanje z bankami. 
Nekatere banke so agenciji že posredovale konkretnejše ponudbe za prevzem poslovnih prostorov in opreme ter zaposlitev določenega števila delavcev agencije. 
Letos je agencija vpeljala tudi vrsto novih sodobnih storitev na področju elektronskega poslovanja, s čimer so si delavci pridobili nekatere veščine, ki jih bodo lahko koristno uporabili pri svojem prihodnjem delu.

Bean je kraj poimenoval Langtry, svojo krčmo pa Jersey Lilly, in sicer po Lillie Langtry, takrat priljubljeni igralki iz Velike Britanije. 
Robati sodnik je oboževal njeno lepoto in ji napisal vrsto pisem. 
Vendar ženske svojih sanj ni nikoli srečal.

15.40 Novoletni koncert Big Banda

16.00 Bogato dekle, nadaljevanka

19.30 Tretji kamen od sonca, nanizanka

9.55 Srečno, Kekec, slovenski film (VPS 9.55)

ČETRTEK, 31. DECEMBRA

Kdo je odgovoren za smrt četverice od 16 zahodnih turistov, ki so jih ugrabili pripadniki jemenskega plemena Al-Fadl? 
Po trditvah jemenskih oblasti je krivda na strani ugrabiteljev, ki naj bi pripadali skrajni organizaciji Islamski Džihad. 
Potem ko so jih varnostne sile obkolile, naj bi iz nepojasnjenega razloga začeli ubijati talce, tako da ni bilo druge možnosti, kot da so poskusili rešiti preostale zajete turiste. 
Po n ekaterih drugih trditvah so se ugrabljeni turisti znašli v navzkrižnem ognju med dobro oboroženimi ugrabitelji in več kot 250 pripadniki jemenskih oboroženih enot, ki so dobili nalogo, da zadevo rešijo naglo in učinkovito.

Kot smo že poročali, so kriminalisti UNZ Maribor na osnovi zbranih obvestil in podatkov podali kazensko ovadbo zoper 44-letnega J. M. iz Maribora (tako piše v uradnem sporočilu) zaradi suma, da je kot načelnik Upravne enote Maribor storil kaznivo dejanje zlorabe uradnega položaja ali pravic. 
Izrabil naj bi bil svoj uradni položaj, saj naj bi bil v nasprotju s svojimi uradnimi pooblastili in z namenom pridobitve protipravne premoženjske koristi mariborski upravni enoti in sebi od svojih podrejenih zahteval, da so v času od leta 1996 do oktobra letos od vseh občanov, ki so se na upravni enoti priglasili za sklenitev zakonske zveze, nezakonito pobirali oziroma zaračunavali po dva tisoč tolarjev. 
Na opisani način naj bi bil Majer v škodo najmanj 1250 ljudi Upravni enoti Maribor pridobil za vsaj poltretji milijon tolarjev protipravne premoženjske koristi, od tega pa naj si bil prilastil najmanj 700 tisoč tolarjev.

Bivšo ministrsko predsednico in voditeljico opozicije sedanja vlada sodno preganja zaradi domnevne korupcije. 
Urad za priseljevanje na letališču v Ka-račiju ji je v ponedeljek prepovedal odhod v Dubai, kamor se je Butova namenila na obisk svojih treh otrok, ki študirajo v Združenih arabskih emiratih. 
(sta)

Uradno naj bi Tudjman ozdravel - Drugi viri navajajo, da ima raka - Koliko stane predsednikovo zdravljenje?

