Namestitev v privatnih sobah je možna v številnih pensionih v Starigradu in Selinah, vendar je potrebno omeniti restavracijo “Rajna”, ki je dolgoletno tradicionalno zbirališče plezalcev in kjer se dobijo vse potrebne informacije o Paklenici. 
Tel. 023/369-130

Sledi štiriletni premor, vendar je park na srečo nas vseh ponovno odprt leta 1995, kar pomeni, da je vojne konec, da so nastopili boljši časi, predvsem pa, da so se plezalci vrnili.

1. pon.: 1. ponovitev 1 rip.

Podatke o novih smereh ali važnih ponovitvah pustite v “Rajni”.

Po razbitem travnatem terenu v levem delu stene do kamina.

B) CENTRALNI DEL

9) Spaguar 3/2, 150 m, 1 h

2) Kratki manit 3, 120 m, 30 min

8) Petrov 5-/4, 200 m, 2 - 4 h

Smer se v glavnem drži izrazite poči-kamina, ki razpolavlja steno od vznožja do vrha.

Smeri v tej steni niso visoke, vendar zelo zanimive. 
Za vse smeri se potrebuje nekaj različnih klinov, zatičev in friendov. 
Dostop: Iz Anića luke nekaj minut po stezi proti severu, nato preko potoka desno na melišče in po njem navzgor do pod stene (15-30 min iz Anića luke). 
Sestop: Preplezamo strmo pobočje desno navzdol do melišča, po katerem se spustimo v Anića luko (možen spust po vrvi).

1b) Vstopna varianta Kamasutre, 100 m, ?

4) Sivka-Usiljivka 6, A2/5, A1, 190 m, 5 h

Ena od tehničnih smer nove generacije, katere značilnost so velike doneče luske, ki presenetljivo dobro držijo.

KOMBINACIJE

1) Želva-Jenjava 7+

2) Velebitaška-Jenjava 7-

Smer vstopi po kratki poči desno od linije svedrovcev v smeri Sonho meu. 
PP so smer preplezali samo s friendi in zatiči, kasneje pa so ponavljalci dodali nekaj klinov.

Vstop nekoliko levo pod poševno previsno zajedo, kateri kasneje sledi smer.

Stena se dviga tik nad parkiriščem. 
Na prvi pogled poraščena nudi precej zanimivih smeri, ki so sicer redko ponavljane (predvsem Knezove!) in zato neopremljene. 
Za vse smeri potrebujemo izbor vrvnih zank, zatičev in friendov. 
Dostop: Prečkati potok pri parkirišču in po lahkem terenu do vstopa v smer. 
Za smeri v desnem delu slediti poševno rampo. 
Sestop: Na nasprotni strani po razbiti položni steni do melišča in po njem nazaj na parkirišče.

5) Kapljica 6-/4,5, 100 m, 1 - 2 h

6) Črni čop 6/5, 120 m, 1 - 2 h

Vstop je levo od izrazite luske v levem delu stene.

7) Ribja kost 4+,A1, 100 m, 1 - 2 h 

