Šarenica je kot številčnica na uri razdeljena na dvanajst delov, ti pa naprej na manjše dele, ki so različnih oblik in velikosti. 
Znaki posebnih oblik, barv in globine se odtisnejo na določeno mesto zaradi impulza, ki se prenaša iz bolnega organa prek živcev. 
Prvi koncentrični krog, ki obdaja zenico, je območje želodca, sledi mu koncentrični krog debelega črevesja, ki prehaja nato v največji, tretji koncentrični krog; zaradi boljšega pregleda so meje na shemi med seboj ostro razmejene, v resnici pa se med seboj zlivajo. 
Zgodnje spremembe so vidne na notranjih organih, kot so: želodec, žleza ščitnica, trebušna slinavka, dvanajsternik, tanko in debelo črevo, jetra, srce, pljuča, ledvice, maternica, jajčniki, prostata...

