Edvard Rusjan je z rosnimi petindvajsetimi leti strmoglavil in tako postal prva slovenska, jugoslovanska in avstro-ogrska žrtev letenja, malokdo pa ve, da je bil za njegov uspeh zaslužen tudi njegov starejši brat Josip, celo pobudnik in konstruktor njunih letal, ki pa si nikoli ni upal leteti in je zato po Edvardovi smrti skoraj povsem utonil v pozabo. 
Edvard se je s svojim padcem dvignil v večnost in zapustil Josipa, od vseh pozabljenega in utapljajočega se v občutkih krivde zaradi bratove smrti. 
V Edi sledimo dekletu, ki v iskanju svojih korenin naleti na zgodbo bratov Rusjan, skozi katero se ji razprejo vprašanja o njenem lastnem življenju in vlogi žrtve, ki jo v njem igra: koliko smo pripravljeni tvegati pri svojih odločitvah, kolikokrat se sanjam odrečemo zaradi okoliščin, strahu, odgovornosti, kdaj in zakaj prestopimo črto, ki povprečneža loči od junaka ...

Sobota, 30. maja, ob 21. uri Slovensko mladinsko gledališče

ki bodo letos zaznamovale obletnico pisateljeve smrti.

