Inženiring, d.o.o., Ljubljana

Gozd je povprečnemu slovenskemu kmetu vedno pomenil rezervo, s katero si je pomagal v hudih časih. 
In dober gospodar je imel vedno gozd, iz katerega je imel kaj vzeti. 
A kaj, ko vsi ne znajo biti dobri gospodarji. 
Ravno zato je gozdarstvo uvedlo omejitev poseka ali etat. 
Rezultat petdesetletnega dela je podvojitev lesne zaloge, vodena evidenca ter spremljanje razvoja gozdov na vseh rastiščih. 
Lesna zaloga se še vedno povečuje, kar je dobro. 
Gozdarji so vseskozi posvečali posebno pozornost tudi drugim vlogam gozda, ki jih ni malo. 
Zavedati se moramo, da je prav vaš gozd majhen mešiček svetovnih pljuč - majhen delček, ki pa je potreben za življenje. 
Gledano zelo na splošno, tisti delček, ki zagotavlja preživetje mnogih organizmov, ki so potrebni za kakovostno delovanje celotnega sistema. 
Z vsakim grobim posegom ta delček uničimo in veriga utečenih procesov v naravi se pretrga. 
Potrebno je mnogo časa in energije, velikokrat tudi naše, da sistem zopet spravimo v prvotno stanje.

