"Zgodilo se mi je, da sem nastopila, ko sem imela skoraj 39 stopinj vročine. 
Premišljevala sem, kaj naj naredim, ampak ni bilo kaj, treba je bilo na oder, ljudje so plačali vstopnice, da bi me videli in slišali. 
In sem šla. 
Ko sem se že nekoliko pozdravila, pa se je bolezen ponovila," je zdaj zdrava in zadovoljna razlagala. 
Zaupala nam je, da se je začela učiti igrati tenis in da to ni tako lahko, kot je videti na prvi pogled.

Že pri 17 letih je bil profesionalni glasbenik v skupini Franka Zappe

Raffaele Mertes

Elizabeth se ne namerava kar tako sprijazniti z ugrabitvijo svoje trinajstletne hčere , zato neusmiljeno sledi podleževim korakom.

