Poglavja z naslovi ‘Odnosi z mediji, ‘Pisanje za javnosti’, ‘Priprava sporočil za objavo in novinarskih paketov’, ‘Nega novinarjev’, ‘Uporaba radia’ in ‘Televizija’ ilustrirajo vzajemno odvisnost onformativnih medijev in odnosov z javnostmi. 
Druge kanale, namenjene sporočilom za javnost, analizirava v poglavjih z naslovi ‘Prospekti (brošure) in naslovljena (direktna) pošta’, ‘Bilteni in revije’, Fotografije in ilustracije’, ‘Diasi in filmi’, ‘Razstave in podobne prireditve’, ‘Letna poročila in finančno pisanje’, ‘Oglaševalstvo v odnosih z javnostmi’. 
Še eno poglavje se ozira na prihajajoče tehnologije in na to, kaj ponujajo videovideo , računalniki in telekomunikacijske službe.

Poklicni strokovnjaki za odnose z javnostmi načrtujejo in izvršujejo to komuniciranje za organizacijo v celoti ali pa pomagajo komunicirati posameznim delom organizacije. 
Upravljajo sporočila, ki prihajajo od zunaj - na primer takrat, kadar vodijo raziskavo o znanju, stališčih in vedenjih javnosti. 
Potem to informacijo uporabijo za to, da upravljavcem po vsej organizaciji svetujejo, kako naj oblikujejo politiko ali akcije organizacije, da bodo za javnosti sprejemljive. 
Lahko pa upravljajo tudi sporočila, ki gredo od organizacije navzven, ko pomagajo upravi, da se odloči, kako pojasniti kaki javnosti to ali ono ravnanje ali dejanje, in ko potem napišejo poročilo za javnost ali pa podatkovnico, s katerima ju pojasnijo.

5. 
Oddelki za odnose z javnostmi bi morali zasnovati formalne načrte in kampanje, s katerimi doseči te cilje.

Vsak program odnosov z javnostmi bi moral izhajati iz cilja, ki ga želi doseči - se pravi, upravljan mora biti ciljno. 
Pri tem ‘ciljanju’ strokovnjaki za odnose z javnostmi včasih določijo svojim programom procesneprocesni (sprotni) cilji sprotni (procesni) cilji ciljiprocesni “ “ izidni cilji ali sprotne cilje, tako na primer, da bodo imeli pet sporočil za objavo, deset srečanj z voditelji skupnosti ali tega in tega dne to in to prireditev. 
Sami po sebi imajo procesni cilji majhno vrednost, razen če ni poprejšnja vrednostna raziskava pokazala, da ti komunikacijski procesi prispevajo k zaželenim komunikacijskim izidom. 
Boljše bo, če boste pri programu odnosov z javnostmi opredelili izidne cilje, se pravi cilje, ki opredeljujejo, kakšen učinek naj bi imel kak program.

Dogodekdogodek dogodek je enkraten. 
Zgodi se v enotnem časovnem okviru - v eni uri, v enem dnevu ali morda celo v enem tednu - in je namenjen enemu samemu glavnemu cilju v zvezi z eno ali več odbranih javnosti. 
(Istopomenka ‘dogodku’ v odnosih z javnostmi je v tržilstvu ‘promocija’ - kot na primer nagradna igra, degustacija, prezentacija ali obisk kake osebnosti). 
Če gre vodja kake organizacije v pokoj in priredijo ob tej priložnosti banket, gre za priložnostni dogodek. 
Dogodek je tudi posebej organiziran izlet z ogledom novoodprtega obrata za branžne novinarje. 
Če predsednik ZDA povabi šefa vaše organizacije v Belo hišo, vam bo ta dogodek prinesel publiciteto.

Načrtovanje se je začelo z opredelitvijo ciljev, da je treba vse porabnike obvestiti o sušnih razmerah in o pomenu varčevanja z vodo in da je treba doseči 10-odstotno prostovoljno zmanjšanje porabe vode v obdobju velike porabe (junij-september). 
Izvedba se je osredotočila predvsem na to, da je vseh dvanajst televizijskih postaj na tem področju v dnevnih vremenskih napovedih omenjalo tudi pomanjkanje vode in pozivalo državljane, naj varčujejo z njo.

Če praktiki odnosov z javnostmipraktiki odnosov z javnostmi ne izdelajo proračuna v pravem trenutku, bodo svoje denarne potrebe težko utemeljili pri upravi. 
Če pa so ‘domačo nalogo’ opravili, bo uprava bolje razumela zahteve po denarju, ki je potreben za dosego ciljev, zastavljenih glede ključnih javnosti.

Firma za odnose z javnostmi je potem začela razmišljati, kako bi pereče vprašanje prikazala dovolj dramatično. 
Domislili so se, kako uspešno je Smokey, medved iz risanih filmov, odnosov z javnostmipraktiki odnosov z javnostmi oblikujejo sporočilo, da bo ustrezalo tehničnim zahtevam občila.

Kje se informirajo člani naše ključne javnostikljune javnosti ?

Kateri medij nam omogoča, da najbolj učinkovito predstavimo svojo stvar?

6. 
Ljudsko promocijo podjetja California Raisin je izvedla agencija Ketchum Public Relations iz San Francisca.

Ko so bili opozorjeni na svoja negativna čustva glede predstavnikov za odnose z javnostmi, se je le 10 odstotkov novinarjev strinjalo, češ da se odnosi z javnostmi lahko merijo z novinarstvom; medtem ko se je s to trditvijo strinjalo 76% predstavnikov za odnose z javnostmi.

Caspar WeinbergerWeinberger, Caspar je kot sekretar za zdravstvo, izobraževanje in socialo v Nixonovi administraciji skrčil število javnoinformacijskih specialistov v ministrstvu. 
Izračunal si je, da je tam kar 2400 predstavnikov za odnose z javnostmi, in vsi ti so oskrbovali dva samcata reporterja, ki sta svoj polni delovni čas namenjala zgolj poročanju o tem ministrstvu. 
Razmerje 1200 proti 1 se mu je zdelo nekam potratno!

Raziskave torej nakazujejo kar nekaj razlogov, zakaj mediji zavračajo toliko poskusov predstavnikov za odnose z javnostmi, da bi plasirali svoje reči.25 Dnevniki imajo več poročevalcev in zatorej manj potreb po

8. 
Govorite, kot da se pomenkujete. 
Ogibajte se žargona in svoje poudarke ponazarjajte z zgledi in anekdotami.

Po drugi strani pa utegne skrivanje za zidovi imeti katastrofalne posledice, še posebno, kadar o vaši organizaciji ali klientu že krožijo kake govorice. 
Dober zgled za to je Monika SelešSele, Monika , ki se je leta 1991 odjavila z wimbledonskega turnirja zaradi poškodbe, o kateri pa ni hotela povedati nič določnejšega. 
Umaknila se je pred javnostjo in ni hotela nikakršnega stika z mediji, šele štirinajst dni po koncu turnirja pa je javnosti sporočila, da gre za ‘napokline v piščali in za rahlo stresno nalomnino levega stopala’. 
Kot je poročal Washington PostWashington Post , so do takrat ‘Seleševo videvali v Koloradu in na Floridi, o njenem stanju pa so krožile vse mogoče govorice, med drugim tudi, da je noseča in da okreva po avtomobilski nesreči’.37

Naslednje vprašanje je potemtakem, kako bi lahko medijskoodnosni praktiki objektivno ugotavljali svojo uspešnost pri spravljanju sporočila na javni predmetnikpredmetnik .

20. 
Oscar H. Gandy, Jr., Beyond Agenda Setting: Information Subsidies and Public Policy (Norwood, NJ: Ablex, 1982).

40. 
Rae Lynn Cupp, A Study of Public Relations Crisis Management in West Virginia Chemical Companies (magistrska naloga, University of Maryland, College Park, 1985).

50. 
David Manning White, "The Gatekeeper: A Case Study in the Selection of News”, Journalism Quarterly 27 (1950), ss. 383-390.

58. 
Maxwell E. McCombsin Donald E. Shaw, "Structuring the Unseen Environment”, Journal of Communication 26 (pomlad 1976), ss. 18-28.

Mathews, Wilma, "Media Relations”, v: Carol Reuss in Donn Silvis (ur.), Inside Organizational Communication (New York: Longman), ss. 223-234.

Še posebno si boste želeli ponavljati, kadar vam bo analiza javnosti pokazala, da bodo ljudje vaša pisna sporočila pasivno predelovali, ne pa jih aktivno iskali. 
Ljudje, ki dejavno iščejo informacije, si jo ponavadi tudi zapomnijo, saj jo potrebujejo, da z njo vodijo svoje vedenje. 
Kadar pa informacije v resnici ne potrebujejo - in to drži glede večine sporočil na področju odnosov z javnostmi - se ne bodo naprezali, da bi si zapomnili, kaj ste povedali. 
Sporočilo boste morali spet in spet ponavljati, tako da ga ne bodo samo registrirali, ampak si ga bodo deloma tudi zapomnili.

5. 
Richard M. Detwiler, "Executives Make 10 Great Mistakes Mis-Coping with News”, Public Relations Journal (December 1975), str. 17.

Na prvi pogled se zdi, kot da regionalni ali mestni dnevnik oziroma krajevno tedensko glasilo s svojimi članki in poročili oskrbujejo hišni novinarjinovinarji . 
Tudi v revijah, branžnih publikacijah in drugi specializiranii poriodiki so podpisani njihovi novinarji in uredniki. 
Vendar pa gradivo - ideje, dejstva in številke, citate in celo razpredelnice ali grafikone - često pripravljajo poklicni oblikovalci odnosov z javnostmi, ki delajo za svoja podjetja ali kliente.

Še nekaj priložnosti, o katerih je treba obvestiti javnost:

Nekateri uredniki trdijo, da niti pogledajo ne nenaročenega gradiva, ki jim iz dneva v dan zasipa mize.2 Resnica je, da ponavadi tudi največje informativne organizacije odbirajo iz ponudbe gradivo, iz katerega lahko novinarjinovinarji pobirajo namige, ideje, podatke ali kako drugo izhodišče: iz nabranega bodo po svoje oblikovali članek. 
Skoraj vsak časopis ima kako redno rubriko, ki jo rutinsko lepijo iz sporočil za objavo: namenjena je npr. poslovni promociji ali kulturnim in zabavniškim dogodkom. 
Podobno

Kontaktna osebakontaktna oseba 

Datirkadatirka 

Brez okraskov, seznamov ali pretirane rabe loga ali gesel.

Ö Ima sporočilo ‘datirko’ z uporabnimi podatki?

Živopisni slog tržilskih odnosov z javnostmi često ivopisno pisanje nagovarja bralca, da bi ga povezal z informacijo:

PONUJANJE POMOŽNEGA GRADIVA 

Zgodovino razvoja in korakov pred odkritjem tega proizvoda.

Statistične informacije o tem, koliko ljudi je v teh stotih letih tako ali drugače zajelo delovanje organizacije.

Vaš uvod v Štetje 90 - splošna predstavitev

Izobraževalni projekt - ideje za šolsko obravnavo

Pet medseboj povezanih podatkovnic, ki podrobno prikazujejo obseg podjetja - tako na splošno kot v odsekih: radijskem, televizijskem, telekomunikacijskem in založniškem.

V začetno poved ali stavek ne vtikajte imen, številk ali drugih ključnih informacij. 
Prvi stavek mora za poslušalstvo le ‘katalogizirati’ zgodbokatalogizacijazgodbe in pritegniti pozornost z omembo glavne teme.

Govorec gumarskega podjetja Prestiž je danes zavrnil obtožbe, da je podjetje vpleteno v branžno fiksiranje cen. 
Direktor za odnose z javnostmi Carl Baker je sklical konferenco na sedežu podjetja, v tovarni na Fordam Roadu, in razdelil gradivo, ki kaže, da Prestiž konkurenčno tekmuje z drugimi v boju za svojih cca. 25 odstotkov trga športnopotapljaške opreme.

Leta 1987 je DIALOGDIALOG - ena izmed največjih podatkovnih služb, ki jo uporabljajo tako poslovneži kot izobraževalne in vladne ustanove - svojim podatkovnim bazam dodala tudi PR Neswire. 
To pomeni, da so poročila o zaslužkih tega podjetja vsak hip na voljo kar se da širokemu krogu uporabnikov.

Zaporedna številka je v orientacijo urednikuTelefonska številka PR NewswireaNaslovljeno na ustreznega urednika ali redakcijo

Ime in telefon kontaktne osebe, ki bo na voljo medijskim pozvedbam:

4. 
David Steinberg, pismo bralca, "Press Relations: A New Dimension”, Public Relations Journal (July 1981), str. 8.

Konferenca za novinarje“ je upravičena, kadar je jasno, da bodo mediji informaciji dali več pomena, če se bodo lahko prej pogovorili s strokovnjaki pri njenem viru

Kako razpošiljati vabila 

Ne skušajte nam podtakniti istega sporočila za objavo še drugič ali tretjič. 
To nam gre na živce!

Ne glede na to, ali bi bilo to udobno ali ne, utegne biti še en dober razlog, da novinarje povabite kar ‘na lokacijo’. 
Če jih vabite, da bi se pobahali s kakim novim obratom ali opremo, potem pač ne bo hudega

Ste za izjave o kaki delikatni zadevi pooblastili eno samo govorno osebogovorne osebe ?

Kar se tiče opreme, bi morala biti tudi skromna novinarska sobicanovinarska sobaoprema opremljena s pisalniki, telefoni, pisalnim papirjem, predali za hrambo, besednjakom, novinarskimi kompleti, promocijskimi fotografijami, pitno vodo in - če je dovolj sredstev - kuvertami, znamkami in preprostimi krepčili.

Reichleyjev korak se je obnesel. 
Večina poročevalcev pri poznejšem poročanju bolj upoštevala dejstva in univerza je bila zato deležna ugodnejših komentarjev. 
Bistroumna poteza govorca se je tokrat splačala - tudi zato, ker je bil do tiska sicer dosledno pravičen.

Največja odlika radia je morda to, da je tako uporaben v nepričakovanih ali nujnih situacijah, ko je treba do splošne ali do specialnih javnosti spraviti kako nanaglo pripravljeno sporočilo. 
Ko je stavka kontrolorjev letalskega prometa sindikat kontrolorjev letalskega prometa v stavko in je hudo ohromil letalske zveze v vsej deželi, so letalske družbe hitro zakupile čas, v katerem so oddajale preproste oglase: v teh obvestilih je miren in zaupanje zbujajoč napovedovalec pojasnjeval, kateri poleti bodo potekali normalno, katere storitve bodo osiromašene in katere področne telefonske številke je treba klicati, da dobite razne informacije - eno številko so namenili letalskim posadkam, drugo osebju na zemlji, še tretjo potnikom, ki naj bi leteli tistega dne, še eno pa za druge informacije.

Ne glede na to, ali ste klient prave producentske hiše ali pa sam svoj producent, pomagalo vam bo, če boste vedeli, katere kvalitete

Leta 1990 so skupine zelenih začele dolžiti StarKist Seafood Co.
StarKist Seafood Co. , in pa H.
J. HeinzaH.J. Heinz , češ da s svojim načinom ribolova povzročata pogine med delfini. 
Porabniki so se začeli ogibati tunjih proizvodov. 
Pri StarKistu so kot prvi sprejeli ‘delfinom prijazno’ ribolovno politiko in po satelitu razposlali videokomplet za objavo. 
Material so pri ABCABC uporabili za naslovno temo v poročilih, predvajale pa so ga tudi druge ameriške in tuje TV mreže.

Ko so si pri Coca-ColiCoca-Cola omislili robota, ki zna drsati po ledu, da bi z njim poudarili svojo povezanost z zimskimi olimpijskimi igrami

Peter JenningsJennings, Peter , voditelj oddaje ‘World News Tonight’,World News Tonight je uvedel vnaprej posneti prispevek dopisnika Richarda ThrelkeldaThrelkeld, Richard o petdeseti obletnici televizije. 
Threlkeldova sekvenca se je začela s filmskim posnetkom, na katerem je predsednik RooseveltRoosevelt, Franklin Delano v prvem televizijskem prenosu odprl svetovni sejem leta 1939 (spodnji posnetek je iz tega filma). 
Tako kot še drugi vstavki v nadaljevanju prispevka, ki so prav tako prikazovali zgodnje TV oddaje, je bil tudi vstavek z Rooseveltom del videosporočila za objavo, ki ga je pripravila agencija za odnose z javnostmi.

Dandanes je glavna atrakcija razstave, ki jo je priredil sam Smithsonian Institute - učenjaki so se odločili, da je pol stoletja televizije zgodovina, ki je vredna ogleda, če ne ravno ponovitve.

Roger KennedyKennedy, Roger (National Museum of American HistoryNational Museum of American History ): Gre za pač veliko skrivnost - razumemo njeno tehnologijo, ne pa njene psihologije.

Vzporedno zapisano vizualno in zvočno dogajanje poteka obenem. 
Stopničenje zadnjih dveh odstavkov pomeni, da naj se napovedovalčev glas zasliši šele nekaj sekund zatem, ko je na ekranu že vidna vizitka. 
Nekateri scenariji imajo vizualni stolpec opremljen z oznakami, ki natančno predpisujejo, koliko naj traja kateri posnetek: tako na primer .02 pomeni dve sekundi.

V večini govornih oddaj imajo koordinatorje nastopov ali asistente produkcije, ki odbirajo med predloženimi ‘gostujočimi’programigostujoi programi. 
Neka anketa med temi ‘ključarji’kljuar (ventilar) je pokazala, da imajo povečini najraje telefonski kontakt, ker lahko tako pri priči odgovorijo, kaj si mislijo o predlaganem gostu ali temi, in si tako prihranijo čas. 
Če jih bo zanimalo, vas bodo poprosili za pisen predlog, ki naj bi povzemal vse, kar je zanimivega pri tem gostu. 
Producent Phila DonahuejaPhil Donahue poudarja, da vse ideje shranjujejo, za primer, če bi gost ustrezal kakemu prihodnjemu programu.9

Kako nagovoriti krajevno kabelsko TVkabelska TV 

DODATNO BRANJE

Fang, Irving, Television News, Radio News (St. Paul: RADA Press, 1985).

Današnje superlahke videokamerevideokamere vas lahko odrešijo omejitev videostudija. 
Oddelek za odnose z javnostmi naj gleda na celotno območje tovarne kot na studio. 
Ogibajte se ‘govorečih glav’, posnetih v statičnem okolju, in iščite prizore iz zaresnega življenja, ki bodo prikazovali uslužbence pri delu.

IZKORISTITE ELEKTRONSKO DELOVIŠČE 

Če svoj računalnik uporabljate zgolj za pisanje člankov in razprav ali pa samo za grafično oblikovanje in tehnično urejanje kake brošure ali prospekta, potem ste najbrž prepričani, da sta urejanje besedilurejanje besedil in grafika največji odliki osebnega mikroračunalnika. 
Vendar pa veliko večje strahospoštovanje zbuja računalnikova zmožnost, da vas v hipu poveže z informacijami vsega sveta.

Na računalniški seji sedi vskonferenceraunalnike raunalnike seje ak od uslužbencev za svojim terminalom in vanj vtipkava pripombe in predloge v zvezi z dokumentom, ki ga ustvarja skupina. 
Dokument je ne le zapisnik seje, marveč seja sama. 
Pri IBMIBM so na svojih lokacijah uredili že osemnajst elektronskih sejnih sob, načrtujejo jih pa še na desetine. 
Izkušnje s tem sistemom kažejo, da uslužbenci, ki se udeležujejo računalniških sej, nasploh veliko raje sodelujejo. 
Celo plašni ljudje, ki na navadnih sejah često obmolčijo, začnejo sodelovati, in sicer z veliko več žara in gotovosti.19

Vzpon namiznega založništva ne ogroža profesionalnih tiskarjev, kajti specializirajo se glede kvalitete papirja, posebnega zgibanja, kakovostnega spenjanja, vlepljanja in vezanja - operacij, ki jih v pisarni pač ni mogoče ponoviti. 
Zato pa se namiznemu založništvu posreči ‘olišpati’ poročila, interne publikacije, drobne biltene in letake, tako da lahko naredijo vtis na množično publiko, ki je pri ‘doma narejenih’ publikacijah vajena slabše kakovosti. 
Vsebina je seveda še vedno pomembna, vendar pa impresivna ‘embalaža’, ki jo omogoča osebni računalnik, pomaga krepiti verodostojnost in prepričljivost informacij, ki jih oblikujejo porabniki sami.

Tiskalniki prevedejotiskalniki podobo z računalnikovega ekrana v podobo na papirju. 
‘Pisemski’ (letter-quality)tiskalnikipisemski tiskalniki so dovolj dobri za tiskanje dopisov in poročil, laserski tiskalniktiskalnikilaserski i pa premorejo ločljivost in ostrino podobe, potrebni za oblikovanje ‘fotografljivih’ (camera-ready) izpisov, ki jih je mogoče potem razmnožiti s fotokopiranjem ali v komercialni tiskarni. 
Tiskalnike razvrščajo glede na njihov ‘dpi’ (dots per inch) tiskalnikidpi oziroma glede na to, koliko ‘pičic’ sestavlja en palec (2,54 cm) dolgo črto. 
300 dpi zadošča za večino publikacij, 500 dpi omogoča še bolj ostre podobe, nekateri izmed najnovejših sistemov pa se ponašajo ???celo z osupljivimi 2400 dpi.

Vadila bo s predsednikom firme, kako naj nastopi pred Trgovsko zbornico.

Da se ne bi znašli v zadregi, se morate skrbno in docela pripraviti. 
Govorec si mora biti na jasnem glede vseh dejstev. 
Ne sme se zanašati na šarm svoje improvizacije.

3. 
Govoropisec mora imeti dostop do govornika.

Uporabljajte kratke besede.

Jasno je, kaj to pomeni za govoropisce v odnosih z javnostmi. 
Namesto da listate po starih zbirkah s šalami ali da si sposojate duhovitosti iz katerega izmed biltenov, ki objavljajo sarkazme in dovtipe za govorne priložnosti, se raje usedite s svojim govorcem, pa poskusita izbrskati kaj, kar se je prav res panekdotinost govoranekdotinost ripetilo. 
Govorec bo takšno resnično zgodbo pripovedoval z užitkom, ki bo še povečal ugodje občinstva.

In zapomnite si, če je vaš govorec dinamična oseba, ki zna s svojo osebnostjo prikovati poslušalce na rob sedeža, potem utegnejo vizualn pripomočkivizualna pomagala govorvizualna pomagala njegovemu podajanju celo škodovati.

Lahko se do črke držite vsakega nasveta in vaš govorec je morda tako imeniten, da bi občinstvo samo zijalo - ampak kaj pomaga, ko pa spričo nenadnega snežnega viharja ostaneta dve tretjini gostov doma. 
Če ste v ta govor vložili vse svoje sporočilo, namenjeno odnosom z javnostmi,potem tokrat najbrž še zdaleč ne boste dosegli vseh ciljev. 
Če pa ste načrtovali še druge rabe istega gradiva, je lahko uspeh še vedno vaš.

Vrsto tem, ki so primerne za katerokoli skupino in za vse skupine: ‘Nova tehnologija’... 
‘Zgodovina rudarstva’... 
‘Kako se pripravljati za službo v vesoljskoletalski industriji’... 
‘Zakaj moramo raziskovati vesolje’. 
Vse te teme morajo biti seveda v povezavi z namerami in interesi vaše organizacije. 
Ciljna skupina pričakuje, da ji boste skušali to ali ono ‘prodati’ - resda na fin način.

Hilton, Jack, How to Meet the Press: A Survival Guide (New York: Dodd-Mead, 1987).

McCarthy, Edward H., Speechwriting: A Professional Step-by-Step Guide for Executives (Dayton, OH: The Executive Speaker Company, 1989).

Glava pisma. 
V njej se lahko predstavi vaša organizacija - ali pa kaka znana osebnost, ki je privolila, da bo vaša govorna oseba.

Če bi radi bralcu zbudili radovednost ali zbudili vtis razkošja, se lahko s tiskarjem domenite za kak nestandardni formatformat . prospektinestandardni formati prospekti Še posebno mikaven, resda pa drag je format standardne tridelne pregibanke, pri katerem pa na desni notranji pregibek prilepite dodaten žep, ki bo vseboval snopič posameznih listov različne višine in raznih barv.

American Association of Retired PersonsAmerican Association of Retired Persons 1909 K Street, N.
W., Washington, D.
C. 20049 (202) 872-4700

A ali B = BESEDILO 

Vir: Howard Upton, ‘Manager’s Journal: How to Make Your Company Brochure Picture Perfect’, The Wall Street Journal, 28. nov. 1988, str. A-12.

Organizacija se predstavi

Na kratko o financah. 
(Bilančno poročilo v kar se da preprosti obliki.)

Segmenti industrije, v kateri ima podjetje glavno besedo.

Biltenski formatformat lepo ustreza tržilskim odnosom z javnostmi, kakor ponazarja tudi Update, ki ga izdaja IBMIBM , da v njem obvešča porabnike in kupce o novih proizvodih in storitvah, pa tudi sicer o napredku, ki ga dosega IBM pri računalniški tehnologiji. 
Njihov štiristolpčni tabloidni format je sicer zelo ‘gost’, ampak z učinkovito uporabo beline, barv in sivih odtenkov postanejo enako opazna vsa besedila.

Prožni formatformat 

Beach, Mark, Steve Shepro in Ken Russon, Getting It Printed (Portland, OR: Coast to Coast Books, 1986).

McGowan, Andrew J., in Josephine Curran, "How to Create Desktop Publications”, Public Relations Journal (March 1986), str. 35, 37-38.

13 Fotografije in ilustracije

Fotografske razstave: slabosti 

Uredniki tiskanih medijev ponavadi začnejo delati prelom strani prav s tem, da odberejo fotografijefotografijepriprava za medije , ki bodo vodilne. 
Z drugimi besedami, najboljši prostor na tiskani strani gre ravno fotografijam. 
Zato pa tudi so tako pomembne pri načrtovanju odnosov z javnostmi.

Ker oddelek za odnose z javnostmi ne more z gotovostjo vedeti, ali bodo tiskovni mediji fotografijo uporabili skupaj s celotnim objavnim sporočilom ali pa se bodo odločili samo za daljši podpis k sliki, bo pogostoma predložil kar obe verziji na isti poli.

ODKLJUKNICA Ö Preden fotografijo odpošljete 

Velike korporacije premorejo opremo, s katero lahko diase in filme prikazujejo na prodajnih promocijah, letnih zborih ali predavanjih za uslužbence ter jih v kombinaciji z videom pripravljajo za različne publike in cilje. 
Režiser videa na posnetku usmerja tehnika in pogodbenega specialista za grafiko, ki spravljata skupaj multimedijski prikaz.

mativno projekcijo, posvečeno zaslonskemu oglaševanju in namenjeno publiki, ki naj bi jo sestavljali predvsem kupci in prodajalci oglasnega prostora. 
Na naslovkah so uporabili poskočno figurico iz ‘paličk’, ki sestavljajo displejskedisplej znake, in ta je kazala številke in mežikala publiki. 
Domislica je bila učinkovita, ker je računala, da bodo publiko sestavljali možje srednjih let.

Dvoprojektordvoprojektor , dvojni prelivni projektor. 
Te naprave, ki jih je treba medsebojno povezati prek kontrolnika preliva, kakršnega ima npr.

KodakKodak ov CarouselCarousel , omogočajo kar se da gladko prikazovanje - kajti medtem ko prejšnji dias ‘temni’, se naslednji že osvetljuje, tako da se včasih zdi, kot da bi podoba oživela. 
Potem ko boste zmontirali celotno zaporedje prikaza, boste lihe diase - sem štejete tudi nepresojni ‘slepi’ dias, ki stoji na začetku - vložili v enega od projektorjev, sode diasi diasislepi diase - mednje spada tudi uvodna naslovnica - pa v drugega. 
Projektorja stojita drug vrh drugega ali drug ob drugem na pladnju, ki ju ustrezno usmerja, tako da se projekciji prekrivata (z dvema poskusnima diasoma preverite, ali se robovi popolnoma ujemajo). 
Mehanizem, ki omogoča prelivanje, ob pritisku na daljinar avtomatično ‘prestavlja’ med projektorjema.

medija, ki kampanji pač najbolj ustreza. 
Če nameravate množično razpošiljati kopije, da jih bodo prikazovali v obratih in podružnicah podjetja ali v učilnicah, potem bo distribucijski medij bržkone video. 
Če nameravate predvajati eno samo kopijo, zato pa to na velikem platnu, kakršno je primerno za razstavo ali sejem, pa si boste kot medij, ki z ostrino slike zagotavlja vpričo velike skupine gledalcev najboljši učinek, izbrali pač ‘kino’.

Na avtomobilski havbi razgrneta zemljevid in gresta s prstom po reki, ki ju bo nosila...

2. 
Vnaprej poskrbite za to, da bo projektor stal na trdnem podnožju in da bodo kabli ustrezno okrepljeni. 
S širokim plastičnim trakom prelepite kable, ki jih speljite po tleh čimdlje od predvidenih pešpoti.

Živa beseda dobi stik s poslušalci, vendar se lahko zatakne.

5. še koga, ki zna nekaj minut improvizirati in pozornost občinstva zvabiti od problema s projekcijo k sebi. 
Raje naj ne podaja informacij, ki jih bo publika videla na zaslonu, ampak naj govori o tematiki, ki je s filmom pač v zvezi.

Lee, Robert, in Robert Misiorowski, Script Models (New York: Hastings House, 1978).

Ward, John, "Slides Shows Turn Professional, " Audio-Visual Communication (January 1978), ss. 62-64.

15 Razstave in podobne prireditve

Nekaj računalniških firm s sedežem v Bostonu na skupni razstavi prikazuje razvoj računalništva.

da je ena najbolj zanimivih atrakcij na tem spokojnem otočku dvourni ogled ExxonExxon ove rafinerije, ki predeluje in pretovarja velik del venezuelske nafte. 
Najprej si turisti ogledajo diaprojekcijo in se udeležijo predstavitvenega pogovora v EssoEsso Clubu, potem pa se z avtobusi peljejo po velikanski rafineriji in si ogledujejo, kako iz supertankerjev pretakajo dragoceni tovor. 
Na koncu ogleda, ko jim postrežejo s krepčili, dobijo priložnost, da sami zastavijo kakšno vprašanje v zvezi z leviatanskimi pečmi in cisternami, ki so jih videli.

Darila. 
Večina obiskovalcev bo cenila kot gesto dobre volje, če dobijo paket s proizvodi podjetja ali pa kako simbolično darilce z natisnjenim imenom podjetja. 
Takšen spominek ima trajno promocijsko vrednost.

Ko so pri Coca-ColCoca-Cola i praznovali stoto obletnico, so že pet let prej rezervirali prizorišča tako v domači Atlanti kot v drugih medijsko pomembnejših velikih mestih. 
Nadrobno pa so začeli posebne dogodke načrtovati dve leti pred dogodkom samim. 
Pooblastili so tri vodstvenike in devetčlanski koordinacijski komite, ki so skrbeli za to, da je stoletnica s svojimi cilji dobila osrednje mesto v vseh načrtih - tudi v neštetih podružnicah po vsem svetu.

Zakonodajci, še posebno tisti, ki sedijo v odborih, tako ali drugače povezanih z vašo organizacijo. 

3. 
Vincent Cannella, "Integrated Disclosure: Betwixt and Between”, Public Relations Journal (August 1981), ss. 8-9.

7. 
Popoln pregled literature o znanstvenem pisanju, ki je zelo podobno finančnemu pisanju, boste našli v: James E. Grunig, "Communication of Scientific Information to Nonscientists”, v: Brenda Dervin in Melvin J. Voight (ur.), Progress in Communication Sciences, Vol. 2 (Norwood, NJ: Ablex, 1980), ss. 167-214.

Otterbourg, Robert K., "Annual Report Copy: Banish the Boredom”, Public Relations Journal (July 1990), ss. 21-23.

17 Oglaševalstvo v odnosih z javnostmi

Tako kot pri vsaki obliki komuniciranja mora tisti, ki načrtuje korporacijski oglas, najprej opredeliti publiko in cilje, ki naj bi jih dosegel oglas. 
Sledi skrbna raziskava, med katero zberete dejstva in izberete tista, ki najbolje izražajo, kar želite povedati. 
Šele potem se lahko lotite dejanskega načrtovanja sporočila.

Vse dele tiskanega oglasa oglasoddajni oddajni oglas reklama si je mogoče ogledovati hkrati in bralec se sam odloča, oddajni oglaselementi koliko časa bo odmeril kateremu izmed elementov sporočila. 
Oddajni oglasi (reklame) pa so linearni in nespremenljivi - avtor sporočila se mora natanko odločiti o tem, koliko sekund naj bo namenjeno lovljenju pozornosti, koliko razvijanju in podpiranju teme, koliko pa povzemanju ali pozivanju k takšnemu ali takšnemu dejavnemu odzivu. 
Poleg tega oddajni oglasi premorejo čutno dimenzijo zvoka in, v primeru TV, gibanja. 
Zvočni učinki nas grabijo malone za ‘kravateljc’. 
Ustrezno odbrani glasovi lahko poslušalca vznejevoljijo, presenečajo ali prepričajo.

Pri Union CarbideUnion Carbide u kontrirajo predstavam javnosti na ta način, da si pripisujejo velike zasluge pri varovanju okolja. 
Že bralcu, ki samo preleti naslovne vrstice, se UCUC pokaže kot podjetje, ki mu je mar in ki si prizadeva.

Odstranjevanje PBC - Razvili smo poseben kemijski inženirski sistem, ki odstranjuje PBC iz elektrotransformatorjev.

Odprava izlitij in nesreč - Ustvariti ‘delovni kredo’, ki se bo namenjal eliminaciji vseh izlitij in nesreč. 
Vnaprej poskrbeti za to, da niti hujše nesreče ne bodo imele za posledico hujše škode za naše delavce, sosede in okolje.

Odbori za politične akcije - Pogodbeniki ministrstva za obrambo in drugi, ki sodelujejo z vladnimi agencijami, bodo bržkone dovoljevali in spodbujali ustanavljanje odborov za politične akcije, 

DOPIS NAJ BO UČINKOVIT 

Informativni dopisi posredujejo naslovljencem podatke, ki jih prej niso imeli. 
Kak predstojnik utegne tako poročati o poteku kakega sestanka

Poslovno pismo

Pišem vam, da bi vam pojasnil, zakaj moja skupina bržkone ne bo podprla vaše kandidature za mesto načeluvajalnikposlovna pisma nika Razvojnega direktorija. 
V nadaljevanju poslovna pismauvajalnik opozarjam na nekatere dogodke med vami in nami, ki nas napeljujejo k sklepu, da v tem trenutku Direktorij potrebuje voditelja drugačne vrste...

Kaže pa, da je Kotler v zadnjem času vendarle spoznal, da odnosi z javnosti niso tržilska funkcija. 
Leta 1988 sta San Diego State UniversitySan Diego State University in firma za odnose z javnostmi Nuffer, Smith, Tucker, Inc.
Nuffer, Smith, Tucker, Inc. sponzorirali simpozij o odnosih z javnostmi in tržilstvu. 
Kotler in William EhlingEhling, William , zdaj upokojeni šef oddelka za odnose z javnostmi v Newhouse School of Public CommunicationNewhouse School of Public Communication taistega vseučilišča, sta imela referata, ki sta obravnavala odnose z javnostmi in tržilstvo. 
Sredi simpozija je Kotler, kot vse kaže, prišel do sklepa, da sta odnosi z javnostmi in tržilstvo dve različni funkciji. 
V Public Relations JournalPublic Relations Journal so novembra 1989 objavili članek o tem simpoziju, ki Kotlerja navaja takole: ‘V svoji knjigi o tržilskem upravljanju sem vtaknil odnose z javnostmi v poglavje o prodajni promocpromocijaprodajna iji, češ da so odnosi z javnostmi “še eno pomembno orodje tržilstva”. 
Na temelju naše diskusije bi rekel, da si tržilsko komuniciranje pač zasluži posebno poglavje, vendar pa ga ne bom imenoval odnosi z javnostmi. 
Odnose z javnostmi bom moral narediti za specialno funkcijo.’8

Strokovnjaki za odnose z javnostmi so torej tisti, ki najbolj pogosto pomagajo tržilcem pri promociji proizvodov, vendar pa so ključni tudi drugi njihovi prispevki. 
Še posebej lahko oddelki za odnose z javnostmi pomagajo oblikovati vezi z vladami, regulativnimi ustanregulativa ovami, skupnostmi ali drugimi javnostmi, ki zapirajo dostop do pomembnih trgov. 
In strokovnjaki za odnose z javnostmi lahko pomagajo tržilstvu pri sprejemanju bolj etičnih in družbeno odgovornih odločitev.12 Te funkcije s področja odnosov z javnostmi podrobno obravnavava v knjigi Upravljanje odnosov z javnostmi (Managing Public Relations)Managing Public Relations .

Alliance je v svojo linijo vpeljal tudi samosestavni (naredi-sam) odpiralnik, ki ga je mogoče instalirati v treh urah in s katerim so dopolnili starejši model (tega je moral namestiti profesionalec). 
Najeli so clevelandsko firmo za odnose z javnostmi Heselbart & Mitten/WattHeselbart & Mitten/Watt , da jim je razvila promocijski program za linijo. 
Firma je naredila naslednje:

Porabnice so nagovarjali s tem, da so medijem razposlali fotografijo igralke Lily TomlinTomlin, Lily , kako v filmu Nine to FiveNine to Five instalira njihov odpiralnik. 
Fotografijo je dopolnjeval članek, ki je pojasnjeval, kako lahko je instalirati to napravo, in poudarjal, da odpiralnik zagotavlja ženski več varnosti okrog doma. 
Navedena je bila tudi statistika, po kateri se okrog doma zgodi kar 32 odstotkov vseh napadov. 
(Vaba za ženske v tej promociji je klasičen zgled dvosmerè nega asimetričnega modela: asimetrini dvosmerni model proizvod je opisan tako, kakor bi si najbolj želela slišati potencialna uporabnica.)

obrtniki/gradbinci ter lastniki/šefi prodajaln z električnim blagom, kakor tudi v publikacijah, ki jih berejo porabniki. 
Izmed specialnih tehnik je kampanja uporabila objavni paket, osebne obiske v medijih, sporočila za objavo, živopisne reportaže, kvalitetne fotografije in obiske novinarjev v tovarni.

Pri Burgess Daring Public RelationsBurgess Daring Public Relations so imeli težave tudi z ločevanjem učinkov tehnik odnosov z javnostmi od drugih komunikacijskih tehnik, ki so jih uporabljali. 
Težko je bilo določiti, katere tehnike so spodbudile zavest o proizvodu ali odločitev za nakup. 
No, firma je objavljala tudi dopisnice, ki so ji jih uredniki in bralci lahko pošiljali in tako dobivali več informacij o proizvodu - in prek teh je lahko ocenjevala izpostavljenost sporočilu in nastalo zanimanje za proizvod.

Tobačna podjetja ne smejo oglaševati po televiziji, to omejitev pa skušajo obiti tako, da sponzorirajo turnirje, kakršen je ženski teniški turnir Virginia SlimsVirginia Slims - in tam lahko ime proizvoda nemoteno razkazujejo televizijskemu gledalstvu.

Ko vam postane jasno, kaj program tržilskega komuniciranja prispeva v upravljanje trilskega komuniciranja trilsko komuniciranjeupravljanje tržilsko zmes, lahko začnete načrtovati komunikacijsko strategijo, ki bi pripomogla k doseganju tržilskih in organizacijinih ciljev. 
Kot pri večini komunikacijskih programov je tudi pri načrtovanju treba na splošno upoštevati štiri faze:

Ovrednotiti rezultate in tako ugotoviti, ali so cilji doseženi.87

97. 
Harris, str. 44.

Kotler, Philip, in Gary Armstrong, Principles of Marketing, 5. izd. (Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, 1991).

V Dodatku boste našli naslednja orodja:

Ali bi lahko označili, kako pogosto bi brali vsako izmed naslednjih kategorij člankov, če bi se pojavljala v kateri izmed publikacij NBSNBS ?

finančniški, 323

American Broadcasting Company, 127

avdiovizualne prezentacije, 302

formule, 404

Cameron, Glen T., 48; 384

Carter, ???, 406

citati, 102; 108; 109

Crusader Baby, 39

diskoteka, 147

distribuiranje

dvodelni (razdeljeni) ekran, 178; 187

dvosmerni odnosi z mediji, 52; 53

ȔEȔ

ȔČȔ

elektronska pošta (epošta), 183; 200; 342; 347

vrednotenja, 20

fonokonference, 169; 203

poslovno pismo, 354

formule berljivosti, 404

Frankensteinova pošast, 221

Gantt, Henry L., 400

Good Housekeeping, 368

ȔHȔ

curljanje, 56; 60

informativni slog, 75

ȔJȔ

javnointeresne kampanje, 334

kanali, 169; 179

kartoteka

z dopisi, 351

katalogizacija

Knap, Frederick, 226

kodiranje objav, 403

komercialna televizija, 165

lažna, 227

tiskano gradivo, 135

krajevne prireditve, 379

Library of Congress, 391; 393

Medialink, 165; 168; 169; 178; 182

megabajt, 253

Merrill Lynch, 192

Monstanto, 297

National Food Processors Association, 162

Northwestern University, 362

dvosmerni simetrični model, 9; 10; 22; 52; 212; 329

odnosi z javnostmi z mediji, 53; 127

odnosi z mediji, 43; 57; 59; 375

v odnosih z javnostmi, 327

Open Company Ltd., 107

Parkinsonov zakon birokracije, 52

Pelham Corp., 286

periodika, 196; 199

Pezzano & Co., 371

za uho, 147

poslovno obrekovanje, 390

ažurirna, 309

krajevne, 379

CNN, 179

izobraževalne postaje, 146

recipročnost v simetrični komunikaciji, 57

Reese’s Pieces, 369

reklama. 
See oddajni oglas

Rockport Shoe Company, 40

SADD, 310

kratice, 173

Schick, 185

SEC, 318; 319; 322; 395

sporazumevanje

tabloidi, 248

kabelska, 141; 178; 197

tevetoni, 379

tiskalniki, 205

laserski, 205

učasenje, 131

Wyatt Company, 107

’Javnostne cilje’.

’Javnostnih prizadevanj’.

’Likovno zgodbo’.

adrema, 120; 122; 225; 231; 232; 261; 309

Advertising Council, Inc., 163

agentura (tiskovno predstavništvo), 8; 9; 22; 50; 80; 81; 144; 177; 317; 365; 380

Burgess Daring Public Relations, 368; 369

Business Day, 162; 180

CBS This Morning, 162

Dale-Challova formula, 404

datobaza, 195; 196; 197

datobazna služba, 197

Detweiler, Richard, 53; 54

distribuiranje

Do It Yourself Woman, 368

dvodelni (razdeljeni) ekran, 178; 187

Eastman Kodak, 192

plani, 298

formalno poročilo, 358

vodilna, 281

govorni opomnik, 58

hkratna objava poslovnih podatkov, 395

informacija

z mediji, 226

trajanje, 148

J.
C.Penney, 192

Jennings, Peter, 166

akumulatorska, 187

distribucijski, 299

osebno-poslovna, 356

kričaški slog, 104

za 1990. leto, 115

neosebni kanal, 375

Niberg Corporation, 183

logistika, 128

odrivanje kadra, 187

O’Dwyner’s Service Report, 127

Otok treh milj, 130

Pezzano & Co., 371

za uho, 147

podajanje govora, 218

poživilka

predsedniško pismo, 320

prenosni računalnik, 183

za komunikacijsko politiko, 342; 343

pokliči in zadeni, 177

proizvodni vzorec, 379

organiziranje besedila, 237

stereotipi, 148

danes, 141

souporaba časa, 195

razgrnjenka, 250; 256; 257; 282

razumetje (sprejemanje kognicij), 19

medijski imenik, 120

Showbiz, 181

simetrični dvosmerni model, 212; 215; 317; 395

Southern New England Telephone, 124

Stiller, Jerry, 147

strateški načrt, 11; 44

za film/video, 271

prelom, 256

tiskalnik, 205

tiskarski stolpci, 256

tritment, 297: gl. scenosled

U.
S. Corporate Council on South America, 329

uredniški komentar, 146

predvajalna oprema, 190

služba za spremljanje objav, 169

zlato pero, 181

Napoved vsebine

