ROBERT RAKARVročina in izleti borznih posrednikov hromijo promet na terminskem in kapitalskem trgu

Emil R. je umrl bogat, potrt in zasmehovan.

Kateri od omenjene trojke (ali pa čisto nekdo četrti) bo postal novi zunanji minister (v LDS naj bi najbolj podpirali Kračuna), pa seveda ni odvisno samo od vladajoče stranke Liberalne demokracije, saj bo za izvolitev novega ministra potrebovala vsaj še nekaj glasov poslancev iz drugih strank. 
Sicer pa, kot smo izvedeli, se bo začela LDS o Thalerjevem nasledniku pogovarjati z drugimi strankami predvidoma šele prihodnji teden.

RTL 2

Poleg spornih grbov je bila predlagana še serija "Idrijska čipka". 
Za ta značilni slovenski motiv na znamki se je Filatelistično društvo Idrija zaman trudilo že nekaj desetletij. 
Vedno znova in znova ga je odlagala nekdanja beograjska, kasneje pa tudi slovenska komisija za znamke. 
Slednja z argumentom, da je za tako atraktivno, obširno in raznoliko tematiko treba izdati serijo in ne le posamezne znamke v sklopu dosedanje serije rednih znamk. 
No, to bo zdaj naposled uresničeno. 
V petek, 21. junija, izide prvih šest dvojnih vrednot nove začasne serije rednih znamk pod naslovom Idrijska čipka.

