Ob pogledu na svoj odsev v zamaščeni izložbi črnoborzijanske tehnične trgovine se je vendarle odločil. 
Srebrne odsevne leče v očeh ter delci bleščečega vezja, vpleteni v njegove črne lase, so ga označevali za Kromovca. 
Vsak gangster, ki je sam postopal po ulicah, je bil lahka tarča. 
Katane so si širili območje in z vsakim pospravljenim neznancem bi si lahko povečali ugled. 
Duhovi so bili sicer znani po svoji ledeni trdosti. 
Nihče se jim ni zoperstavljal. 
Vendar so bili nagnjeni k skrivnostnosti in se jim ni bilo treba venomer dokazovati. 
Po nebogradnjah in zvezdotičnikih Londona so nadzorovali cele nivoje, vendar niso nikoli razkazovali svojih barv ali se, vsem na očeh, zadrževali po ulicah. 
Ozemlje Duhov je bilo prepovedano območje. 
Tolpe, ki so se bodle z njimi, so kar na lepem začele doživljati nize nesrečnih naključij, zaradi katerih se je okrog Duhov spletla mreža sumničenj in strahu pred težavami. 
Medtem ko je čakal na javni gravitacijski vlak do nižjih nivojev, se je Drow trudil, da ne bi razmišljal o raznovrstnih štorijah, ki jih je slišal o tej tolpi. 
Šušljalo se je, da se številčno krepijo z ugrabljanjem otrok ter da so anarhisti, ki hočejo s terorističnim delovanjem uničiti mesto. 
Na holoviziji so poročali, da so povezani s Staroangleži, teroristično skupino, ki je povzročala sesuvanje mreže in napadala federalne agencije. 
A kadar koli so varnostniki napadli kako oporišče Duhov, so našli zgolj zapuščene prostore. 
Tolpa ni za seboj pustila niti smeti. 
Medtem se je že naselila v kakem drugem razdejanem predelu mestnih globin, ki so se ga krajevne tolpe poslej izogibale. 

»Gospod predsednik, ujeli jo bomo,« je urno dejal Alverstead. 
»Že prej je prihajalo do groženj mednarodni varnosti, vendar smo jih odpravili. 
Pred to mutantko so bili že drugi ...«

Tudi jaz ne bi poznal te zgodbe, a pred petindvajsetimi leti se je uresničilo tisto, česar smo se vseskozi bali. 
Mutant s popolnim nadzorom nad svojimi zmožnostmi je sam napovedal vojno federaciji. 
Theo Svoboda je bil znanstvenik, genialen mlad raziskovalec, na katerega ni nikoli padla niti senca suma izdaje. 
Imel je dostop do najzaupnejših podatkov, na razpolago pa je imel najboljše laboratorije, kar jih je premogla federacija. 
Upali smo, da nam bo pomagal ustvariti kugo, s katero bi za vse večne čase izbrisali čarodeje. 
Vendar smo naredili napako.

»Hvala,« je zašepetala, ko je odpila požirek, in otroka močneje poprijela za roki. 
»Nikdar nisem imela vajinih zmožnosti, zato pa sem hranila datoteke, da bi jih nekega dne mogla razumeti. 
Nisem si mislila, da bomo tako dolgo bežali. 
Da vaju ne bom utegnila naučiti osnov. 
Upala sem, da bomo našli kak varen kraj, kjer bi vaju naučila uporabljati znanje, ki je shranjeno v tistih zapisih. 
Oče vaju je imenoval v upih, da bodo čarodejni gen naposled le razumeli. 
Ne kot mutacijo, temveč kot nekaj dragocenega. 
Kot Dar oziroma Talent.«

»Kaj pa naj narediva z njimi? 
Se jih lahko naučiva uporabljati sama od sebe?«

»Nekaj diskov sem pljunil,« je dejal mirno. 
»Novi programi, naravnost s polic. 
Programi za navigacijo in enkripcijski algoritmi za mrežo.«

Drowu je zapelo srce. 
Komaj je čakal, da se priklopi na mrežo in si programe ogleda v akciji. 
A Elektra mu ni hotela dati miru, dokler ni sedel in pojedel večerje, ki jo je vprogramirala v Nutromacovo enoto. 
Čeprav je sedla poleg njega in pazila, da je hrano prežvečil, je obrok hitro pospravil. 
Oče ga je poklical k vrsti računalniških terminalov ob strani sobe in mu podal dva diska.

V omrežju je vse brenčalo od življenja, kakor v mestu. 
Drow je brzel po stezah, ki jih je poznal. 
Sam ni znal priti dlje. 
Zdelo se je, da se mreža množi s svojo globino. 
Vsako križišče, vsak ovinek je nudil osupljivo pestrost izbir. 
Zdaj pa je po virtualnem mestu krmaril s pomočjo novega navigacijskega programa, ki si je zapomnil ubrano pot. 
Če se je obrnil, je videl, kako se kot srebrna žila zvija in obrača skozi podatkovne tokove. 
Omrežje se je nocoj naravnost bleščalo. 
Fantomsko mesto, od katerega sta puhtela svetloba in življenje, v nasprotju s sencami, ki so prežale v telesni resničnosti. 
A Drow je med svojim potovanjem čutil sence tudi v mreži. 
Vedno so obstajali mračni kraji, kamor je bil vstop prepovedan ali kjer se je tok informacij upočasnil. 
Tokrat pa je tema kakor otipljiva prisotnost meglila robove njegove zaznave. 
Lebdé je obkrožala omrežje, podobno kot se je noč zajedala v obrobje Londona. 
Zakrivala je izteke najoddaljenejših podatkovnih tokov, se kot okužba vrtinčila skozi odmaknjena vozlišča, vendar ni nikjer postala za daljši čas.

Ohrabril se je za nov poskus navezave stika, potem pa se je zdrznil in otrplo obvisel v virtualnem prostoru sredi oblaka. 
Čutil je, da ga išče, skuša ugotoviti njegov položaj po mislih oziroma odmevih misli, ki jih je sprostil. 
Če Drow ne bi sprožil vzorca, bi reč komaj mogla razmišljati. 
Tako pa ga je kot orjaška ameba na lovu za možgani, zasledovala z besedami, ki mu jih je ukradla.

»Morda si si jo res,« je dejala počasi. 
»Vrana mi je predlagala, naj z glasbo upodobim čarodejske zmožnosti. 
Slepe naj bi učila gledati.«

In Alarih se je odločil, da bo tu razložil svoje načrte za sabotažo komunikacijskega omrežja Varnostne službe. 
Z Geraintom, Jordan, Vrano in Oblakom so posedali po dotrajanih kosih pohištva, srebali kavo iz pokvarjenega Nutromaca in razpravljali, kako bi kazalo udariti po varnostni veji federacije.

»Morda, ko jih bomo imeli dovolj,« je počasi rekel Alarih. 
»Trenutno pa jih nimamo. 
Oprosti, Vrana, ampak tako je. 
Ko iščemo datume usmrtitev, ki jih zastavi CRP, se moramo spoprijemati z vedno bolj izpopolnjenimi varnostnimi sistemi. 
Tako nam ne ostaja dovolj časa, da bi pazili še na varnostnike, in še manj za dejanske protiudarce.« 
Otožno je pogledal Vrano. 
»Zate vem, da lahko prodreš v vsak sistem, ki si ga izmislijo,« je dejal, »ampak kljub vsemu si sama.«

»Mreža nam ne predstavlja nič manjše zapreke kot njim,« je tuhtala na glas. 
»Medtem ko so njihove komunikacije vedno izpostavljene čarodejem, je omrežje tako ogromno, da ga niti mi ne moremo nadzorovati v zadostni meri. 
Maščevalka je pregorela, ko je poskusila nadzorovati zgolj del tega mesta, komunikacije EF pa preletavajo ves svet.«

»Kez ga je prijavil,« je razložila Jordan. 
»Tu so.«

»Pogledal je naravnost v nadzorne naprave. 
Se spomniš, da smo se domenili, da jih bomo v zastraševalne namene nekaj pustili na odprtem?«

Po stopnicah je stekla v glavno sobano in se še ravno pravi čas pridružila ostalim v vrsti za pregled opreme. 
Opravljal ga je Luciel. 
Medtem ko je Ali čakala, da pride na vrsto, se je radovedno ozrla, kdo vse bo v reševalni ekipi. 
Med Duhovi je bilo vse več takih, ki jih ni poznala. 
Toda s srede vrste se ji je nasmehnil Daniel. 
Vrnila mu je nasmešek. 
Skupini se je pridružil preko Staroangležev. 
Za svoje principe se je prostovoljno odrekel luksuznemu življenju. 
Teroristom je izdal toliko vladnih skrivnosti, da si je zapravil vsako možnost za vrnitev. 
Ali je bil delno všeč zato, ker sta prihajala iz podobnih okolij. 
Naj se je z drugimi Duhovi še tako zbližala, se je v mestni pustinji, od koder jih je bilo veliko doma, sem ter tja še vedno počutila nekako izgubljeno.

»Res je,« je priznala Ali. 
A tesnoba je ni zapustila. 
Čakala je na Vranin odgovor. 

»Kako to misliš?« je protestiral Luciel. 
Vrana se mu je zazrla v obraz.

»Mislim, da vem, kako se jim lahko izognemo,« je dejala. 
»Če se obnese, nam bo morda pomagalo tudi pri neki misiji, ki jo načrtuje Alarih. 
Ali, vidva z Danielom gresta z mano. 
Luciel, drugi boste ostali tukaj. 
Začni vdirati v sistem. 
Če se sproži alarm, boste morali poskrbeti, da ta pot ostane prosta za umik.«

»Tiho bodi,« mu je ukazala presenetljivo neizprosno. 
»Vrana ima prav. 
To je moj problem, ne njen.«

»Prav, prav,« se je vdal Dar. 
»Ampak bodiva previdna. 
Imaš nož na dosegu roke?«

»Imam,« je rekla, »upam pa, da mi ga ne bo treba uporabiti.«

Alarih je že načrtoval udarec, uperjen v samo srce federalne moči. 
Vrana je s svojimi omembami satelitskega omrežja in Centra za vesoljske operacije v Presežnosti na novo podžgala njegovo zavzetost za skupno stvar. 
Tako je poiskal edinega člana Duhov, ki je razen njega čutil podobno obsedenost. 
Nava je našel s skupino starejših čarodejskih otrok v enem manjših oporišč Duhov na robu mesta. 
Vitki gangster z nenaravno belimi lasmi je bil v vzor tistim mulcem, ki so bili že dovolj stari za upor proti varnostnikom. 
Učil jih je uporabljati orožje, oni pa so ga skoraj suženjsko oponašali. 
Lase so si barvali belo, da bi se prilegali lastni podobi tistega, kar naj bi Duhovi bili.

Vstavil je enega od ukradenih diskov, vklopil terminal v svoji sobi ter se potopil v mrežo. 
Z novimi enkripcijskimi algoritmi bi moral v družinskem računalniškem sistemu pripraviti neprebojen geselni protokol, a po kaki uri dela je njegov um iztirila čudna privlačnost, ki jo je čutil do omrežja. 
Skoraj nezavedno si je dovolil spolzeti vse dlje in dlje od terminala, kjer je delal, skozi računalniški sistem ter naprej do ene glavnih mrežnih poti. 
Podatkovni promet je brzel mimo, on pa ga je opazoval in užival v njegovih barvah ter življenju, ki ga je obkrožalo. 
Zdrsnil je v tok podatkov in se mu pustil odnesti. 
Nemoteno mezenje informacij ga je pomirjalo. 
Nenadoma ga je nekaj neskladnega s siceršnjim redom pahnilo v stanje polne zavesti. 
V bližini se je neko informacijsko vozlišče upočasnilo in prenehalo utripati, kakor bi ga nekaj zastrlo. 
Zazrl se je vanj, ga podržal v umu in kmalu je spet oživelo. 
A na razdalji, ki jo podatki prepotujejo v nekaj milisekundah, se je mimo informacijskih potočkov kodrala tipalka niča, jih ovila v temo ter zdrsela dalje.

> tistim, ki jih mreža osvobaja tu se je nekaj spremenilo kaj širi temo kakor virus? oglasite se z odgovorom če obstajate <

»Mislim, da gre bolj za to, česa noče,« je odvrnila Avalon. 
»Noče biti povezana z drugimi ljudmi. 
Temu se upira celo pri Navu, pa je njen edini sorodnik.«

»Želim si, da bi ga Avalon posnela z nami,« je žalobno odvrnila Lissa. 
»Električna glasbenica je, toda brez nas ji nekaj manjka. 
Skupina jo je dopolnjevala. 
Skupaj smo ustvarili nekaj, česar nihče od nas ne bi mogel doseči sam. 
Žal mi je, da se je temu odpovedala.«

»Mislite, da bi nama Grego dovolil uporabiti terminal, ko prideva v Padovo?« je vprašal. 
»Staršem bi sporočila, kje sva.«

»Zakaj pa ne,« je lahkotno odvrnila Julietta. 
»Grego je že od nekdaj radodaren fant. 
Ponudil se je, da nama kupi nov drsec, ampak midva ne potujeva več toliko kot včasih in tale stara zadevščina je za naju več kot dovolj ...«

»Mogoče,« je odvrnila Ali, vendar ni bila videti preveč prepričana.

»In?« je nestrpno vprašal Nav.

Spregovoril je šele čez trenutek. 
Vedel je, da so mu člani sveta namenili polno pozornost. 
Svoj predlog je hotel predstaviti čim učinkoviteje. 
Zbral je misli, se ozrl po zbrani družbi, globoko vdihnil in začel.

»Ni, ne,« mu je odvrnil Nav. »Zato ker je Vranina zavezanost skupini pomembnejša od njenih sposobnosti. 
Vendar bodo morale zadostovati, saj nam ne bo ponudila nič drugega.«

»Šel bom,« je odvrnil fant. 
»To si želim in poleg tega sem razen Vrane še najbolje usposobljen.«

»Tudi jaz bom šla,« je vskočila Jordan. 
Daniel je kot odmev ponovil za njo.

Tally je vnovič zaprla oči, poskusila odmisliti vse, kar je bilo motečega, ter spustila um z vajeti. 
Omrežje je čutila, vendar ga ni skušala doseči. 
Pustila je, da se je nahajalo tik onkraj dosega, kot da bi bilo že od nekdaj tam. 
Nato se je počasi, komaj se je upala dihati, osredotočila na ta vtis ter nenadoma začutila, da pada proti njemu. 
V mislih je stala pred vhodom. 
Treba je bilo samo še odpreti vrata. 
Dotaknila se jih je malce samozavestneje. 
Vabljivo so zanihala na stežaj. 

> mesto < sta pomislila skupaj. > mesto svetlobe/zvoka/gibanja <

> od kod sta prišla? < ju je vprašal, strogo, kot je le mogel. > pokažita mi <

> takoj odidita < jima je ukazal. > vrnita/izpustita/odklopita se <

> kako? < sta ga zmedeno vprašala. 
Skušal jima je pokazati. 
Svoj um je napolnil z lastnimi izkušnjami v mreži, kako je vstopal vanjo ter kako jo je zapuščal, in ju pustil tam. 
Kot bi mignil sta izginila in Drow se je znašel sam v majhnem zasebnem sistemu.

Dvojčka sta se najprej zastrmela proti zaslonu, nato pa sta si izmenjala široka nasmeha.

»Hvala bogu,« je dejala. 
»Pomagal nama bo.« 
A potem se je je zopet polastila njena naravna previdnost in z zaskrbljenim pogledom je dejala: »Toda kako nama lahko pomaga? 
Kaj naj ga prosiva?«

»Ja,« je dejal tiho, »mislim, da sem.«

»To je res pomembno,« je pritrdil Drowov oče. 
»Pol mesta išče ljudi, ki so razstrelili polovico federalnega konzulata, da bi rešili enega svojih, in če jih varnostniki odkrijejo ...«

»Bi se sama zoperstavila federaciji?« je hitro vprašal Oblak. 
»Brez podpore Duhov?«

»Ker nevarnost ni povsod enaka,« je dejal s pridihom strogosti. 
»Se Avalon s pridružitvijo tej skupini ni spravila v večjo nevarnost, kljub temu, da je bila vse življenje čarodejka?«

»Priznam,« je privolil Oblak, »vendar mi odkrito povej, za koliko bi se povečala nevarnost, v kateri si, če bi se sama napotila v srce moči federacije?«

»Zadnje čase si ne nalaga preveč dela,« mu je povedal mož. 
»Po čem sklepate, da se bo hotela sestati z vami?«

»Zmajevo gnezdo,« se je takoj odzvala. 
»Kaj lahko storim zate, Grofica?«

»Krasno,« je hvaležno dejal Dar. 
»Hvala.«

»Bolj me skrbi, da se vrat ne da zakleniti,« je odvrnila Tally in s tem nekoliko vznejevoljila svojega brata.

Pred vrati sobe številka šestnajst je italijanski najstnik z zamišljenim izrazom slonel ob ograji nad spodnjim nadstropjem. 
Rossu je bilo vseeno, da sta se mulca očitno zlagala, vendar je na poti v svojo sobo, kamor se je odpravil po paleto alkohola, zaslišal Tallyjino pripombo. 
Paleta je zdaj pozabljena samevala ob njegovih nogah, on pa je premišljeval, kaj naj stori. 
Njegova tolpa je bila med najmanj pomembnimi v Padovi in trenutno so si komaj lahko privoščili hrano, kaj šele alkohol in popravila vedno manj zanesljivega videozaslona. 
Če sta bila mulca po kakem naključju pomembna, bi se dalo s tem morda kaj zaslužiti. 
Počasi je pobral paleto piva, jo odnesel v pritličje in jo položil ob nagnite zofe.

»Nekoga bom poklical,« je rekel svojim prijateljem. 
»Takoj pridem nazaj.«

»Od kod naj to vem?« je ponovila Maggie, potem pa mu je namenila sumničav pogled. 
»A če se že pogovarjamo o pametnejšem delu, kako to, da vedno zabušavaš?«

»Nimamo časa za to,« je rekla. 
»Oblak, pospravi svoje kremplje in mi poišči preletač, da izveva, ali je res tako nujno.«

»Niti ne,« je odvrnil Nav, ki ga njen prihod sploh ni vrgel s tira. 
»A Drow nam je dostavil nekaj informacij, ki bi jih po mojem morala slišati.«

»Nekaj se mi zdi čudno,« je razmišljala. 
»Kako sta vedela, da sta čarodeja, če ju je Drow spoznal že med njunim prvim izletom v mrežo? 
Še več. 
Kako sta dobila taki imeni?«

Drugi so se spogledali in skomignili. 
Potem je Alarih vprašal:

Vprašanje je padlo v globino oblaka in odjeknilo nazaj proti njej.

Njeno lastno ime se ji je spet in spet zaganjalo v možgane. 
Oblak jo je z močjo svoje razjarjenosti suval naokoli, jo obmetaval s podobami mraka, smrti ter bolečine, da je naposled zakričala od čutilne preobremenitve. 
Poletela je proti robu črnine, vendar jo je, kakor v nevihti, potegnilo nazaj v sukajoče oko orkana. 
Skušal jo je zlomiti in v trenutku, ko se je tega zavedla, je popustila.

Minister za notranje zadeve je bil nadvse zaposlen možakar. 
Zdelo se mu je, da se vsota, ki jo terja šolanje njegovih otrok, vsako leto najmanj podvoji. 
Prijatelji in sorodniki so si od njegovega položaja obetali izdatne koristi, ženska, s katero se je poročil zaradi njene trofejne vrednosti, pa je neznansko uživala v zapravljanju njegovega denarja. 
Da bi se izognil še hujšim dolgovom, je poneveril sredstva več različnih vladnih resorjev ter sprejemal podkupnine od ljudi, ki so bili vprašljivi celo v očeh skorumpirane federalne elite. 
Napetost, ki so jo ob tako zapletenih osebnih zadevah trpeli njegovi živci, ga je pahnila v drago odvisnost od mamil, zaradi te pa je postal lahka tarča za izsiljevalce.

»Zakaj me torej nadlegujete?« je zarjovel minister. 
»Ne veste, da imam čez ...« preveril je umetniško oblikovan kronometer na steni svoje pisarne, »deset minut sestanek s predsednikom?« 
S pestjo je udaril po mizi. 
»Se ne zavedate, da se po ukazu njegove ekscelence ne smem ukvarjati z ničemer, razen s prijetjem te mutantke? 
No, človek? 
Kaj boste povedali v svojo obrambo?«

mreži. 
Že misel o njej ga je navdala s preplahom. 
Vrana pa se je odzvala še siloviteje in najbližji terminal se je nahajal v njeni sobi. 
Potrkal je glasneje, nato pa je zaklical:

»Žal mi je,« je zavzdihnila. 
»Nisem nalašč zoprna, res ne. 
Vendar kar naprej razmišljam, kaj naju čaka in ...« 
Skomignila je. 
»Tu lahko samo čakava. 
Nikogar ne moreva poklicati in sploh ne veva, kaj se dogaja.« 
Na lepem je vstala. 
»Mislim, da bi morala poiskati kak javen vidkom in poklicati Drowa.«

»Najprej se morava prebiti mimo tukajšnjih vojakov,« jo je opomnil Dar. 
»Če nič drugega, zdaj veva, da morava biti previdna. 
Prav lahko, da so nama tvoji čudni občutki rešili življenje.«

»Ves ta čas si delala,« jo je opomnil Oblak. 
»Če nič drugega, vsaj kaj pojej in si prevetri možgane.« 
Ozrl se je po kontrolni sobi. 
»Je verjetno, da se bo v naslednji uri zgodilo kaj skrajno pomembnega?«

»Ne,« je priznala.

> Eu/Lon-node/Bethnel/chr#4856 <

»Dar in Talent?« je rekla in njen obraz je v hipu razsvetlil nasmešek. 
»Hvala bogu, da sta nas poklicala. 
Je z vama vse v redu?«

Avalon je odleglo, ko ji je Ali sporočila, da otrokoma, vsaj zaenkrat, ni hudega. 
A ko je opazila, da se mlada čarodejka pripravlja na vstop v mrežo, je postala živčna.

»Če je tako, bom nemudoma uredil prevoz, podpolkovnik,« je dejal. 
»Tu imamo v nenehni pripravljenosti preletač za transport osebja. 
Takoj bom ukazal, naj ga prikličejo.«

»Si najprej ogledava muzej?« je vprašal.

»Sem, gospod,« je minister sklonil glavo. 

> izbriši parametre < je zapovedala. 
Programski tok je izginil. 
Sateliti so zdaj po mreži svobodno posredovali podatke, brez prednostnih določil in vsebinskega nadzora.

Stopil je do najbližjega terminala, ukazal podrejenim, naj pogledajo vstran, ter vtipkal strogo zaupna gesla, ki sta jih poznala samo on in predsednik. 
Zaslon je ostal teman. 
Za trenutek se je odmaknil in malo pomislil. 
Potem se je obrnil nazaj k pomočnikom in ukazal:

Zajel je sapo, njegovi podrejeni pa so se razpršili po opravkih. 
Potil se je, težko dihal in bilo mu je slabo. 

»Brez izgovorov,« je zarenčal Levi. 
Divje je pogledal na drugo stran prostora. 
»Vi!« je ukazovalno poklical. 
»Kakšna uniforma je to?«

Vsi so se ozrli vanj. 
Groza na njihovih obrazih, je bila istoveten odsev njegove lastne.

Drsec je brzel proti dogovorjenemu zbornemu kraju. 
Jordan ni bilo treba vprašati, ali se je Vrani posrečilo. 
V mestu je kipelo. 
Vsepovsod so plovila Varnostne službe divjala mimo elegantnih stolpičev in kupol izrezljanih stavb Presežnosti z zavijajočimi sirenami. 
Po ulicah so tavale množice prebivalcev, ki jim še vedno ni bilo v celoti jasno, kaj se je zgodilo. 
Jordan je dvomila, da bo v vsesplošnem direndaju sploh kdo opazil zrušenje Centra za vesoljske operacije.

»Kaj pa je drugega kot to?« se je tiho posmehnila Vrana s svojega sedeža, na katerem je skoraj leže ravnodušno opazovala zmedo.

»Vseeno se moramo prebiti skozi tole zmešnjavo,« jih je opomnila Jordan ter čvrsto zategnila krmilo, da bi se izognila drscu, ki so ga varnostniki iz nekega razloga pustili sredi vozišča. 
»Misliš, da nam bosta vajini uniformi v pomoč?«

»Ne vem, če je pametno, da gre sam,« je resno dejal Nav, toda Drow je odkimal. 

Ali je priznala, da sama tega ne zmore, a vendarle je bilo možno. 
Drow se je dotaknil umov Dar in Tally. 
Še več, po virtualni poti se je dotaknil njunih duš. 
Vedel je, da ju bo prepoznal že na prvi pogled. 
V to je bil prepričan. 
Samo najti ju je moral.

Craddock ni slišal, kaj sporoča glas na drugi strani zveze, zato pa je zaznal spremembo v podpolkovnikovih očeh. 
Kot bi se v njih porodilo nekaj obžalovanju podobnega, a odgovor je bil strumen kot vedno.

»Pravilno,« je odvrnil podpolkovnik. 
»Torej se bova napotila k temu hotelu, imenuje se Gardenija, v okraju Serendipnost. 
Nato bova vstopila v stavbo in v skladu s svojimi ukazi usmrtila čarodejko.«

Tally je široko strmela v belolasega moža, oblečenega v vojaško uniformo, ne da bi mogla izdaviti eno samo besedico. 
Dar pa je čutil, da se je nekaj v njem odzvalo na neznančev pozdrav.

Nav je sprejel disk in odprl usta. 
A preden bi utegnil kaj povedati, se je oglasil bobneč zvok prižigajoče se ojačevalne naprave. 
Nato je pred hotelom zabobnel glas.

»Tako se zdi,« je pritrdil podpolkovnik. 
»To je v danih okoliščinah sicer nesmiselno, vendar nas čas ne priganja.« 
Spet je dvignil megafon.

Podpolkovnik in njegov pribočnik sta počakala na pristanek preletača. 
Vojak, ki ga je bil pilotiral, je izstopil, salutiral in odprl vrata uporniku. 
Prikazal se je moški s kratko pristriženimi belimi lasmi. 
Nosil je podpolkovniško uniformo in hladno premerjal podpolkovnika Winterja.

»Pripravljen sem se pogajati,« je dejal. 
»Zasebno.«

Drow je odnesel disk k terminalu. 
Zunaj se je vse dozdevalo tiho. 
Nav jim je s svojim početjem, kar koli je že počel, pridobil nekaj časa.

> ne < ji je dala vedeti.

»Mislila bi si, da je prva med nami našla svoja krila,« je dejal Oblak in nebo nad njima se je razpočilo v tisočero luči.

