V računu financiranja se izkazuje odplačevanje dolgov in zadolževanje države, ki je povezano s financiranjem salda bilance prihodkov in odhodkov.

1. 
Upravljanje s prihodki in odhodki

Sredstva proračuna se nakazujejo uporabnikom, če so izpolnjeni vsi z zakonom ali drugim aktom predpisani pogoji za uporabo sredstev.

5. člen

b) Izvrševanje proračuna

Na podlagi predlogov mesečnih finančnih načrtov uporabnikov določi Ministrstvo za finance mesečni načrt za izvrševanje proračuna za prihodnji mesec in ga do 25. dne v tekočem mesecu pošlje uporabnikom.

Če se odhodki iz prejšnjega člena pri posameznem uporabniku ne morejo poravnati s prihranki pri istem uporabniku, lahko vlada na predlog, ki ga pripravi Ministrstvo za finance v soglasju s pristojnimi ministrstvi, odloči, da se ti odhodki poravnajo s prihranki oziroma zmanjšanjem postavk pri drugih uporabnikih.

Če se med letom ustanovi nov uporabnik, se sredstva za njegovo delo zagotavljajo iz tekoče proračunske rezerve.

Kot sredstva za delovanje se uporabnikom zagotavljajo:

Ministrstvo za finance opravlja poračunavanja na postavki plač zaradi sprememb v številu zaposlenih po uporabnikih.

Prihranki pri sredstvih za plače delavcev in funkcionarjev, ki preostanejo uporabnikom po izplačilu plač za pretekli mesec, se poračunajo s sredstvi za plače delavcev in funkcionarjev pri uporabniku v tekočem mesecu.

Sredstva za informacijsko strojno in programsko opremo, za vzdrževanje opreme in za usposabljanje delavcev se uporabljajo v skladu z načrtom informatizacije uporabnikov, ki ga določi vlada na predlog Centra vlade za informatiko, Ministrstva za obrambo, Ministrstva za notranje zadeve, Ministrstva za finance, Državnega zbora, predsednika republike, ustavnega sodišča in varuha človekovih pravic.

K pogodbam, ki jih na podlagi načrta informatizacije sklenejo uporabniki, razen k pogodbam, ki jih skleneta Ministrstvo za obrambo in Ministrstvo za notranje zadeve, je potrebno soglasje Ministrstva za finance, izdano na podlagi mnenja Centra vlade za informatiko.

Upravni organi, razen Ministrstva za obrambo in Ministrstva za notranje zadeve, združujejo sredstva za amortizacijo premičnin na postavkah Servisa skupnih služb vlade in uporabljajo za namene iz 29. in 30. člena tega zakona.

Uporabniki uporabljajo amortizacijo za namene iz 29. in 30. člena tega zakona.

Neporabljena sredstva za namene iz 22. člena tega zakona, razen pri plačah, ki preostanejo uporabnikom po preteku meseca, se poračunajo s sredstvi za te namene v tekočem mesecu.

34. člen

35. člen

Pogodbe za nabavo opreme, za investicijska in vzdrževalna dela ter storitve, ki bodo opravljene v tekočem letu, lahko uporabniki sklepajo do 12. decembra tekočega leta.

O zahtevi za izdajo soglasja mora Ministrstvo za finance odločiti v desetih dneh po vložitvi zahteve; če ne odloči v desetih dneh po vložitvi zahteve se šteje, da je soglasje izdano.

Proračunski inšpektorji so pri opravljanju nadzora dolžni čuvati državno, vojaško, uradno in poslovno skrivnost.

Zoper odločbo proračunskega inšpektorja iz drugega odstavka 43.člena in drugega odstavka 44. člena je dovoljena pritožba na vlado v roku osmih dni od vročitve odločbe.

Občinam, v katerih javna poraba na prebivalca ne dosega najmanj povprečne javne porabe na prebivalca v občinah v Republiki Sloveniji, se določi izhodiščni obseg javne porabe za leto 1994 v obsegu, ki je enak 90 % javne porabe na prebivalca v občinah v Republiki Sloveniji.

Način in rok za sporočanje podatkov določi Ministrstvo za finance.

61. člen

Uporabnik lahko uporablja sredstva proračuna za dajanje posojil le v primeru, če je tako določeno s posebnim zakonom.

O zadolžitvah iz prvega odstavka tega člena vlada obvešča Državni zbor.

Pri kratkoročnem zadolževanju oziroma izdajanju vrednostnih papirjev se na koncu proračunskega leta izkaže v poslovnih knjigah le razlika med prihodki in odhodki.

90. člen

- do 7.000 milijonov tolarjev na predlog Ministrstva za gospodarske dejavnosti;

- do 500 milijonov tolarjev na predlog drugih ministrstev.

PREHODNE DOLOČBE

