Kako se ljudje vendarle zastrupijo?Kaže, da so pri nabiranju gob preveč površni, nepazljivi, vse preveč brez skrbi za morebitne posledice, malomarni in da premalo poznajo gobe z njihovimi posebnostmi vred in podobno. 
V gobarski ihti dostikrat ne pazimo dovolj, zato se zgodi, da se med užitnimi gobami znajde tudi kakšna strupena. 
Velja si zapomniti, da je treba pregledati vsako gobo posebej! 
To velja še zlasti tam, kjer so si gobe podobne, zato lahko med dobrimi naberemo tudi kakšno strupeno. 
Le tako si lahko razlagamo, da se z gobami ne zastrupljajo samo novinci, ampak tudi taki, ki jih imamo lahko za dobre poznavalce gob. 
In še to: ko nabiramo gobe, naj ima vsak svojo košarico. 
Če nabirata dva z eno košarico, se lahko kateri zmoti!

- Mislim na tri prednostne, največje...

Prof. dr. Marko Noč je Medicinsko fakulteto v Ljubljani končal leta l987 in se zaposlil v Centru za intenzivno interno medicino v Kliničnem centru kot zdravnik raziskovalec. 
Opravil je magisterij iz kardiologije (1989) in specializacijo iz interne medicine (1995). 
Doktorsko delo s področja srčnega zastoja in kardiopulmonalnega oživljanja je opravil v Chicagu, kjer je med letoma 1991 in 1993 delal kot raziskovalec pri enem izmed začetnikov intenzivne medicine v svetu, Maxu Harryju Weilu. 
V zimskem semestru 1995/96 je bil gostujoči profesor na Institute of Critical Care Medicine, University of Southern California, Los Angeles. 
V letih 1999 in 2000 je opravil specializacijo iz intervencijske kardiologije v znani hollywoodski bolnišnici Cedars-Sinani Medical Center v Los Angelesu. 
V tem času je raziskoval področje srčnega infarkta, kar mu je omogočila Fulbrightova štipendija. 
Od leta 2001 je predstojnik Centra za intenzivno interno medicino Kliničnega centra v Ljubljani.

- Sprva boste v dveh vlogah - na klubski ravni si boste prizadevali Maribor znova popeljati v ligo prvakov. 
Če špekulirava - vam bo žal, če Maribor znova pride med 32 najboljših evropskih moštev, vas pa ne bo več na njegovi klopi?

"Dejansko posel zahteva veliko časa in živcev. 
Žena mi v življenje vnaša potreben mir. 
Člani družine so se že kar navadili na ta življenjski ritem, a se mi zdi, da so vanj že preveč vpleteni in jih napetost muči."

Avtomehanik in frizerka sta iz puščave v Nevadi prišla v Jelenče pri Pesnici, kjer se počutita kot v zeleni oazi - Pridelovanje zdrave hrane je v Sloveniji še možno in ima prihodnost - Ronovo pecivo gre hitro v promet - Človek iz daljnega sveta nam mora povedati, kaj imamo, mi sami pa tega ne cenimo dovolj - V Ameriki je Rona pograbilo domotožje

Obkolpski vegetarijanec vztraja

Težko rečem tudi to, zakaj sem se tako pozno odločil za študij teologije. 
Rodil sem se v najbolj zakotni Jakovini pri Preloki v Beli krajini, se izučil za mizarja in imel s triindvajsetimi leti samostojno obrt in tri pomočnike, kar je bilo za tiste čase in za mojo mladost res nenavadno.

- Kaj ste počeli prej, preden ste ga pokrili?

Darilo - pralna stroja!

Pošiljam vam vzorec obolelih listov. 
Ta plesen se je pojavila skoraj v nekaj urah. 
Pri jutranjem zalivanju še nisem opazila ničesar, popoldan pa je bilo že vse belo, kot da je bilo poškropljeno.

Blitva s česnom

GARAŽA

Mož z imenom G.

nato kolena z rokami potegnite k prsim, se prevalite na eno stran telesa, počasi obrnite glavo in roke v nasprotno smer in to ponovite še na drugi strani;

"Street Explosion je sicer le organizacija, ki skrbi za predstavitve Srečne mladine. 
Vendar drži, da smo urbana, mestna skupina."

Sončni žarki pa niso nič manj škodljivi pozimi, spomladi in jeseni, le njihova intenzivnost je manjša. 
Dokazano je, da so sončni žarki vse močnejši in nevarnejši, zato bi jih morali izbirati po natanko določenih pravilih.

Načrtujeta, da bo Qinetiq 1 pristal po enajstih urah v morju v bližini zahodne britanske obale.

Nemški znanstveniki so ugotovili, da je rast brade odvisna tudi od podnebja: v toplejših področjih raste brada bolj močno in hitreje kot v hladnejših področjih.

Zofija

V takšnem primeru je seveda najboljši pripomoček klimatska naprava, ki je v interesu ne samo zaposlenih, temveč tudi delodajalca, da se ne zmanjša delovna storilnost. 
Možne so tudi drugačne rešitve, na primer ta, da začetek delovnega časa prestavijo v zgodnje ure. 
V vsakem primeru je dobro, da se vodstvo podjetja posvetuje o potrebnih ukrepih z zdravnikom.

