Otrok našega časa

mehur

Na tej mikroskopski sliki semenčic so dobro vidni njihovi bičkasti repki. 
Z njihovo pomočjo semenčice plavajo proti ženskemu jajčecu.

Jajčnika

Medtem ko jajčece v jajčniku zori, se v steni maternice gostijo krvne žile. 
Tako se maternica pripravi za nosečnost, do katere pride, če semenčica oplodi jajčece.

- Semenčice preživijo v maternici ali jajcevodih več dni.

popkovnica

oči in veke so izoblikovane, vendar še zaprte

Novorojenčki so takoj sposobni piti iz maminih dojk ali iz stekleničke. 
V prvih mesecih materino mleko vsebuje vse sestavine, ki jih otrok potrebuje za rast, in še nekatere, ki mu pomagajo v boju proti okužbam.

/slike/

Prvi obredi

maternični vrat vhod v maternico, odprtina, skozi katero se porodi otrok 

kromosomi 20, 21, 36

razmnoževalni sistem 28

http://ology.amnh.org/genetics/index.html

www.bbc.co.uk/science/humanbody/body/interactives/lifecycle/teenagers

To je 700-krat povečana maščobna celica. 
Plast maščobnih celic pod kožo deluje kot izolacija in ohranja telo toplo.

mitohondriji priskrbijo energijo

Različna opravila

Bela krvna celica objame in uniči škodljive bakterije (rdeče).

glavna arterija, ki dovaja kri v spodnje okončine

glavna vena, ki odvaja kri iz spodnjih okončin

požiralnik

Ko hrana zapusti želodec, vstopi v tanko črevo. 
Tam se postopno razgradi v posamezne sestavine, imenovane hranila. 
Potem se v tako razgrajeni obliki pomika po tankem črevesu in v krvni obtok. 
Odpadne snovi, ki ostanejo, se iztisnejo skozi zadnjik.

- Hrana se zadrži v debelem črevesu do 12 ur, preden jo iztisne iz telesa.

žolčnik

Kisik v pljučih potuje s krvjo do telesnih celic. 
Odvečni ogljikov dioksid se odvaja iz celic in ga izdihujemo.

Čiščenje

Vsak od nas ima na koncih prstov svoje posebne prstne odtise. 
S prijatelji jih lahko poskusite primerjati med seboj!

blato 23

zadnjik 22, 23

V notranjosti gobaste kosti je rdeč, želatinast kostni mozeg. 
Tu nastajajo krvne celice. 
Ko otrok odraste, rdeči kostni mozeg v dolgih kosteh nadomesti rumen kostni mozeg, v katerem se kopičijo maščobe.

medenica

Brez mišic se ne bi mogli popraskati po glavi, odpreti vrat ali obrniti lista v tej knjigi! 
Mišice, ki jih uporabljamo za te in večino drugih gibov, so pripete na kosti in delujejo tako, da premikajo kosti.

prsne mišice potegnejo roko naprej

ta mišica zasuka telo

zgornja čeljustnica

Na sprednjem delu lobanje sta dve veliki votlini, imenovani orbiti. 
V njih so oči.

mišica za poljub: z njo našobimo ustnice

/slike/

Vso težo telovadčevega telesa nosijo kosti in mišice leve noge, medtem ko je desna iztegnjena v zrak.

Na vrhu sveta

kite držijo na mestu vlakna, imenovana vezi ali ligamenti

Rentgenska slika

dvoglava mišica 17

pretin 14

prsti 11, 12, 27, 30, 31

ušesa 14, 15, 18

zlom 32-33, 37

/PZ/

Izvirni naslov: 

Oblikovanje: Peter Clayman

32-33

Kazalo in spletne strani

Ta egipčanska slikovna znamenja so primer hieroglifov – ene najstarejših pisav na svetu.

Če je hrbtenjača okvarjena, dražljaji ne morejo več prehajati po živcih iz možganov v telo in obratno. 
Zato človek ne more več uporabljati ene ali več okončin. 
To se imenuje ali ohromelost paraliza.

Znanstveniki raziskujejo, kako bi se dalo obnoviti okvarjene nevrone v hrbtenjači. 
Uspelo jim je vzgojiti nevrone v laboratoriju. 
Morda bo nekega dne mogoče pomagati ljudem, ohromelim po poškodbi hrbtenjače, da bodo znova shodili.

V zadnjem delu notranjega ušesa je sistem votlinic in kanalov, ki zazna tudi najneznatnejše spremembe v položaju telesa in pošlje podatke o tem v možgane. 
Ti pa potem uskladijo delovanje mišic tako, da ohranimo ravnotežje.

- Nekatere živali z vonjem privlačijo partnerje na kilometre daleč.

Predstavljaj si, da bi imelo vse, kar poješ – od sladkih, sočnih pomaranč do čokoladnega sladoleda – okus po lepenki! 
Na srečo ima tvoj jezik na tisoče posebnih sprejemnikov za okus ali okušalnih brbončic. 
Z jezikom in ustnicami zaznavamo tudi vročino, mraz in zgradbo hrane. 
Zaradi vsega tega nam jedi zbujajo različne prijetne in neprijetne občutke.

Štiri glavne okuse – grenko, slano, kislo in sladko – zaznavajo okušalne brbončice, skrite v površini jezika.

Kadar se jezimo ali kadar smo srečni, doživljamo čustva – to je del tistega, kar nas dela zares človeške. 
Na čustva vpliva predel globoko v možganih, ki se imenuje limbični sistem in ima opraviti tudi s spominom. 
Noben del možganov pa ni povezan izključno z enim čustvom.

Slovarček

mišljenje 9, 10, 11, 30

ravnotežje 7, 11, 22-23

sanje 31

Naslovnica zgl Getty; srl Science Photo Library (SPL); sr Getty Imagebank; spd Corbis; stran 1 SPL; 2-3 Corbis; 4-5 Corbis; 6zgl Getty Taxi; 6spl Corbis; 6srd Alamy; 7l Getty Rubberball Productions; 7d The Art Archive; 8zgl SPL; 8spl Corbis; 9spd SPL; 10zgd Corbis; 10srl Getty Taxi; 11spl Getty Stone; 11d Getty Imagebank; 12 Getty Photodisc Green; 13 Alany; 14 SPL; 14-15 Getty Taxi; 15zgd Corbis; 16 SPL; 17sr SPL; 17spd Getty Stone; 19 Exploratorium; 20srl Getty Stone; 20spl Corbis; 21srd SPL; 21spl Getty Imagebank; 22-23 Alamy; 23zgd Getty Stone; 23sr SPL; 24srl Corbis; 24sp Getty Imagebank; 24-25 Alamy; 25 Corbis; 26 Robert Harding; 27l Getty Stone; 27d Getty Stone; 28zgl Corbis; 28srd Alamy; 30zgl SPL; 30-31 Corbis; 31srl SPL; 32zgd SPL; 32-33 Corbis; 33 Corbis; 34l Corbis; 34spsr Corbis; 35srl Getty Imagebank; 35d Corbis; 36 SPL; 37 Getty Imagebank; poster spl Corbis; sr Getty

