Vadba v vodi je vedno nekaj posebnega. 
Pa ne le, ker smo v njej veliko redkeje kot na suhem, pač pa tudi ker na telo drugače deluje, je varnejša, zabavnejša in konec koncev – včasih še učinkovitejša. 

Različne vodne aktivnosti zadnja leta postajajo vse zanimivejše, poleg tega pa s svojimi pozitivnimi učinki privabljajo široke množice ljudi. 
Pa ne mislimo le na tradicionalno plavanje in potapljanje, pač pa tudi druge oblike vadbe, ki jih športni strokovnjaki po vsem svetu iz suhega prenašajo v vodo in jih preoblikujejo, da so čim bolj učinkovite in koristne za različne sposobnosti in lastnosti posameznikov. 
Pri tem imamo v mislih predvsem tiste, ki imajo težave z vadbo na suhem zaradi različnih bolezni in poškodb, hkrati pa ne pozabljamo na športne navdušence, ki radi odkrivajo novosti. 

Za uvodno vodno vadbo smo se skupaj z vaditeljico vodne aerobike v Atlantisu, profesorico športne vzgoje Barbaro Sluga, z več kot desetletnimi izkušnjami na področju vodne aerobike in drugih vodenih skupinskih vadb, ki nam je prijazno priskočila na pomoč, odločili, da vam predstavimo predvsem aerobne vaje, ki jih izvajamo v vodi, ki sega nekje do višine prsi. 
Vaje so preproste in poznane. 
Potrebujete le nekaj prostora (oziroma gladko morsko ali jezersko dno, če ne vadite v bazenu). 
Uporabljate jo lahko tudi za ogrevanje, če nameravate nadaljevati vadbo za krepitev telesa.

Obalne galerije v Piranu pripravljajo poletno muzejsko noč – kulturni dogodek muzejev in galerij. 
Jutro pa lahko izkoristite za letošnje prvo kopanje v morju!

15. 6.

21. 6.

Letošnje glasbeno poletje bo v Posočju spet otvoril Soč'n Fest – glasbeni festival, ki ga zaznamujejo jazz, funk in soul ritmi. 
Pridite v Tolmin!

26. 6.

27. 6.

Do nedelje se bo v ljubljanskem mestnem središču dogajal 11. mednarodni festival pouličnega plesa, bolj znan kot Ana Desetnica.

9.7.

Na različnih kulinaričnih portalih lahko dobite izvrstne recepte za poletne jedi. 
Tokrat obiščite http://www.kulinarika.net.

10.7.

NALOŽBA, KI SE OBRESTUJE

FOTO: 

S finalnim žrebanjem v salonu podjetja Suzuki Odar v Ljubljani ter svečanim podpisom pogodbe o izročitvi prve nagrade, vozila Suzuki Swift, med srečno izžrebanko, Bredo Keber iz Ljubljane, ter direktorjem podjetja Delo Revije, d. d., Matejem Raščanom, se je končala velika nagradna igra Sanjski april na www.
Njena.si. 
Po tem, ko so uporabnice spletnega mesta Njena.si ob branju zanimivih vsebin iz sveta slovenskih zvezd, lepote, mode, družinskega življenja in razmerij, življenjskih užitkov in razvad minuli mesec lahko zbirale še dodatne točke za sodelovanje v nagradni igri, smo med vsemi registriranimi uporabnicami Njena.si – teh je že več kot 3.500 – s pomočjo računalniškega sistema izžrebali dvanajst finalistk. 
Te so se udeležile finalnega žrebanja, v katerem je bila sreča najbolj naklonjena Bredi Keber.

Na tiskovni konferenci Elektrolux v trgovini Harvy Norman smo v družbi švedskega veleposlanika, gospoda Johna HM Hagarda, uživali v švedskih poslasticah, ki so jih kuharji posebej za nas pripravili pod vodstvom gospoda Jožefa Oselija, vodje gostinstva in člana francoske kulinarične Akademije. 
V pomoč so jim bili kuhinjski aparati Electrolux in prepričali smo se lahko, da resnično olajšajo življenje in čas, ki ga preživimo v kuhinji. 
Vsi aparati so sodobnega videza in zelo funkcionalni, zato izboljšajo videz in učinkovitost kuhinje. 
Imajo ambientalno luč Bright-Bar, ki kot zanimiv oblikovalski dosežek osvetli kuhinjo v prijetni svetlobi in ji da prav poseben čar. 
Pomagajo do odličnih rezultatov in pri pripravi vrhunskih jedi. 
Čas v kuhinji z njimi postane užitek.

Družba Šumi bonboni je uradno odprla novo tovarno v Krškem in s tem zaključila proces selitve svoje proizvodnje iz Ljubljane. 
Skupna vrednost investicije znaša dobrih 5 milijonov evrov. V tovarni bo skupno redno zaposlenih 180 delavcev, glede na povpraševanje in obseg proizvodnje pa bo občasno dodatno zaposlenih še do 40 delavcev. 
Otvoritev je bila pospremljena z donacijami bližnjim vrtcem in osnovnim šolam, Društvu gluhih in naglušnih Posavje Krško in društvu Sožitje Krško. 

Priredila: Petra Mauer

Vnaprejšnje načrtovanje. 
S sabo nosite zdrav prigrizek, ki vam bo na voljo vedno in povsod, posebej ko boste začutili utrujenost. 
Pomagal vam bo ustaviti upad energije, zato si v torbici priskrbite prostor za misli, sadne rezine, ovsene mufine in podobno.

VODNAR 

KNJIGA MESECA

Rainer Maria Rilke: Pisma mlademu pesniku je knjiga, ki mi tankočutno pomaga odgovoriti na skrite pomisleke, ki se mi kot glasbeni ustvarjalki porajajo iz dneva v dan.

Ob kateri knjigi ste se nasmejali do solz?

H kateri knjigi se radi vračate? 

Počivanje stanje še poslabša.

ALI SODITE V SKUPINO LJUDI, KI IMAJO TEŽAVE ZARADI SNN?

Vzroki za SNN so pogosto neznani, včasih ga posledično povzročijo nekatere bolezni, po mnenju prof. dr. Antona Meseca, dr. med., pa so dostikrat vzrok:

čez dan so utrujeni, zaspani, nezbrani,

Telesna aktivnost

Vitamin B6 pretvori aminokislino tryptophan v serotonin, ki pomaga pri spanju. 
Najdete ga v polnovrednih žitih, bananah, sončničnih semenih. 

Če vseeno ne morete zaspati

Ne jezite se!

Nikar ne glejte na uro in si ne dopovedujte, da MORATE hitro zaspati, saj vas jutri čaka naporen dan. 
To vsekakor potiska spanec še dlje od vas!

Po vajah za gledališko predstavo, ki znajo biti včasih kar naporne, si za ponovni stik s sabo privoščim hren. 
Obožujem ga ... 
Ravno prav pekoč,

16.00 * +5 +0 + številka

24 - 

27 - Larisa Stojanovič

Cirila Hlastan Ribič 031 351 123 - 26. junij Edvin Dervišević 041 341 790 – 12. junij 

Dunja Latifič Jasnič 041 338 331 - 30. junij Vesna Radlovič 041 887 990 - 23. junij 

Ujemite val energije

Ko po napornem dnevu obsedimo v naslonjaču, nas pogosto prešine misel, kje bi lahko poiskali skrivni vrelec energije, ki bi nam dal svež polet in voljo, nas napolnil z ustvarjalno energijo, s katero bi uresničili svoje želje, končno prijeli za slikarki čopič, s prijateljico obiskali Firence ali ustanovili knjižni klub. 

Vilma Mohorič, Vrsno 25, 5222 Kobarid

Katera osnovna šola je zmagovalka akcije Energija je v naših rokah?

ODGOVOR:

Amaleth a Celec in Andreja Pucelj

Včasih preberem ali slišim prijateljice govoriti o migrenah (ugotavljam, da je med mladimi dekleti to kar pogosta težava). 
Zanima me, kako vem, ali boleham za navadnim glavobolom oz. kdaj migreno. 
Kaj je pravzaprav razlika in ali ju moram obravnavati drugače? 
Ali je priporočljivo sem ter tja tudi vzeti kakšno tableto za lajšanje bolečin?

Draga Marija!

Glavobole delimo na primarne, kamor uvrščamo glavobole tenzijskega tipa, migrene z in brez avre in glavobole v rafalih. 
Sekundarni glavoboli imajo drug razlog in sem uvrščamo glavobole po poškodbah, ob infekcijah, pogojene s strani očesnih ali možgansko-žilnih obolenj, glavobole ob spremembah tlaka v znotrajlobanjskem prostoru, odtegnitveni glavoboli zaradi prevelikega in prepogostega jemanja analgetikov ali pitja prevelikih količin kave ali alkohola, glavoboli, povezani z ušesi, sinusi, zobmi – škrtanje, nepravilnost ugriza, težave s čeljustnim sklepom ali glavoboli, povezani s psihiatričnimi obolenji. 
V tretjo skupino uvrščamo obrazne glavobole, zlasti neprijetne in kar pogoste so nevralgije trigeminusa-trivejnega živca.

Potep po sledeh celjskih grofov

Upam, da boste v prihodnjih številkah temi odnosov med partnerji posvetili več prostora, lahko bi imeli kar stalno mesečno rubriko!

Alma Glumac

Eksotično sadje za moč

Koliko časa je že minilo, odkar ste pregledali kozmetično torbico in iz nje zmetali vse, česar ne potrebujete, in se ob tem tudi znebili izdelkov, ki jim je že potekel rok trajanja? 
Že dolgo? 
Potem je skrajni čas je, da se tega lotite!

Maskara zdrži približno tri mesece, nato se osuši, dobi neprijeten vonj ali draži oči. 
Takrat je skrajni čas za menjavo!

Senčila za veke, črtalo za oči in ustnice so lahko v kozmetični torbici do dveh let, šele nato se jima bo spremenila sestava ali barva. 

Kaj se skriva v svežem sadju?

Izvrsten prigrizek proti stresu, saj vsebuje obilo kalija (380 mg na 100 g) in magnezija (30 mg na 100 g), s tem pa ščiti srce in živčni sistem. 
Še športni nasvet: pred vadbo pojejte banano, pa boste preprečili vnetje mišic.

Proti svojemu največjemu konkurentu – breskvi – prepričljivo zmaguje v vsebnosti mineralnih snovi. 
Kalija ima za tretjino več, kalcija pa dvakrat. 
Poleg tega se v njih skriva folna kislina, ki ščiti srce, ter snovi, ki krepijo imunski sitem. 

PLUS ZA ZDRAVJE: Že 200 g marelic pokrije dnevne potrebe po vitaminu A, ki odločilno pripomore k dobremu vidu in lepi koži.

PLUS ZA ZDRAVJE: Že z 250 g jagod dobimo polovico dnevno potrebnega železa za kri, za nameček pa še vitamin K za močne kosti.

Krompir narežemo na pol centimetra debele rezine in jih kratek čas kuhamo v rahlo slani vodi. 
V ponvi na nekaj kapljicah oljčnega olja popečemo tanke rezine jaj-čevcev in jih rahlo posolimo. 
Na trakove narezano gove-je meso na hitro popečemo, dodamo surove paradižnike, solimo in začinimo s cimetom. 
Nato v višji pekač v nekaj plasteh naložimo rezine krompirja, jajčevcev in mesa s paradižniki; na vrhu naj bo krompir. 
Prelijemo z mešanico jajca in malo mleka ter približno 15 minut pečemo v pečici pri 180 stopinjah. 
Preden ponudimo, potresemo še s sesekljanim peteršiljem ali drobnjakom (oba sta vir vitamina C).

4 minutes, Justin Timberlake, Madonna; Alma Glumac

TELO ZA KOPALKE

Ličenje: Mojca Golob

Oblačila: Reebok

VAJA 100 (obroč med koleni)

Kako se s celulitom spopadajo hollywoodske zvezdnice?

Privlačno Demi pri šestinštiridesetih letih veliko bolj občudujejo zaradi mladostnega videza kot odličnih filmskih vlog. 
Se spominjate prizora v filmu Charlie's Angels: Full Throttle, ko zapeljiva Demi prihaja iz vode? 
Prizor je povedal veliko več kot besede. 
Za njeno sanjsko postavo pa ni odgovoren le njen čudovit mladi mož Ashton, pač pa tudi stroga dieta in telovadba. 
Kar tri četrtine njenega jedilnika sestavlja presna hrana, ki ji pomaga ohranjati mladostno in napeto kožo. 

6. 
Sončni balzam za ustnice SPF 6, Clarins, v dveh intenzivnih, sadno sladkih barvah, ustnice navlaži, nahrani in zaščiti pred soncem.

Razdražena koža

» Na moškega s čokoladnimi očmi.«

»Ne uporabljam nege proti gubam. 
Mislim, da prej, ko začneš uprorabljati te nege, prej se koža navadi na te sestavine in postane odvisna od njih.«

Uporabljate morda kreme za učvrstitev telesa ali proticelulitne kreme? 
Verjamete v njihov učinek?

»Glede na to, da delam kot promotorka dekorativne kozmetike in parfumerije ter manekenka, moram biti vedno urejena, tako da sta pedikura in manikira že več let stalnica.«

Opišite nam svoj ritual ličenja in zaupajte svoje najljubše kozmetične izdelke. 

Kako skrbite za svoje lase? 

Imate morda kakšen domači lepotni recept?

Kako za svojo kožo poskrbite pred, med in po sončenju?

Namenjeno je otrokom od šestega leta starosti dalje. 
Za mlade, ki želijo pridobiti še dodatna znanja, bomo organizirali splošno varstvo, slikarsko kolonijo in gledališko šolo.

JULIJ:

Za vse, ki ste prerasli obutev Ciciban, še vedno pa ste radi udobno in modno obuti, lahko posežete po novi poletni kolekciji obutve blagovne znamke THE NEXT. 

Poletni kolekciji CICIBAN IN THE NEXT si lahko ogledate na spletnih straneh www.ciciban.info in www.thenext.si 

Zveza za šport otrok in mladine v sodelovanju s Fakulteto za šport – Inštitutom za šport, Fundacijo za šport in ostalimi partnerji organizira program aktivnega preživljanja počitnic za mlade, Poletje na Fakulteti za šport. 
Počitnice so namenjene otrokom od 1. do 9. razreda in potekajo v mesecu juliju na Fakulteti za šport. 
Na Zvezi za šport otrok in mladine želijo z izbranimi športnimi delavnicami in prek igre s sovrstniki prispevati k ohranjanju in krepitvi zdravja odraščajočega posameznika, s tem pa tudi k sproščenemu življenju, ki je pomembno za posameznikov telesni in duševni razvoj. 
Program vsebuje paleto različnih športno bogatih vsebin kot so razne plesne zvrsti (hip-hop, jazz balet), akrobatika, športi za telo in duha (pilates, joga, aerobika), igre z žogo (košarka, nogomet, odbojka) in vodne aktivnosti. 
Otroci bodo na delavnicah izrazili tudi svojo kreativno plat, zabavali se bodo v sklopu ustvarjalnih in poučnih delavnic. 
Ustvarjali bodo iz naravnih in umetnih materialov, se v cirkuški delavnici preizkušali v žongliranju, poi, diaboli, hoji po vrvi in še kaj. 
V sklopu delavnice zaupanja bodo gradili človeške piramide, delavnica 'telo moja skrb' pa jih bo poučila o pomenu zdrave prehrane in telesne aktivnosti. 
Tedni aktivnih počitnic trajajo od 30. junija. do 25.julija. od ponedeljka do petka med 7. in 17. uro. 
Otroci so lahko vključeni le v športne in ustvarjalne delavnice, brez jutranjega in popoldanskega varstva, delavnice potekajo med 9. in 15. uro. 
Vse dejavnosti in programe, ki so prilagojeni starosti otrok, izvajajo strokovno usposobljeni inštruktorji in učitelji. 
V program so vključeni tudi trije obroki dnevno.
Po sproščenem in aktivnem dnevu na Fakulteti za šport bo vaš otrok pokal od zadovoljstva, vam pa v službi ne bo potrebno razmišljati, ali je znova presedel dan pred računalnikom.

Cena enotedenskih aktivnih počitnic je 50 oz. 60 evrov. 
Prijave zbiramo prek spletnega obrazca na www.zsmos.si. 
Za več informacij pokličite na 01 23 22 224 ali 051 616 999 (vsak delavnik, med 9. in 12. uro) ali nas obiščite na spletnem naslovu www.zsoms.si. 

Zdravo življenje

LIPO.
PEEL odpravi nepravilnosti na površini kože, tako da zgladi videz pomarančne kože. 
Izdelek nanesemo s krožnimi gibi za pospešitev limfne drenaže, enkrat do dvakrat na teden v obdobju enega meseca. 
Za doseganje optimalnih rezultatov je priporočena uporaba izdelka v kombinaciji z drugimi negami proti celulitu. 

Laboratoriji Vichy so svoj prvi izdelek proti celulitu na trg lansirali že leta 1978, danes pa so plod dolgoletnih raziskav različni inovativni izdelki, ki uspešno odpravljajo celulit in oblikujejo postavo.

16 Vaša družina

28 Kritična cona – aerobna vadba v vodi

32 Zaključek akcije salonov Linea Snella

92 MULLIGAN, "ČUDEŽ" V FIZIOTERAPIJI

98 Ujemite val energije

102 Kje vsak dan izgubljamo na stotine evrov?

Marija Merljak, univ. dipl. ing. živ. teh.

Tina Fabjan dr. dent. med.

