Medaplikacijsko sodelovanje 

V knjigi ravno tako ni ničesar o Internetu. 
Daleč od tega, da nova Microsoft-ova pisarna ne bi poznala Interneta. 
Ravno nasprotno z Internetom se MS aplikacije prav dobro razumejo. 
A zopet smo pred enako dilemo, kot pri Accessu. 
Že res, da je razvoj Internet aplikacij v novi pisarni preprost, a kdo ga uporablja! 
V kolikor želite razvijati aplikacije za Internet morate imeti programiranje v malem prstu. 

Newton

copy c:\autoexec.bat a:

Kot rešitev takšnih in podobnih problemov, so se kmalu začeli pojavljati tudi makro urejevalniki, kjer je lahko uporabnik prvotno posneti makro dopolnil, popravil ali pa ga celo napisal popolnoma iz nič. 
V naših logih je bil najbolj znan in uporabljen makro jezik iz Borland-ovega programa Paradox, ki se je imenoval Pal in kasneje ObjectPal. 
No od tedaj dalje pa je pri makrih najpomembneje naslednje:

3. 
Izberite želeni makro in ga odnesite na želeno mesto. 
To pomeni, da ga z levim miškinim gumbom 'zgrabite', ga nato držite in prenesete na želeno mesto v orodnih vrsticah.

2. 
Odprite nov dokument (). 

1. 
Izberite (kot vidite, lahko pritisnete tudi ).

Selection.TypeText Text...
Pozdravljen svet."

Če smo nekaj naučili slovničarja, ni hudič, da tega ne bi znal tudi matematik. 
No, poglejmo torej, kako se bo obnesel Excel.

4. 
Odpre se novo okno, kamor vnesete ime novega makra. 
Vnesite 'Test' in pritisnite OK.

' Macro recorded 27.12.97 by Matjaž Prtenjak

ActiveCell.FormulaR1C1 = "Zdravo, Excel!"

Najprej moramo seveda ugotoviti, kako bi Word prepričali, da ustvari pogovorno okno, v katerega bo uporabnik vnašal. 
Ob koncu knjige boste na podobna vprašanja znali odgovoriti sami, preko vgrajene pomoči, knjige ali kako drugače. 
Sedaj pa mi dovolite, da vam namignem rešitev. 
Uporabili bomo VBA-jevo funkcijo Ne bodite neučakani. 
O funkcijah in podobnem bomo govorili kasneje in srčno upam, da vas bo tudi takrat tako zanimalo, kaj je to!. 
Dobro, vemo, kaj moramo uporabiti, a naletimo na problem. 
Tega ne moremo posneti! 
Napisati bomo morali sami!

End Sub

6 helpfile Določa, katera datoteka s pomočjo naj se požene. 
Če definirate ta parameter, morate OBVEZNO vnesti tudi naslednjega (context). 
V tem primeru se na oknu pojavi tudi tretji gumb, ki ga uporabnik pritisne, če potrebuje pomoč. 
Pomoč v oknih je zelo dobro zamišljena. 
To pa pomeni da jo je kar težko napisati. 
No, nekaj o tem bomo v nadaljevanju knjige vseeno tudi povedali.

4. 
Če vse združimo in rečemo: “V aktivno celico zapiši tisto, kar je zapisano v celici A1”, dobimo rešitev ().

3. 
Sproti glejte, kaj snemate. 
Pred snemanjem makra lahko odprete okolje VBA in ga postavite na vidno mesto na ekranu. 
Ko snemate v aplikaciji, lahko v VBA-ju sproti opazujete izgradnjo makra. 

4. 
Uporabljajte snemalnik kot učni pripomoček. 
To se delno nanaša na prejšnjo točko, ima pa tudi drugi pomen. 
Ko snemate makre, si jih dobro oglejte in poskusite iz njih potegniti čimveč znanja.

2. 
Z miško ga označite in pritisnite . 
S to akcijo ste izbrani del prepisali na odlagališče.

2. 
Na zavihku vključite opcijo in to je vse. 

Če pogledamo naša imena, lahko potegnemo enačaj tudi z imeni spremenljivk, le da spremenljivke ne smejo imeti presledkov.

dolgo ime ' v imenu je presledek

int Integer

Operator + (seštevanje)Nizi znakovzdruevanje 

Sub test1()

Kako si to zapomniti? 
Preprosto, če je kjerkoli vrednost , potem je rezultat ! 
Če ni je pa kjerkoli , potem je rezultat ! 
Če in samo če je vse , potem je rezultat ! 
Ko berem prejšnji stavek, mislim, da bi lahko tisto besedico 'preprosto' preprosto izpustil. 
Kaj menite?

(not (a > 10)) and (not (a < 15)) ‘ vedno false

Operator OR (ali)Or 

null false null

Za to konstanto uporabi tip . 
Če veste, da jo boste uporabljali v povezavi z vrednostmi, je bolje, da VBA-ju takoj naročite, da naj zanjo pripravi podatkovni tip . 
S tem se znebite že omenjenih samodejnih konverzij iz v :

Natančnost – 3Natannost Operatorjinatannost 

Na funkcije lahko gledamo kot na specialiste, ki znajo izvršiti določeno nalogo. 
Seveda vas kot programerja ne zanima, kako specialist naredi nalogo; resnično pomembno je samo, da je naloga opravljena in vse, kar lahko zahteva, so vhodni podatki. 
V programu je funkcija del kode z imenom. 
Pod tem imenom je znana programerju in pod tem imenom jo tudi pokliče, kadar koli jo potrebuje.

Privzeti parametriParametriprivzeti 

V takšnih primerih lahko uporabniku uporabo olajšamo in rečemo, da je parameter po privzeti vrednosti prazen. 
Če uporabnik parametra ne bo podal, ga bo VBA upošteval kot praznega. 
Za kaj takšnega moramo definicijo glave procedure malce spremeniti:

Popolnoma vse, kar smo povedali za procedure, velja tudi za funkcije. 
Znajo pa funkcije še nekaj več. 
Kot rezultat namreč nekaj vrnejo. 
Definicija funkcije je sledeča:

Ko v nekem trenutku potrebujete več vrstic kode, ki ste jih nekje že napisali, ustvarite novo proceduro/funkcijo in vanjo prekopirajte omenjene vrstice. 
Prekopirano kodo še malce priredite in uredite (glejte naslednje namige). 

V kolikor boste največ časa porabili za delo z Excel-om, si takšne procedure shranite v mapo (glejte naslednje poglavje). 
V kolikor pa boste delali z Word-om, boste za te potrebe uporabili podlogo .

st1 = CInt((100 * Rnd) + 1)

MsgBox ("Število je sodo!")

Nizi znakovleftnje Nizi znakovrightje Nizi znakovmidanje Izgled funkcij je sledeč:

Sub For_5()

Sub For_5()

Selection.TypeParagraph

Next

Sub Matematika_2()

< 60% 1

odgovor = InputBox("Vnesite število vprašanj na testu...", "TEST", "")

vseh = CInt(odgovor)

Case Is < 60

Najlažje boste zanko razumeli, če jo prevedem v slovenščino. pomeni dokler in zanko lahko prevedemo kot: “Ponavljaj, dokler je pogoj izpolnjen!”.

stevec = stevec + 1 ' NE POZABITE !!!, sicer stevec ne vpliva na pogoj (vedno je enak 1)

MsgBox ("Pozdravljeni, ste v sistemu...")

Do

Lahko razbijemo na

While IsNumeric(Prebrano) ‘ dokler vnaša števila

Do nastavitev pridete preko menija z izbiro . 
Odpre se vam pogovorno okno s štirimi zavihki, ki si ga lahko ogledate na sliki:

To je pravzaprav urejevalnik teksta, ki pa se zaveda strukture BASIC-a in nam ob vnosu pomaga na različne načine. 
V njem lahko vidimo samo eno proceduro naenkrat, ali pa vidimo vse procedure, ki sestavljajo neko enoto (glejte nastavitve).

Vse kar bom opisoval, najdete v meniju .

End Type

Globalne spremenljivke deklariramo na vrhu modula (v sekciji napovedi), tam kot nove podatkovne tipe.

Kot da vse, kar smo povedali, ni dovolj, lahko spremenljivki rečemo celo, naj bo javna. 
To pomeni, da je takšna spremenljivka vidna ne samo v modulu, temveč vsepovsod – tudi v drugih modulih. 
Popolno nasprotje pa so privatne spremenljivke, ki so vidne samo znotraj modula. 
Oboje se nanaša samo na globalne spremenljivke.

Private VidnaSamoTukaj As Integer

‘ in tako dalje…

End Sub

Vrnitev iz Zamenjaj_Pravilno A = 20 B = 10

GeneracijaN = GeneracijaN1 + GeneracijaN2

End Function

št. rekur. 
1 3 5 9 15 25 41 67 109 177 287 465 753 1219 1973

ukazi prevajalniku,

deklaracije novih podatkovnih tipov,

Majhne stvari spreminjajo svet… 

Aldous Huxley

postavite Word v način predpregleda! 
Pa se poskusimo z Word-om malce resneje poigrati:

If .FoundFiles.
Count = 1 Then

Selection.TypeText .FoundFiles(Stevec)

Zapiranje dokumentaDokumentzapiranje 

Sub Znaki()

End Sub

Stavke Sentences(indeks) Range

Dim Obmocje As Range 'OK

Kot je razvidno, pred vsak stavek postavimo zaporedno številko, nato pa postavimo novo območje, ki je pravzaprav konec izbranega stavka. 
Sem 'pritisnemo' novo vrstico.

Set mojeObmocje1 = mojeObmocje.Duplicate

Objekta za iskanje in zamenjevanje tekstaIskanje Zamenjevanje 

Kako poudariti tekst, ki se nahaja med nekimi posebnimi znaki? 

MatchCase Ali je ob iskanju velikost črk pomembna.

Objekta ne vsebuje samo , temveč tudi . 
Med njima je majhna razlika, ki pa je na ekranu precej opazna. 
V primeru objekta se pri uspešnem iskanju spremni izbira, v primeru pa se spremeni samo območje, izbor pa ostane enak. 
Poglejmo si podoben primer kot prej, le da tokrat z drugim objektom. 
Bodite pozorni na razliko, saj ta makro izbora ne zamenja!

Mnogokrat pa želimo delati samo z določenimi celicami oziroma samo z določeno celico. 
V tem primeru bomo seveda uporabili objekt , ki ga vsebuje objekt . sprejme dva indeksa, saj je potrebno določiti vrstico in kolono. 
To pa, kot že vemo naredimo tako, da pač v oklepaj vpišemo dve števili. 
Pri objektu pa moram omeniti še nekaj zelo pomembnega. 
Čeprav bi pričakovali drugače, z objektom direktno zelo težko delamo, saj v celico (direktno) ne moremo niti pisati. 
Za vsakršno oblikovanje, vnašanje teksta, popravljanje teksta, vnos slik… bo potrebno izbrati objekt , ki ga vsebuje in seveda predstavlja območje izbrane celice. 
Kako torej nekaj vnesti v celico? 

ActiveDocument.
Tables(1).Cell(1,1).Range.
Text = "Tole gre v prvo celico"

Set mojNoviStil = ActiveDocument.
Styles.Add(Name...
NovStil", Type:= wdStyleTypeParagraph)

Izkušeni uporabniki veliko uporabljajo stile, makri pa v večini primerov ne. 
Drugače pa je s polji, ki jih uporabniki ne uporabljajo veliko (vsaj ne zavedno Če rečemo, da želimo številčiti strani, smo uporabili polje, če rečemo, da želimo kazalo, smo uporabili polje…Zato pravim, da polj v večini ne uporabljamo zavestno.), makri pa jih precej bolj obožujejo. 
Poglejmo si torej, kako se razumejo polja in VBA.

Dokument se lahko odziva na sledeče dogodke:

EntireRow ' celotna vrstica

Za lastnost sem omenil, da je precej nepredvidljiva. 
Težko je oceniti, kako velik kos lista je uporabnik že naslovil, zato je kar smiselno, da Excel povprašamo po tem podatku. 
Vsako območje zna povedati, kako je veliko oz. natančneje opisati svoje meje. 
To stori v obliki niza znakov, ki ga vrne lastnost . 
Kot primer si poglejmo makro, ki uporabniku v okno izpiše meje trenutno uporabljenega območja:

End Sub

Target.
Select

SheetDeactivate Se zgodi, ko uporabnik izbere drugi list v zvezku. 
Uporabljajte ga namesto lastnosti OnSheetDeactivate.

napaka: ‘ če se pojavi napaka VBA skoči sem

2. 
Napišete prestreznik napake. 
To je poseben del kode (v našem primeru tista, ki sledi labeli ), ki skrbi za napake.

Povratek iz prestreznika 

Select Case StNapake

Case Napaka_DISK_NI_PRIPRAVLJEN

Case Napaka_NI_POTI

opis = "Napačna pot do datoteke ...": ikona = 48

Case Else

Napakeorodja za razhroevanje Najprej si poglejmo, katera orodja nam VBA sploh nudi oziroma do katerih imamo dostop kar preko vrstice s hitrimi gumbi (vrstica ). 
Pred razlago si najprej oglejmo sliko:

Preklop prekinitve Z njim postavite prekinitveno točko oziroma jo zbrišete, če je postavljena. 
Ko program naleti na prekinitveno točko, se ustavi!

Napakerazhroevanje Poglejmo si sedaj raje konkreten primer razhroščevanja, v katerem bomo uporabili vse možnosti, ki nam jih VBA nudi. 
Pravzaprav tukaj programa ne bomo razhroščevali, saj v njem ne bo napak. 
Pogledali pa si bomo, kako se program (makro) sploh pregleduje.

Obseg = 2 * PI * r

Neposredno okno 

1. 
Podatki, ki ste jih prenesli, so statični, kar pomeni, da se sprememba podatkov v prvem programu ne odrazi v spremembi podatkov v drugem programu.

Na pravilno delovanje vpliva predvsem število preostalih pognanih programov. 
Manj kot je pognanih programov, večja je verjetnost, da vam bo ActiveX deloval!

Razlika v zasnovi 

Takšni makri pa od tedaj dalje niso več kompatibilni nazaj, kar pomeni, da jih od tega trenutka v nižjih različicah Word-a ne moremo več uporabljati. 

WordBasic.FormatParagraph .Alignment = 3, .Before = "0.2 cm", .After = "0.2 cm"

Stvar pa se malce zaplete pri funkcijah, ki jih je potrebno zapreti v oglate oklepaje. 
Poglejmo si torej nekaj primerov:

