Dražja nadomestila

Smo še precej za Evropsko unijo, kjer imajo storitve v povprečju že skoraj dvetretjinski delež v BDP oziroma kjer samo tržne storitve ustvarijo polovico BDP. 
V zadnjih letih se je delež industrije v BDP pri nas zmanjševal in je lani (z gradbeništvom) dosegel komaj nekaj manj kot 39 odstotkov, po čemer smo v postindustrijski družbi, kamor strokovnjaki razvrščajo dežele z nadpolovičnim deležem storitev v BDP.

Otroška radovednost in neprevidnost sta botrovali nezgodi, ki se na srečo ni tragično končala. 
Fantiču se je namreč med igro pištola sprožila, tako da ga je zrno zadelo v glavo. 
Zdravi se v mariborski bolnišnici. 
(gm)

saj veš, da vse razdalje so brez teže

Radio Študent

- Ali to pomeni, da je čas v zaporu imel tudi pozitivno plat?

NEKOČ IN DANES

