Osnova iz prvega odstavka 230. člena tega zakon se za zavarovance iz 11. člena tega zakona določi glede na doseženi dobiček zavarovanca, v katerem niso upoštevani plačani prispevki za obvezno socialno zavarovanje zavarovanca in znižanje davčne osnove, skladno z zakonom, ki ureja dohodnino, in sicer:

7. člen

239. člen se črta.

- 10 predstavnikov delodajalcev in zavarovancev, od katerih 5 članov imenujejo reprezentativni sindikati, 5 članov pa reprezentativna združenja delodajalcev;

- 10 članov, ki jih imenuje Vlada Republike Slovenije."

Janez Podobnik, dr. med.

