063 - 486 070

Najnovejši svetovni velikan načrtuje ukinitev 16.000 delovnih mest, samo v Nemčiji naj bi odpustili okoli 14.000 zaposlenih. 
Pogajanja med delavskimi sveti in predstavniki uprave o predvideni rešitvi socialnih vprašanj so se že začela. 
Po podatkih glasnika uprave Deutsche bank Rolfa Breuerja bodo na področju poslovanja z zasebnimi strankami in množičnega poslovanja število delovnih mest zmanjšali za 5900. 
Na področju informacijske tehnike bodo odpustili 3700 zaposlenih, na področju bančnega poslovanja s podjetji pa 3000 ljudi.

Jože Jerman

