4 svinjske zrezke (po 125 g )

2. 
Za nadev v rum namočite rozine. 
Ločite rumenjake in beljake. 
Maslo kremasto stepite s sladkorjem in z limonino lupinico. 
Umešajte rumenjake, skuto in namočene rozine. 
Beljake stepite v čvrst sneg in rahlo umešajte v nadev. 
Pečico segrejte na 200 stopinj (ventilatorsko na 180).

sol

60 minut

Lisa: Zveni zelo kruto, ampak zdaj dobivate račun za to, da ste svojega moža v preteklosti tako zelo razvajali. 
Posledica tega je, da se obnaša kot trmast otrok. 
Kljub temu je bilo prav, da ste ga zapustili. 
Če bo resnično izgubil službo, se lahko dejansko zgodi, da boste zanj po ločitvi morali plačevati preživnino. 
Že zdaj si poiščite dobrega odvetnika, drugače pa počakajte, kaj se bo zgodilo. 

Deja (32)

Po kavi diši ...

TEKST:

