Založba Rokus Klett, d.o.o. 
Stegne 9b, 1000 Ljubljana Telefon: 01 513 46 00 Telefaks: 01 513 46 99 E-pošta: rokus@rokus.com www.rokus-klett.com

sredi oči, misli na pesem, ne žalostno, a čudno milo, in na tiste, ki na sreči že jezdijo po vesolju. 
Ampak … 
Čez leta postanejo rane radost, ki greje in sploh ne boli. 
Človeka naredita za človeka trpljenje in ljubezen. 
In že se Pavček pogovarja z vsemi otroki naše dežele, ki so njegovi otroci; in že je Tonetov na tone in v vsakem pavčku pav, ki s pisano barvito lepoto začara vse, ki pridejo mimo in ga slišijo. 
Besede nikjer nič ni, a kadar se uresniči, je njena sila ogromna, še posebej, kadar je krhka, iskrena in nežna. 
Pavček te besede pozna; kadar ga najde pesem, jih z njo pove. 
Ko je prišel za nas usodni maj, jih je povedal in zahteval svobodo in z njo svoj pesniški par za dvojino. 
Tudi besede, ki jih prinaša k nam iz drugih svetov, so le tiste, v katere verjame. 
No, v tej naši knjigi so le njegove besede. 
In niso mišljene kot snov za premetavanje po šolskih klopeh in pribijanje na križ ocen v redovalnicah. 
So za trenutke, ko ležeš v travo in gledaš v modro nebo, so za takrat, ko bi se eno ali ko bi se dve srci radi zazibali v podobe iz najlepših besed. 
Pavček se sprašuje: »Kdo ve, diši zdaj po trobenticah, ali po maku, diši po plavici, ali po vsem izgubljenem?« 
V odgovoru na vprašanje o smrti pravi – tudi sebičen, svetoboljski in nežen – brezskrbni raztreseni deklici: »Človek v življenju neprestano izgublja samega sebe!« 
Jaz pa se ob tem stavku brezmejno veselim! 
Kakšna sreča, kakšno razkošje za vse nas, ki gremo za njim! 
Pesnik se je namreč zmotil: on se ne izgublja, on se razdaja. 
Dal se je mnogim ljudem. 
Tone Pavček je v eni svojih pesmi, ki je objavljena v tejle naši svečani jubilejni knjigi, hrepeneče zavzdihnil, zapisal: »Naj te moja roka najde!« 
Razigrano sporočam: njegova roka nas je našla, našla je mnogo ljudi, tudi mnogo mladih bralcev v letih z Bralno značko. 
Mnogo naših rok je našlo njega. 
Saj bi ga ob obeh jubilejih, ki ju praznujemo, metale v zrak, a kaj, ko bi lahko izgubil očala. 
To pa za pesmi, ki še niso napisane, nikakor ne bi bilo dobro.

. 
D O C

KDAJ ST E SE RO D IL I?

je zame najlepša beseda, je beseda besed ali vsebeseda. 
Poimenuje tisto, česar ni bilo, pa se je narodilo: otrok, ptica, roža, lepa misel, še lepša ljubezen. 
Je prvi mejnik in večni majnik, ko se spočenja življenje in svet obnavlja.

N IT

STRAHOV I

. 
D O C

Nekaj je v zraku. 
Lepega. 
Nežnega. 
Mimobežnega. 
Nekaj je v zraku. 
Öuti se. 
Sluti. 
Kot dih in drget. 
Kot šum in šepet v slednji minuti. 
Nekaj je v zraku. 
Kot vonji cvetlic, kot luöke kresnic svetleöih po mraku. 
Nekaj je v zraku, kar odseva v oöeh, kar odmeva v ljudeh na vsakem koraku. 
Je to za pesem skrivnostni navdih? 
Ali ljubezen? 
Njen dih in vzdih?

Öisto vse je brez zveze. 
Kar mama bi rada, kar tata naklada, kar klapa tveze. 
Öisto vse je brez zveze. 
Öisto vse je brez zveze. 
Šola, uöitelji sitni, ritmi in logaritmi, teze in antiteze. 
Öisto vse je brez zveze. 
Le matematiöni zvezek, oznaöen kakor s štampiljko z neko telefonsko številko, le matematiöni zvezek ni öisto brez zveze. 
S to številko prideš do zveze z glasom deklice örnooke, ki te pokliöe iz šole na loke, kjer domuje ljubezen. 
Ta pa zares, oh in sploh, ni brez zveze.

. 
D O C

5 Odkar te poznam, so dnevi zaljši in starši dobri kot še nikoli. 
Odkar te poznam, imam rajši celo matematiko v šoli. 
Odkar te poznam, se vsi raöuni izidejo – fora ob fori! in hodim kakor ob polni luni malo nad tlakom, med semafori mimo kazinoja, kina, Dajdama naravnost na neko stopnišöe, kjer brez gledanja roka sama pravi zvonec poišöe. 
Naj zvoni tebi in vesoljnemu svetu zvonec – krik – sirena – plamen: Prviö zares hodim k dekletu in pri njej za zmeraj ostanem.

2 ON Še zmeraj sem s tabo v vöeraj. 
Še zmeraj sediva v kinu in jaz znova prebiram znane slike v spominu. 
V zatemnjeni kinodvorani je svetlo in toplo obema. 
Moja roka v tvoji dlani öuti mravljinönost prijema in med tem, ko öez platno teöejo neke tuje figure, zaznavava v sebi enkratno bitje ljubezenske ure. 
Bije svetlo in bije temno, divje in nežno hkrati, kot da se božje in zemno v enem telesu brati … 
Potem je luö ostro nasilna razdrla öar z enim šubom. 
Zdaj öakam drugi del filma, tistega s prvim poljubom.

KDAJ STE N APISAL I PRVO PES EM?

PISATI SEM ZAÖEL ZGODAJ ,

Na topli blazini pravljice spi mala bela vila. 
Hudo lepa je. 
In strašno mila. 
Mesec ji sije v laseh, roža raste na dlani. 
Zapiskal bom na pišöal, naj se predrami. 
Ona je pesem sama, ona vas štuparamo odnese öez Holadri v svet, ki ga ni.

. 
D O C

Jutri ne greva na pico ne na kokto ne na pomfrit. 
Jutri greva za belo ptico, ki za obzorje beži. 
Videl sem jo belogrudo, slišal njen öarni spev, zdaj sanjam skrivnostno öudo, da bi pel in živel. 
Bela ptica z lepim napevom je prispodoba svetih reöi, svit med noöjo in dnevom, ljubezen, ki ne mini. 
Za njo pojdeva neustavljiva in bova sredi sveta blizu vsemu, kar biva, sama dva öudeža.

SRE ÖA

. 
D O C

. 
D O C

DRUŽINSKE ŽLAHTNICE IN ŽLAHTNEŽI

PRIPIS :

Tata je najprej tata in sem jaz njegov sin. 
Takrat odreva vsa vrata igrišö in trgovin. 
Sicer je tata v službi in hodi na delo vsak dan. 
A meni pojejo ptiöki, ker sem še ciciban. 
Tata je važna oseba, ker je velik, moöan. 
Vendar ga, kadar je treba, premagam, öetudi sam. 
Vöasih piše öudne raöune in kot raöunar je strog. 
Takrat me niö ne razume in kar tako pošlje v kot. 
Mama mu pravi tata in sröek, a vöasih slon. 
A meni je najbolj všeö tata, ko je moj bojni konj.

Teta je tista, ki brusi v dolgih urah obiska sladke besede po ustih in me kar naprej stiska. 
Druge tete so tete po sili. 
Teta koreta, teta soseda, teta s psiökom, teta z zdravili in teta, ki pisano gleda. 
Ta teta je huda žena, ki me preganja s protom, kadar ji jabolka, še zelena, rabutam za plotom. 
Tet sploh vse polno teka okoli. 
Med njimi je tetka lisica. 
Vendar samo teta v šoli ni teta, ampak tovarišica. 
Teta navsezadnje je luna, kadar me gleda zabuhlih lic. 
Ko spremeni se v suhca grduna, je mesec – takrat pa je stric.

. 
D O C

. 
D O C

SONETI ZA SINA

K DAJ IN ZAKAJ ST E SE ODL OÖIL I ZA POK L IC PE SNIKA?

. 
D O C

Deset in veö konj mu stroj poganja. 
Naenkrat orje kar s tremi plugi. 
Le s plinom ga in ne z biöem priganja in prej se sam kakor traktor utrudi. 
Vesten je z njim. 
Öisti ga, maže, olji, ne žene v polno. 
V motnem spominu pa vstajata ate in vol med polji. 
Duh po veönem. 
Zdaj smrdi po bencinu. 
Novo je v modi. 
Stari öasi na parah. 
V koreninju se maje poreklo. 
Na senožetih in na ozarah hrzajo konji, beže v preteklo. 
Traktorist jih ne sliši. 
Vendar öuden oböutek miline mu v misli sili, da na veöer bi se, zbit in truden, stisnil kdaj k lepi, topli kobili.

ŠE E N K RAT GL AGOLI

Treba je mnogo preprostih besed kakor: kruh, ljubezen, dobrota, da ne bi slepi v temí na križpotjih zašli s pravega pota. 
Treba je mnogo tišine, tišine zunaj in znotraj nas, da bi slišali glas, tihi, plahi, pojemajoöi glas golobov, mravelj, ljudi, src in njih boleöine sredi krivic in vojská, sredi vsega tega, kar ni kruh, ljubezen in ne dobrota. 
Tišine. 
Tišine. 
Srca samo naj merijo öas, kažejo pota.

Tisoö in tisoö zvezd je nad nami, tisoö in tisoö zvez med nami, da gre po svetu – rama ob rami – svetloba z nami.

Življenje, visoko, veliko, veöno, kliöem ti: Dober dan! in ti ponujam roko za sreöno skupno vandranje v kdovekam. 
Skozi solzenja, cvetenja, zorenja, na severni in na južni teöaj, v dolino solz in na goro vstajenja in zmeraj znova k sebi nazaj. 
Dober dan tisoö možnosti in dolžnosti. 
Dober dan posveöena norost. 
Dober dan mila ptica mladosti in tvoja pesem: dar in skrivnost. 
Dober dan, življenje! 
Silno in milo. 
Kot na praznik prihajam v tvoj hram in ti šepetam na uho besedilo zaljubljenih: Rad te imam!

SONČNICE TAM ČEZ

. 
D O C

SPEÖI ANGEL

