SAMSUNG

Kljub prazničnemu vzdušju, ki ga vsako leto naredijo organizatorji pohorske Zlate lisice, pa se jih je tokrat držala smola. 
Najprej so morali cilj prestaviti na zgornji, položnejši del, nato pa jim je dež odplaknil drugo vožnjo nedeljskega slaloma, ki so jo nato pripravili včeraj.

Tržič - Predvideni rok za vselitev v novo policijsko postajo v Bistrici konec marca zagotovo ne bo dosegljiv, smo izvedeli od tržiških gradbenikov. 
Gradbena dela so sicer že končana, napeljujejo tudi centralno kurjavo, vendar jih čakajo še vsa obrtniška dela v notranjosti in ureditev okolice zgradbe. 
Izvajalci del pa še vedno čakajo na dokončno ureditev pogodbe s policijskim vodstvom o financiranju.

TRGOVINA OBL'Č

