Hitrost grafičnih kartic smo najprej izmerili v merilnem programu 3DMark 2003. 
Gre za program za testiranje grafičnih kartic, ki se je kljub nekaterim zapletom ob njegovi splovitvi uveljavil kot standard med testnimi programi za merjenje hitrosti pospeševanja grafike s podporo knjižnici DirectX 9. 
Hitrost kartic smo merili pri treh ločljivostih (1024 × 768, 1280 × 1024 in 1600 × 1200 pik), pri čemer smo pri ločljivosti 1280 × 1024 pik izmerili tudi hitrost z vklopljenim dvakratnim in štirikratnim mehčanjem robov. 
Med bolj priljubljene programe za testiranje zmogljivosti grafičnih kartic spada tudi program Aquamark 3. 
Prav tako namreč izmeri hitrost pospeševanja knjižnice DirectX. 
Aquamark smo pognali pri standardnih nastavitvah. 
Oba testna programa kot rezultat vrneta številčno vrednost večja vrednost pomeni večjo zmogljivost in nasprotno.

Operacijski sistemi: Windows 98-XP.

Slika 15: V Opero je vgrajen tudi poštni odjemalec, ki podpira filtriranje nadležne pošte, dodamo pa lahko tudi svoja pravila urejanja.

