TRIBARVNO MAKSI RDEČILO/SENCA ZA VEKE

Dandanes je zato precej bolj primerno kot o družini -ker pojem lahko zavaja govoriti o družinah, saj takšno pojmovanje vključuje različice sodobnih oblik sobivanja. 
Ljudje si pač izbirajo take oblike in načine družinskega življenja, ki so jim bližje, pomembno pa je le to, da to svojo izbiro doživljajo kot družino. 
Ena od različic sodobnih družin so na primer tudi t.i. dopolnjene družine, družine, ko v skupnosti živi eden izmed staršev z novim partnerjem ter s svojimi in partnerjevimi otroci. 
V takšnih družinah naj bi v Združenih državah živela že več kot polovica otrok. 

V baru Franky's na Miklošičevi 9 v Ljubljani sveti Martin trka na vrata. 
Privoščite si lep petkov večer, poskusite mlada vina znanih slovenskih vinogradnikov in uživajte ob 'živi' glasbi.

Presenečenje! 
Pokličite na naše uredništvo. 
Če boste med prvini petimi, vas čaka lepo darilo.

Posladek je sestavljen iz piškotov in nadeva. 
Za pripravo piškotov potrebujete sicer res več kot 15 minut, vendar se zagotovo splača potruditi.

Za nadev potrebujete:

ekskluzivnim celularnim kompleksom

Ker so se pri Versaceju odločili, da bodo embalažo svojih izdelkov še dodatno polepšali in spremenili, lahko ob tej priložnosti novembra v trgovski hiši Müller na Čopovi v Ljubljani Versacejeva ličila v 'stari' embalaži kupite po polovičnih cenah. 

Jerneja Perc

Po zakonski opredelitvi je skupno premoženje le vse tisto, kar sta partnerja pridobila z delom v času trajanja njune zakonske zveze. 
Pri tem ne gre le za stvari, ki so bile kupljene z denarjem enega izmed zakoncev, ki ga je pridobil iz naslova delovnega razmerja ali pogodbenega dela, ampak se upošteva tudi premoženje, ki sta ga zakonca ustvarila 's svojimi rokami z delom' oziroma sta s svojimi dejavnostmi pripomogla k nastanku ali ohranitvi tega premoženja. 

V Štihovi dvorani Cankarjevega doma boste 19. novembra lahko spoznavali Radka Poliča-Raca. 
Karizmatični dramski in filmski igralec bo 40-letnico svojega delovanja obeležil z monodramo Dobro jutro. 
Glasbena komedija, katere pisec, režiser, kostumograf in izvajalec je Rac sam, vas bo potegnila v svet burnih dogodivščin, ki so zaznamovale njegovo življenje. 
»Zelo resno komedijo« sestavljajo trije elementi: Rac-igralec, ki želi spoznati samega sebe, glas z imenom Rac, ki igralca izziva z nenehnimi pripombami in glasba. 
»Vse skupaj je zavito v pisan papir, imenovan sanje, ko se boste zbudili in če me boste spoznali - boste rekli Dobro jutro.« pravi Rac. 
Monodrama je zanimivo popotovanje skozi lastno življenje, v katerem se marsikomu porajajo vprašanja kaj delamo, kje smo, zakaj živimo…Odgovori na ta vprašanja pomenijo pot do spoznavanja samega sebe in drugih.. 
Brskanje po kotičkih svojega jaza je Radko Polič-Rac pospremil z obilico dobre glasbe, ki so jo prispevali Jani Kovačič, Goran Bregovič, Carlos Gardel in Billie Holliday, slišali boste pesmi Jamesa Joyca in Slavka Mihaliča, v komedijo pa so vpleteni tudi odlomki iz romana brata Vasilija Poliča Izgubljeni romar. 
Veliko ključev, ki odpirajo vrata po labirintu duše velikega igralca, ki pravi, da je sicer on igralec, vendar se tudi življenje z njim igra. 

Vendar pa, vsi 'skvoti' v Ženevi le niso v takšnem stanju kot Rino, ki se poleg tople vode ponaša še s centralno kurjavo in s telefonom. 
“Ko mladina izve za zapuščeno stavbo, se vanjo vseli in jo uredi do faze, primerne za življenje. 
Če je to seveda potrebno. 
Nekatera stanovanja so tako lepo ohranjena, da preprosto ne moreš verjeti, da jih nekateri zapustijo in prepustijo sama sebi. 
Sicer pa je večina 'skvoterskih' stanovanj potrebna popravil," je povedal Robert, ki je moral v svojem stanovanju popraviti vodovodno napeljavo. 
Centralne kurjave nimajo in si zato pomagajo s pečjo.

Foto: Tavčer

REPORTAŽA IZ SRBIJE

Odide v svojo smer, jaz pa se stopim s histerično množico ...

“Daj no, z njim je konec!”

14.,15., in 16. 
V oblačilih butika Ninočka

Tisti, ki ste na tekočem z dogajanjem v modnem zakulisju, že veste, da je 'Guccijev' Tom Ford ne le modna kreatorska ikona, pač pa tudi mojster za stike z javnostjo, ki s taktnimi razlagami in s provokativnimi zagovori že leta zapeljuje ljubitelje mode in radovedne novinarje. 
Še posebej impresivna in slikovita pa je bila Fordova izjava za javnost, ko so se pri Yvesu Saint Laurentu (francoska modna hiša je od spomladi v lasti italijanskega Guccija) 23 let po rojstvu parfuma Opium odločili za izzivalno 'obuditev' te vonjave. 
Za obraz nove reklamne kampanje za to legendarno dišavo so izbrali nekoliko bolj okroglolično manekenko Sophie Dahl, ki na fotografijah pozira gola. 
"Opium je zame nekaj prepovedanega, bogatega. 
Zato preprosto nisem želel, da bi Opium predstavlja suhljata manekenka; mora biti ženska, ki ji je že na pogled videti, da ima vsega preveč: preveč hrane, preveč seksa in preveč ljubezni. 
Iskali smo dekle, ki brez besed sporoča, da se ne odreka ničemur," je svojo izbiro razložil Ford. 
Tokrat rdečelaso Sophie Dahl jo v objektiv ujel mojster Steven Meisel.

Narobe svet

