Ko so svetniki na zadnjem sestanku prosili direktorja Franka Rošo, naj jim pove kaj o domnevnih zadnjih spremembah lastništva v podjetju Dom, je odgovoril, da o tem ne ve nič. 
Po pogovoru z Janezom Šušteršičem smo poklicali Primoža Štajerja in ta nam je potrdil, da je konec decembra lani s podjetjem Gašperin res podpisal pogodbo o razveljavitvi pogodbe. 
Na vprašanje, kdo je zdaj 85-odstotni lastnik Doma in koliko denarja bo dobil vrnjenega, je odgovoril, da je zdaj to podjetje Gašperin. 
»Januarja lani, ko sem podpisal pogodbo s podjetjem Gašperin, smo se dogovorili, da bom približno 60 milijonov tolarjev, kolikor pomeni ta 85-odstotni delež, plačal v 90 dneh. 
A potem so se stvari zapletle in sem hotel ustaviti vse dejavnosti. 
Dejansko nisem podjetju Gašperin nikoli plačal,« je bil odkrit Primož Štajer.

Po drugi strani pa med usklajevanjem zakona z evropsko zakonodajo slovenski zakon o elektronskem podpisu iz leta 2000 ni bil deležen pripomb. 
Evropska unija je pred kratkim celo izdala formalno poročilo, v katerem ugotavlja, da ni potrebe po novi direktivi o elektronskem podpisu, ampak je potrebno popraviti le tolmačenje stare direktive 1999/93.

Leta 1948 je prišel v Ljubljano in prevzel delo referenta za šolsko vzgojo na takratnem RK za fizkulturo. 
S tem je začel svoje bogato strokovno in ustvarjalno delo in se z veliki črkami zapisal v slovensko šolsko pedagogiko. 
Kasneje je služboval na srednji, nato na Višji in Visoki šoli za telesno kulturo ter odšel s Fakultete za šport leta 1987 v pokoj kot univerzitetni profesor. 
Vse življenje je posvetil pedagoškemu, predavateljskemu in raziskovalnemu delu na področju športnih iger, predvsem košarke. 
Leta 1977 je doktoriral na Fakulteti za fizičku kulturu Sveučilišća v Zagrebu.

