15. septembra ob 10.30 uri

To je bilo za kmetijo dodatni vir zaslužka za preživetje, saj je zemlja skromna in zime trde. 
Po drugi svetovni vojni pa je gostinska dejavnost popolnoma zaživela. 
Znani so predvsem po pristnih lokalnih jedeh, gostom postrežejo tudi avtohtono hrano iz Radovne. 
Velik poudarek je na sveže pripravljenih jedeh po starih družinskih receptih in po letnih časih.

Ena od jedi, ki nam jih prinese Natalija, je jota. 
Odlično pripravljena z domačim prekajenim mesom, katerega vonj je neponovljiv gospodarjev podpis. 

Podpis: Izletniki iz Ključarovcev so izlet končali s plesom in petjem.

V krogu domačih in prijateljev sta zlato poroko praznovala Albina in Jože Živko iz Spodnje Voličine. 
Pred 50 leti sta se poročila pri sv. Tomažu pri Ormožu, tokrat pa v cerkvi sv. Ruperta v Voličini. 

Podpis: Konjiški upokojenci so skupaj s študenti letovali na Ohridu. 

Generacija, ki je pred petdesetimi leti končala viniško gimnazijo, je konec maja praznovala abrahama. 
To je bil tudi njen konec, saj se je potem preimenovala v osnovno šolo. 
Takrat se je končalo tudi sprehajanje učiteljev med odmori od hiše do hiše, saj so bili razredi raztreseni v hišah po vasi. 
Po treh mesecih pouka v zadnjem letu pa so se preselili v novo šolo in se tedaj vsaj dobro spoznali. 

Osmi festival za tretje življenjsko obdobje

NE ŽELIMO BREMENITI BLIŽNJIH

Pasica: GIBANJE JE ŽIVLJENJE

Po triletnem glasbenem premoru je tako nastalo gradivo za album, ki navdušuje najširši krog poslušalcev. 
Helena se je ob jubileju obdala z avtorji, ki so sicer bliže mlajši populaciji, predvsem z željo, da bi njen glasbeni opus vzljubilo še nekoliko mlajše občinstvo. 
Pri albumu je sodeloval Jan Plestenjak, s katerim sta se o sodelovanju pogovarjala že kar nekaj časa. 
To kaže, da gre tudi Helena v korak s časom. 
Poleg njega so pri albumu sodelovali še Saša Losić, Matjaž Vlašič in eden največjih hrvaških avtorjev uspešnic, Miro Buljan.

Na zreško-oplotniškem koncu že nekaj let ustvarja ansambel Vrt. 
Ime skupine izhaja iz začetnih črk ustanoviteljev ansambla, ki so Vinko Hren, Robi Rozman in Tini Lesjak. 
Začeli so pred sedmimi leti, v zadnjih treh letih pa se je prvotni zasedbi pridružil tudi izvrsten harmonikar Davorin Hartman. 
Njihov mentor je znan in priljubljen glasbenik Tine Lesjak, ki je tudi Tinijev oče. 
V širši javnosti so postali prepoznavni po nastopu na festivalu slovenskih viž v narečju lani v Škofji Loki, kjer so osvojili prvo nagrado po izboru strokovne komisije, hkrati pa je pesem Pohorska pridobila naziv »najlepša melodija festivala«. 
Podobna zgodba se je ponovila na letošnjem Vurberškem festivalu, ko so pobrali kar nekaj nagrad za skladbo Klopotec.

Znaki: 4.600

Čez čas se je vrnila in rekla:

OKVIRČEK:

Po tako vročem poletju (muhasto vreme je izključeno), kot ga lahko preživimo v kuhinji, se v glavah kuharjev kljub temu porajajo nove ideje za kombiniranje svežih živil, ki so na voljo. 
Ledeno hladne jedi, pripravljene rahlo pikantno, prav zares delujejo poživljajoče na telo, zlasti če lahko v hrani uživamo v prijetni senci.

3 žlice gustina

In v Mozirju je uresničil sanje o lastnem salonu in tudi prestižnem avtomobilu. 
Pa čeprav je moral zaradi tega delo v domačem salonu prepustiti takratni ženi. 
S tem, kar je zaslužil doma, namreč ni mogel uresničiti svojih sanj o avtomobilu. 

Zaljubljenost v avtomobile, v svojem življenju jih je zamenjal več kot 30, ga je potem še enkrat odpeljala v Nemčijo. 
Je mislil, da novi avto ljudem ne bo šel toliko v nos, pa ni bilo veliko boljše kot pri prejšnjem avtomobilu.

OKVIRČEK: ENA MODRA...

51-letni moški, invalidski upokojenec III. kategorije, brez cigaret in alkohola, preprost, ki zna ceniti spoštovanje in zaupanje, z manjšo kmetijo, novo hišo in avtom, doma iz okolice Novega mesta, želi za resno zvezo spoznati preprosto kmečko žensko, vdovo ali ločenko, vendar ne po svoji krivdi, z Dolenjskega, staro od 45 do 50 let, brez cigaret, ki zna ceniti spoštovanje, iskrenost in zaupanje. 
Lahko si brez izobrazbe.

Družabna upokojenka, ki rada hodi v hribe in na morje, brez obveznosti, 67/160/62, želi spoznati prijetnega moškega, da bi skupaj nadaljevala v dobrem in slabem. 
Samo resno.

ISKRENA IN RESNA ZVEZA 42/9

67-letna vdova, nižje postave, urejena, želi na jesen življenja spoznati sopotnika, brez cigaret in alkohola, po možnosti z vozilom, da bi skupaj doživela še kaj lepega. 
Ni mi za to, da bi nama peli poročni zvonovi, lahko sva tudi iskrena prijatelja, kajti samota je kruta gospa.

V okolici Škofje Loke prodam ali zamenjam trisobno stanovanje z balkonom, baldahinom in vrtom za staro hišo ali zemljo v širši okolici, po dogovoru. 
Telefon: 041/545-338.

Znaki: 3.000

31. 
Klepec Mirko, Viniška 14, 8340 Črnomelj

3. 
Gregorčič Anton, Zagorica 15, 8233 Mirna

27. 
Vodopivec Franc, Veniše 32, 8273 Leskovec pri Krškem

Hudourniki so med vsemi pticami na svetu najbolj »zračne« ptice. 
Noge imajo tako slabo razvite, da se lahko le priplazijo do mladičev pod strešniki, hoditi ne znajo.V zraku ne le pijejo vodo in se hranijo, temveč se tudi parijo in celo spijo kar med letom. 
Na dan preletijo več sto kilometrov.

Podpis: Strokovnjaki ne morejo ugotoviti, zakaj črnemu hudourniku nekatera naselja ustrezajo, druga pa ne. 

KO BOM VELIKA, BOM ...

Po definiciji je zunajzakonska skupnost dalj časa trajajoča življenjska skupnost moškega in ženske, ki nista sklenila zakonske zveze, in ima zanju enake pravne posledice po tem zakonu, kot če bi sklenila zakonsko zvezo, če ne bi bilo razlogov, zaradi katerih bi bila zakonska zveza med njima neveljavna; na drugih področjih pa ima taka skupnost pravne posledice, če zakon tako določa.

Torej, če ste plačnica električne energije, obstaja zakonska domneva, da ste obenem tudi plačnica RTV-prispevka. 
Vendar lahko kljub temu, da ste plačnica električne energije, če sprejemnika nimate, podate na RTV pisno izjavo v smislu zgoraj navedenega ter tako niste dolžni plačevati RTV-prispevka. 
Na spletni strani je dosegljiv tudi obrazec navedene izjave: http://www.rtvslo.si/files/rtvprispevek/obrazci 

Pasica: ROČNE SPRETNOSTI

Domovi za starejše

RAZLIKE IN PODOBNOSTI MED DOMOVI

- funkcionalno delovna terapijo,

Kaj lahko rečemo za konec? 
Brez oblakov bi bilo nebo prav dolgočasno. 
Ne bi nam prinašali dežja in snega. 
In zdaj, ko malo več veste, kaj se dogaja tam gori nad nami, jih boste morda gledali z drugačnimi očmi. 
Upam.

od 13. 9. do 19. 10. 
– MOZIRJE, Razstava buč, info: 041/691- 939.

Podpis: »Vsaka vas en voz«

Na Bučki, ki je svoj čas slovela po sejmih, so pred leti znova začeli obujati spomin na nekdanjo sejemsko tradicijo. 
Seveda ne v takšni obliki, kakršen je bil sejem nekoč, ko je bil predvsem kramarsko-živinski sejem, pač pa je to danes zabavna turistična prireditev z raznovrstnim dogajanjem. 

Slovenska država

Loto številke: 17, 13, 18, 4, 19, 26, 35, 30.

Besedilo in foto: JANEZ MIHOVEC 

Lukova sehlica

Rajko Kandare priporoča pred operacijo nekatere ukrepe, saj se je le tako mogoče izogniti nepotrebnim zapletom. 
Priporoča pitje tekočine do dve uri pred posegom in izogibanje trdni hrani do šest ur pred uvodom v anestezijo. 
Lahko popijete le 150 mililitrov vode z zdravili do eno uro pred anestezijo, poudarja pa tudi, da se je treba žvečilnemu gumiju in tobaku odpovedati najkasneje dve uri pred uvodom v anestezijo. 
Vse to je pomembno, saj lahko drugače med anestezijo in po njej pride do bruhanja, želodčna vsebina lahko zaide celo v pljuča, to pa lahko povzroči hudo vnetje pljuč.

prebrano

Po drugi strani pa bodite zadovoljni tudi v trenutkih, ko ste sami s seboj. 
Naj bodo to trenutki za vašo dušo, ko lahko v miru razmišljate o sebi, življenju, smislu, odnosih … 
Pomembno je, da znamo najti pravo ravnovesje med časom, ki ga preživimo med ljudmi, in časom, ko smo sami s seboj. 
Prav leta po upokojitvi naj bi bila namenjena tudi ukvarjanju s samim seboj in globljemu razmišljanju o življenju in njegovem smislu. 
Morda vas bo pritegnila kakšna knjiga s tovrstno tematiko – povprašajte v knjižnici, danes jih je veliko na voljo.

TABELA

GORNJA RADGONA

VELIKE LAŠČE

Tako sva se s kolegom poslovila od prijaznih domačinov in na vsak način sem jim morala obljubiti, da se bom še tisto popoldne oglasila pri gospodu veterinarju. 
»Kar zdajle se odpeljita tja, nimata daleč, po tej poti pa levo in potem desno in že od daleč bosta zagledala velik oreh, ki stoji pred hišo!« 

DVOJČKA

GRATINIRANE ŠKOLJKE V KRUŠNI PEČI

700 ml piščančje ali goveje juhe

SEZONSKA JUHA Z LISIČKAMI

Slika 5: Pranger, kot so ga nekoč imenovali, stoji ob cerkvi svetega Miklavža.

France nam še zaupa, kako je prišel v Kočevje in kaj je tam sploh počel: »Tri leta sem bil štipendist v Kočevju. 
Leta 1962 sem končal učiteljišče v Ljubljani. 
Že od nekdaj me je zanimala fotografija.« 
Njegovo veselje do fotografiranja je opaziti na vsakem koraku po stanovanju. 
Slik je precej, predvsem pokrajinskih in z raznih prireditev. 
V kotu visi tudi slika ženskega akta, kar je bilo za tiste čase, v katerih je slika nastala, največje bogokletje. 
»Fotografski aparat je stal 2000 dinarjev. 
Ko sem magistriral, sem zaslužil 10 dinarjev na teden.«

Slika 3 (REZERVA): France je za svoje projekte včasih poprosil celo policiste.

MESTO Z BLIŽNJO OKOLICO 30/10

Kupim knjigo Svetozarja Veljkoviča Konzerviranje zelenjave in sadja. 
Knjiga je starejše izdaje in ima približno 300 strani. 
Telefon: 051/804-565.

IŠČEM POMOČ 53/10

Kmalu po porodu se je družina preselila na Javo. 
Vzljubila je novo okolje, se učila malajščine in se navdušila nad tamkajšnjimi plesi. 
Hčerko Non je rodila leta 1898. 
Po letu dni so moža premestili na Sumatro, kjer je postal poveljnik garnizona. 
Kot njegova žena je organizirala razkošne zabave. 
Končno se je lahko vedla kot kraljica in to ji je šlo izvrstno od rok. 
Na sprejemih je nadvse melodično zaigrala na pianino in zaplesala z nenavadno privlačnostjo, milino in ljubkostjo. 

Georges Ladoux je organiziral francosko protiobveščevalno službo in ji ponudil, da bi vohunila za Francijo. 
Odločila se je za to, vendar le za kratek čas. 
Upala je, da bo na hitro obogatela, se poročila s svojim oficirjem in nato srečno živela z njim.

ARETACIJA

Vranam ni težko pobirati posejanih koruznih zrn, čeprav jih ni videti na površini. 
Ko odkrije prvega in zatem še drugega, nato kot po tekočem traku, brez zmote, da ne bo pomote, izbrska drugega za drugim v navidezni vrsti. 

Foto: arhiv Mira Rusa

kam odšla si, kje si?

Franca je po dolgem času ostala brez besed, obrnila se je in odhitela v svojo štal'co. 
Od takrat smo imeli mir pred njo.

Gospa Karolina, 

LUCIJA GOLČER

Upoštevajte malenkosti

V UNESCOVEM VARSTVU

Štefka, Lesce 

Izžrebancem bomo nagrade poslali po pošti.

NALOGA 1

Tokrat malo drugače

Ker so javljalniki dima občutljive naprave, ki nas opozarjajo na nevarnost požara, se lahko večkrat sprožijo tudi v primeru, ko ne gre za neposredno nevarnost. 
Zato se, preden pokličete gasilce, prepričajte, ali ne gre za lažni alarm, in šele potem ukrepajte. 

Kamine, odprta kurišča in peči centralne kurjave skrbno čistite.

Slika 2 (REZERVA): Iz sanj razberemo najrazličnejše strahove, opomine, poglede in včasih celo napovedi. 

GOREČA ZEMLJA

1 želin

Sadje je suho, ko pri prepogibanju ne izteče nič več soka. 
Če je sadje bolj sočno in sladko, se ne bo do konca posušilo, saj ima veliko sladkorja, ki pa je dober konzervans. 

mleti klinčki

Slika 8: Pri kuhanju kompotov pa je pomembno, da sadje ni gnilo ali prevreto.

Loto številke: 7, 1, 34, 17, 37, 8, 18, 27.

Jesen seveda ni otožen letni čas, saj je polna pridelkov zelenjave in sadja pa tudi cvetja ne manjka. 
Nekaterim okrasnim čebulnicam, ki sicer cvetijo spomladi, namreč do zgodnejšega cvetenja pomagamo tudi sami, tako da v njihovi lepoti lahko uživamo že pozno jeseni, predvsem pa vso zimo.

79 Sanje: 

ZALTKO ZAJC

Da bi preprečili tako imenovano gibanje mehkega neba, strokovnjaki priporočajo ukrepe in pripomočke, ki preprečujejo nastanek ožine v žrelu. 
Telovadba, izogibanje alkoholu in raznim pomirjevalom, opustitev kajenja, spanje na boku, pršila proti smrčanju in tudi zmanjšanje odvečne telesne teže naj bi preprečevali zmanjšanje napetosti mehkega neba, povečali prostor v njegovi višini in izboljšali prehodnost nosu. 

Dodatek za pomoč in postrežbo od 133,79 do 382,79

V društvu iščejo pomoč ljudje vseh starosti, razpon je od 16 pa vse do 40 let. 
»Za zdaj še ni pravila, ki bi določalo starost pri uživanju nedovoljenih drog, najštevilnejša pa je populacija med 22. in 27. letom,« razloži Kosova. 
Pravzaprav ne moremo trditi, da se je uživanje nedovoljenih drog povečalo, vsekakor pa se trendi spreminjajo.

prebrano

Pasica: GIBANJE JE ŽIVLJENJE

Sadovnjaki, polni jabolk, kar kličejo po rokah, ki jih bodo obrale, nesle k ustom ali pa pripravile. 
Ta recept za preizkušeno odlično pito, ki jo vedno z veseljem pojemo, nam je dala babi Dragi iz Mošenj. 

Predstavljamo vam meni za 4 osebe, ki vas ne bo preveč udaril po žepu. 
Cena sestavin namreč ne presega 6 evrov. 
Jedilnik je enostaven in vsakomur dosegljiv. 

Moko presejemo in nekoliko pogrejemo. 
V sredini naredimo jamico in damo vanjo kvas, v katerega razmešamo tudi malo sladkorja in mleka. 
Posebej stepemo rumenjaka s sladkorjem, vaniljevim sladkorjem, limonino lupinico in stopljenim maslom. 
Mleko ogrejemo in zamesimo testo skupaj z opranimi rozinami. 
Počiva naj vsaj pol ure. 
Medtem segrejemo olje in z žlico oblikujemo miške. 
Miške ocvremo z obeh strani. 
Ko so pečene, jih položimo na papir, da olje odteče. 
Šele mrzle potresemo s sladkorjem.

Izdelava: sešijemo ramenske šive. 
S 5 pletilkami naberemo 84 p. iz vratnega izreza in p. s pomožne pletilke v surovo beli barvi. 
Pletemo 2,5 cm patentni vzorec. 
Zazankamo. 
Všijemo rokave in sešijemo stranske in rokavne šive.

Poskusni vzorček: 25 petelj in 34 krogov da kvadrat s stranico 10 cm, na pletilkah št. 3 da enak kvadrat 22–23 vrst in 31 krogov.

a = začetnici skladatelja Osterca

Nedavno sem imela priložnost ogledati si čudovite fotografije, prava umetniška dela, Hermana Čatra iz Celja. 
Ob pogledu na zasanjane pokrajine, ki jih je ujel v svoj objektiv, sem potovala po toskanskih gričih, zasneženi Sibiriji, divji Škotski in prelepi Sloveniji. 
Herman Čater se s fotografijo ukvarja že dlje časa, fotografira pokrajino, portret, akt in arhitekturo v črno-beli in barvni tehniki, upodablja različne motive in cikle na določeno temo. 
Ravno te dni je prejel naziv mojstra fotografije. 

»Med njegovimi deli še posebno izstopajo fotografije, posvečene naravi. 
Njihova posebnost je, da s pretanjenim občutkom sledi drobnim spremembam, ki jih vidi predvsem v svetlobi in barvi. 
Zdi se, da se avtor z naravo povsem stopi, jo občuduje, ljubkuje. 
Morda bi občutek najbolje opisali s prispodobo zaljubljenca, ki v svoji ljubi vidi vso lepoto sveta, vendar se zaveda, da njegova draga ni zaspana lepotica, temveč dejavna ženska. 
Njegovi prizori kot da upodabljajo nekakšne boginje v jutranjih meglicah, zrelih vinogradih, rahlo razburkanem morju,« je o njegovih fotografijah zapisala umetnostna zgodovinarka Breda Kolar Sluga ob njegovi razstavi v Mariboru.

VSE ZA ZDRAVJE 39/11

Sken slike

Kako se je začelo

Če bodo izpusti ogljikovega dioksida ostali na zdajšnji ravni, se temperatura lahko do konca stoletja dvigne vse od ene do šestih stopinj Celzija. 
Takšen dvig temperature seveda prinaša s seboj vrsto nevšečnosti – suše, poplave in neurja. 
Zveni znano? 
Takšen dvig temperature, kot ga napovedujejo strokovnjaki, pa pomeni, da bo iz Alp sneg izginil, leta 2100, torej za časa naših pravnukov, pa naj bi Arktiko sneg pokril le še pozimi! 
Toda znanstveniki imajo tudi bolj optimistično napoved. 
Če bi emisije ogljikovega dioksida lahko obdržali na ravni iz leta 2000, bi bile spremembe leta 2100 le neznatne, in sicer zaradi počasnejšega segrevanja ozračja. 

Katastrofa?

Z razvojem in napredkom se je in se vse bolj razvija tudi infrastruktura. 
Številne ceste in železniške proge so zagotovo med najbolj opaznimi, saj jih tudi vsak dan uporabljamo. 

Gledati z optimizmom

prebrano

pridno nabirajo sadove narave

»Paternoster,« mi je rekel sogovornik, »saj to sem jaz! 
Včasih sem imel opraviti z železom, zdaj pa s šibjem.« 

Kako pa vam je teklo življenje potem?

»To je nedvomno rojstvo moje hčerke. 
Imenovala sem jo Marija Magdalena. 
Marija je mednarodno ime, je lahko izgovorljivo in povsod znano. 
Toda ko sem prišla iz porodnišnice, je bila pri nas njena sestrična, le kako leto starejša od nje. 
Kakor pravijo Gorenjci 'ejga, ejga!', je tudi ta deklica moji dojenčici rekla: 'Ej-ti!' 
Tako je za vedno ostala Ejti. 
Hčerka ima v dokumentih navedeno ime Marija, sicer pa se na slikah podpisuje Ejti in tako jo tudi vsi kličemo.«

OKVIRČEK: Pravilno rešitev pošljite na naslov: BISTRA, d.o.o., Parmova 41, 1000 Ljubljana, s pripisom »Ali ga še poznate?«, do 20. novembra 2008. 
Tri izžrebance bomo nagradili.

Praznične buče + FOTO 3,4,5

Stari Egipčani so bili prva civilizacija, ki nam je zapustila zapise o razumevanju sanj. 
Verjeli so, da imajo sanje neposreden vpliv na njihovo usodo, kar jih je gnalo, da so si razlagali njihov pomen. 

oskrba v oskrbovanih stanovanjih ter v različnih socialnovarstvenih programih osebne asistence za invalide.

Nove arktične poti

Pogrezanje zemlje

V drugi polovici 19. stoletja je avstrijska vlada močno skrbela in podpirala germanizacijo Slovencev, ki so živeli med Dunajem in Trstom in ki se nikakor niso mogli uveljaviti v političnem življenju.

Podpis: Belokranjski vinogradniški turizem se vse bolj uveljavlja.

STRUNJAN, Praznik kakijev, info: 05/678-20-00.

VELENJE, XI. Vinska cesta v Šentilju, info: 03/896-60- 00.

Takšno drobno izmikanje odgovornosti se oprošča, če le ni prepogosto. 
Popolnoma drugače pa je, ko se ji izmika nekdo, ki mora biti odgovoren po službeni dolžnosti. 
Pri tem mislim na državne uradnike in njihovo prevzemanje odgovornosti ter izmikanje temu. 
Izbral sem dva primera.

Res lep primer izmikanja kakršni koli odgovornosti. 
Seveda lahko rečem, da je nemška država stara nekaj stoletij, slovenska pa niti dvajset let ne. 

Skrbno pazite na svoje zdravje in imejte diabetes pod strogim nadzorom. 
Tudi sama se že več kot deset let spopadam s to boleznijo in vem, da je treba zelo paziti na prehrano, gibanje in redno jemati zdravila. 
Zaradi bolečih nog in težke hoje obiščite v dispanzerju za diabetes zdravnika, ki vas bo pregledal in vam dal potrebne napotke. 
To storite takoj, saj je za zdravje zelo pomemben vsak dan. 
S sinom in snaho se o stvareh, ki so vas ločile, iskreno pogovorite, ker vam karte kažejo pozitiven odziv. 
Tudi s hčerko, ki živi v tujini, se kažejo prijetni odnosi. 
Vaša in moževa skupna pot je s harmonijo in prijaznostjo začrtana v vajino pozno starost. 
Imejta se lepo.

Šifra OM – Tatjana

Znaki: 4.664

OKVIRČEK: Cvetoče mesto

Hrastove razvejanke nekateri zamenjujejo z velikimi zraščenkami, ki pa imajo obliko razraščenih pahljač. 
Tudi te so užitne le mlade. 

Če rastlino zdrobimo v prah in jo njuhamo, nam očisti nos in grlo prehladnih sluzi. 
Ta skromna začimbna rastlina predvsem pomirja najrazličnejše krče, kot so ohromelost različnih živcev, živčna slabost, živčne bolečine v želodcu, potrtost, migrena, glavobol, omotica, odpravlja črevesne krče (tudi pri otrocih). 
Prav tako odpravlja napenjanje in težave z želodcem, pomaga pri zlatenici in težavah z jetri ter pri zasluzenju dihal. 
Če si z njegovim zavretkom masiramo lasišče, bomo upočasnili izpadanje las. 
Majaron, ki smo ga namočili v dobrem belem vinu, lahko uporabljamo tudi za obkladke pri bolečinah v želodcu ali pa si z njimi pomagamo pri raznih bolečih izvinih in izpahih. 
Ženske cenijo majaronov čaj kot zdravilo za pospeševanje menstruacije in blažitev krčev v trebuhu.

Proteini, po domače beljakovine, povzročajo zakisanost telesa in posledično začne telesu primanjkovati hranilnih snovi, mineralov. 
Problem se povečuje s časom, ker zaradi preveč škodljive hrane črevesje izgubi sposobnost braniti se pred prezakisanostjo, mikrobi in kemikalijami, ki uničujejo črevesno steno. 

Socialno zavarovanje

Če zgoraj navedena vsota ne dosega zneska izplačevane slovenske pokojnine, Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije zavarovancu, ki ima stalno prebivališče v Republiki Sloveniji, še naprej izplačuje nespremenjeni znesek pokojnine, nosilec zavarovanja v Bosni in Hercegovini pa zavodu v Republiki Sloveniji nakazuje svojo, na novo odmerjeno pokojnino. 
Zavarovancu, ki ima stalno prebivališče v Bosni in Hercegovini, pa se slovenska pokojnina v nespremenjenem znesku izplačuje le še toliko časa, dokler skupni znesek na novo odmerjenih pokojnin ne doseže le-tega. 
Nato se mu začneta izplačevati na novo odmerjeni pokojnini, pri čemer mu bosansko-hercegovsko pokojnino izplačuje nosilec zavarovanja v Bosni in Hercegovini neposredno na njegov račun.

PLAZ JE POVZROČIL KATASTROFO

DÖDÖLI

dohodki davčnega zavezanca, od katerih se plačuje dohodnina, poleg pokojnine, od katere v skladu z zakonom ni bila odtegnjena ali plačana akontacija dohodnine in davčni zavezanec pri akontaciji dohodnine ni uveljavljal posebne olajšave za vzdrževane družinske člane, ne presegajo 80 evrov.

Podpis: Koordinatorji društev upokojencev se srečajo enkrat na mesec. 

Tudi letos so v Kranju ob kulturnem prazniku pripravili pester in seveda živahen utrip v mestnem središču. 
S Prešernovim smenjem so Kranju nadeli zgodovinsko podobo ter ga vrnili v 19. stoletje. 
Od desetih dopoldne je bilo na ulicah veliko stojnic, potekal je sejem starin, mednarodno srečanje lajnarjev, po ulicah pa so se sprehajali domačini in gostje, oblečeni v oblačila iz časa pesnikovega življenja. 
Manjkali nista niti »dežurni« kočiji, ki sta obiskovalce vozili z enega konca mesta na drugega, posebno pozornost pa je znova pritegnil živi kip dr. Franceta Prešerna. 
Ljudje so si z zanimanjem ogledovali tudi kranjsko gardo, folklorne in pevske skupine ter razstavo pričesk iz tistega časa v Mestni hiši. 
Obenem je tiskarna Blasnik iz 19. stoletja skrbela za tiskanje Zdravljice, za mlade po srcu je potekala namizna igra brin, najbolj pogumni pa so pri Vodnjaku recitirali Prešernove pesmi. 

Podpis: Obiskovalci so se po Kranju lahko zapeljali tudi s kočijo. 

OKVIRČEK: ZAGOTOVILA ZA DELNICE NI

Glede na vrsto in lokacijo zloma, starost poškodovanca in njegovo splošno zdravstveno stanje sledi zdravljenje, ki pa je lahko konservativno ali operativno. 
Kadar je potrebno operativno zdravljenje, je zelo pomembna fizioterapija že pred operacijo, saj se mora bolnik naučiti dihalnih vaj in pravilnega izkašljevanja, vaje za napenjanje stegenske mišice ter aktivne vaje s stopali in nepoškodovano nogo (za boljšo prekrvavitev). 
Po operaciji pa je fizioterapevtska obravnava odvisna od načina zdravljenja – ali je bila narejena osteosinteza (vijaki) ali endoproteza (umetni kolk). 
Pri endoprotezah je obremenjevanje noge mogoče takoj, bergle se uporabljajo predvsem za boljše ravnotežje in preprečitev ponovnega padca. 
Bolnik se uči pravilne hoje z berglami ter krepi stegenske mišice. 
Največkrat se zdravljenje nadaljuje v zdravilišču, kjer postopno povečujemo obseg gibljivosti v sklepu, zmanjšamo bolečino, oteklino, vadimo hojo po stopnicah in v vodi …

LEV

Prihod: doma boste okoli 21. ure

40 g masla

Orehov kipnik s smetano

JUHA IZ LEČE

1 lovorov list

limonina lupina

10 dag mletih orehov

2 dag masla

Znaki: 4.100

Kulturni dom je čudovita arhitekturna stvaritev.

Pasica: LJUDJE IN USODE

Zdaj pa gre zares

Osamljen 70-letni moški, upokojenec, 175/80, preprost, veselega značaja, dobrega srca, brez obveznosti in slabih razvad, še vedno samski, a čiste preteklosti, mlajšega videza, ki živi sam v svojem domu z vrtom na podeželju v omrežni skupini 01, brez potomcev, velik ljubitelj narave in sprehodov, s še vedno velikim veseljem do dela, želi za skupno življenje spoznati preprosto in pošteno žensko, po možnosti voznico, staro do 67 let. 
Lahko malo pri meni, malo pri tebi, ali po dogovoru.

SREČA ZA OBA 24/3

1. 
Osupljivo pogumen videz letom navkljub in barvno sožitje med vročo čokolado in osvežilno pomarančo

Podpis: V Sečoveljskih solinah ni težko najti zaljubljenega parčka ...

Podpis:

Gospod Franček,

Izgubil sem veselje do dela, poštenega najditelja prosim, da mi veselje vrne, za nagrado pa naj delo obdrži.

SVET SE SPREMINJA, A IME IN PRIIMEK OSTANETA 

prebrano

Starostni stereotipi nepravilno označujejo starejše ljudi ter vplivajo na njihovo doživljanje in vedenje. 
Počutijo se starejše, kot so v resnici. 
V »primitivni« družbi pomeni biti star nekaj drugega kot v sodobni. 
Ker posamezniki ne vedo, koliko so stari, se starost določa po zunanjih znakih, na primer sivih laseh ali vedenju. 
Zato so mnogi v resnici starejši ali mlajši, kot je njihova starostna družbena vloga, ki jo igrajo.

Kot da velikost in moč nista dovolj, da bi pregnale človeške vsiljivce, imajo gorile zdaj še novo taktiko, in sicer improvizirano orožje. 
Raziskovalci so v Kamerunu zabeležili že tri primere, ko so gorile metale proti ljudem kepe iz zemlje in trave ter veje dreves. 
Do zdaj takšnega vedenja med gorilami v naravi še niso opazili. 
Strokovnjaki menijo, da je takšno vedenje naučeno od ljudi. 
Zadnji primer se je zgodil, ko je lovec poskušal prestrašiti skupino goril z metanjem kamenja proti njim. 
Na njegovo veliko presenečenje pa se gorile niso prestrašile, temveč so začele metati travo nazaj proti njemu. 

SKRIVNOSTNE SMRTI

Rez naredimo čim bliže brstu (očesu) ali poganjku, vendar ne preblizu, da ga ne poškodujemo. 
Blizu brsta ali mesta, iz katerega izrašča več poganjkov, je namreč največ energije, zato se tam rane najbolje zaraščajo. 
Pogosto tik nad tlemi odstranimo celotne veje ali poganjke. 
S tem v preostalem delu stebla prebudimo speče brste, iz katerih se razvijejo novi poganjki, ki so zelo dober potencial za obilo lepih in večjih cvetov. 
Močnejša kot je rez, bolj bomo spodbudili rast novih poganjkov, če pa le narahlo pokrajšamo poganjke, bo rastlina precej manj odgnala. 

Življenjska doba lesnatih sadnih vrst je zelo različna. 
Sadna drevesa, ki so sejanci ali so cepljena na sejanec, se razvijejo v višja drevesa in običajno dosežejo starost nekaj desetletij ali celo več stoletij (oljka). 
Pri višjih drevesih z debelejšimi ogrodnimi vejami je redno obrezovanje še posebno pomembno, saj slabo prenašajo krajšanje debelejših vej. 
Pri grobi rezi nastanejo večje rane, ki se nikoli popolnoma ne zarastejo in tako se na njih pogosto naselijo razne glive, ki ob ustrezni vlagi prodirajo v deblo. 
To pa pomeni za drevo počasno umiranje. 
Takšen primer vdora mikrobov v drevo so vsa votla drevesa. 
Vse večje rane primerno oskrbimo, in sicer tako, da tik ob deblu gladko odrezano vejo premažemo s cepilno smolo oziroma s premazom za rane. 
Najboljši so premazi ali cepilne smole iz naravnih smol iglavcev, saj se ne luščijo iz rane, ker so elastične. 

Pri orehu poleti z izrezovanjem osvetlimo krošnjo in spodrežemo prenizke in suhe veje. 
Pri zimski rezi ne delamo večjih ran. 
Lesko pri zimski rezi postopno pomlajujemo (pri tleh izrežemo prestare, slabo rodne veje) in pri tleh izrežemo vse odvečne bohotivke.

3. 
Ker gre za sorto japonske medvejke z rumenooranžnimi listi, so ti najlepši spomladi, ko lepo obrezani grmiček odžene.

»Tone, mi posodiš dvajset evrov?«

Vaše noge potrebujejo več počitka, skrbno nego in strokovno pedikuro, bolečine v kolkih omilite z zdravili. 
Zaradi črevesnih težav pazite na prehrano, sladkorno bolezen pa morate nadzorovati v diabetičnem dispanzerju. 
Denar vam ne bo delal težav in boste zadovoljni. 
Zdravje vašega sina je zdaj še kar v redu, čez nekaj let pa naj pazi na srce in žilje ter na bolezni, ki jih pokaže kri. 
Njegova služba je zelo zahtevna in naporna, kadar je prost, naj na lepih sprehodih uživa v svežem, čistem zraku in si razgiba kosti. 
Za zidavo hiše se mora povečati kupček denarja. 
Za druge družinske člane pa ste z novim kuponom in vprašanji prijazno vabljeni na nov klepet. 
Srečno.

Šifra ROŽMARINKA – DRAGICA – Karolina

Med zimske solate spadajo mehkolistni glavnati solati zimska rjavka in nansen ter krhkolistni glavnati solati posavka in vegorka. 
Kot poletno in kot zimsko solato pa lahko sejemo krhkolistno sorto bistra. 
Dobri sosedi zimski solati sta špinača (matador, norvak F1) in čebula majski srebrnjak.

3. 
Leda je dokaj odporna proti vročini.

prebrano

VSI JO POZNAMO

Pasica: ZDRAVJE

Starejši ljudje so bolj občutljivi tudi za vodni pritisk v ušesih, zato je bolje, da glave ne dajejo pod vodo, saj se hitreje prehladijo. 
Če pride voda v ušesa, jo je treba izcediti iz ušes.

VROČA JUHA ZA ZAMAŠEN NOS

2. dc4:, Dc5+ in mat.

50 dag krompirja

Znaki: 5.000

Besedilo: MIRKO ČADONIČ

rožmarin, timijan, šatraj

Ponudimo tako, da najprej naredimo ananasov carpaccio in nanj položimo strjenko v čokoladnem ovoju ter marinirane jagode, ki smo jih poprej dali v okrogel model, da obdržijo obliko.

Predstavljamo vam meni za 4 osebe, ki vas ne bo preveč udaril po žepu. 
Cena sestavin namreč ne presega 6 evrov. 
Jedilnik je enostaven in vsakomur razumljiv.

S škrati lahko okrasimo tudi kuhinjsko rokavico in predpasnik.

Podpis: 

V Klubu Vzajemna so vsi naročniki, ki imajo plačano naročnino tudi člani Kluba Vzajemna. 
Vsak član dobi člansko izkaznico s svojim imenom in naročniško številko.

To pomeni, da lahko pri okoli 200 ponudnikih uveljavlja številne popuste in ugodnosti.

OKVIRČEK:

10 % popust za perilo Felina in Mey (V Ljubljani na Gosposvetski in v Celju)

Nadnaslov: Na 4 obroke

2. 
Zgornji del statue kralja iz obdobja vladavine Tutmozisov, Francesco Tiradritti.

Ob srečanju s Stanislavom Klepcem se vedno zapletem v prijeten pogovor. 
Njegove zgodbe so doživljajske in polne spominov ter se končajo s prijetnim naukom. 
Stanislav je imel polno življenje, mnogo je prepotoval in še več doživel. 
V vseh teh letih je bil tudi zelo aktiven na različnih ljubiteljskih področjih. 

SREČA V DVOJE 9/5

TONE 35/5

ZAMENJAVA 55/5

Oddam gobo kombučo, ki se uporablja v različne namene. 
Sem iz Ljubljane. 
Telefon: 031/872-062.

a = angleška violončelistka (Jacqueline du, 1945 do 1987)

Imel je 35 let in ni videl svoje prihodnosti v vojski. 
Kljub temu, da se je zavedal zahtevnega Mosadovega usposabljanja, je z veseljem sprejel ponudbo za poklic vohuna, v katerem je za kamuflažo moral prevzeti vlogo Nežida in celo nekdanjega nacista. 
Kmalu so ga poslali v Egipt, kjer se je infiltriral med nekdanje naciste, ki so po vojni živeli in delali tam. 
Na Naserjevo povabilo je namreč tja prihajalo vse več Nemcev, nekdanjih nacistov, ki so kot svetovalci in znanstveniki med drugim pomagali Egiptu razvijati rakete zemlja-zemlja daljšega dosega. 
Mosad je seveda želel več informacij o tem.

OKVIRČEK: NISO SAMI KRIVI

'Na ohcet grem, zabavali se bomo,' rečem smeje. 
Tudi carinik se smehlja: 'Odi, odi.' 
In sem šla.

S Cecilijo sta se spoznala, ko so kot fantje hodili po »vejsi in spejvali« (vasi in peli). 
Novembra lani sta praznovala zlato poroko. 
Rad se pošali, da sta praznovala skoraj vse leto, saj se sestri, ki živita v Kanadi, slavja nista mogli udeležiti in so praznovali, ko sta prišli domov. 
Poleg hčera ima še po dve vnukinji in vnuka ter dva pravnuka, katerih obiska je še posebno vesel. 

Zaradi mehanizacije kmetijstva tradicionalna prekmurska ljudska obrt pletenja košar hitro izumira. 
Je pa to delo tudi slabo cenjeno. 
Vloženega je zelo veliko truda, zahteva veliko ročne spretnosti in potrpljenja. 
Nekoč so ti izdelki imeli svojo ceno in so se prodajali, danes pa jih bolj ali manj podari za hvala lepa. 
Največ potreb je bilo po »krblačaj« (košarah) za spravilo kmetijskih pridelkov ali zelenjave z vrta in njiv, pletenih embalažah za steklenice in manjših košarah za sadje, »krbülicaj« (v katerih so gospodinje nekoč vzhajale kruh, preden so ga spekle v krušni peči). 

Razvoj je potekal od podobopisa, ki ga je mogoče brati, ne da bi razumeli govorni jezik pisca, prek pojmovne ali ideografske pisave, v kateri stojijo deli za celoto (na primer nogi v koraku za hojo, pa tudi današnji prometni in drugi mednarodni ter kitajski znaki), ter analitične pisave, ki bi jo najlaže primerjali z rebusom (uporabljali so jo v Mezopotamiji, Egiptu, na Kreti ... ), do zlogovne pisave. 
Podzvrst te so tudi črkopisi, ki so zaradi svoje preprostosti in prilagodljivosti za kateri koli jezik postali v zadnjih dveh tisočletjih in pol temelj zahodne civilizacije. 

PESEM

Znaki: 1.900

Iz vašega vprašanja izhaja, da ste sklenili kupoprodajno pogodbo, s katero ste kot kupka kupili kmetijo. 
V kupni pogodbi (oziroma v predpogodbi, pri čemer je bilo to določilo verjetno vneseno tudi v kupno pogodbo) je bilo določilo, da ima po plačilu celotne kupnine prodajalec obveznost izvesti vpis lastninske pravice na vas kot novo lastnico nepremičnine. 
Če ste kupnino, kot izhaja iz kupne pogodbe, v pogodbi določenih rokih ter v pogodbi določenih obrokih v celoti plačali in ste tudi izpolnili vse svoje obveznosti, kot so še morebiti določene v pogodbi, imate možnost, da prodajalcu pisno podate zahtevo za izpolnitev njegove obveznosti vpisa lastninske pravice na nepremičnini na vas kot kupko in novo lastnico. 
Če prodajalec svoje obveznosti ne bo želel izpolniti, lahko po sodni poti zahtevate izpolnitev njegove obveznosti, in sicer, da predlaga vpis lastninske pravice v zemljiško knjigo oziroma bo namesto njega to storilo sodišče s sodno odločbo, če prodajalec svoje obveznosti ne bo želel izpolniti prostovoljno. 

Zavod Pristan, Podnanos, na lokaciji Vipava, z začetkom opravljanja dejavnosti 1. septembra 2009 za 100 mest,

ELMOS, d.o.o., Rače, na lokaciji Rače, z začetkom opravljanja dejavnosti 31. decembra 2010 za 48 mest.

OKVIRČEK: PROSTORA ZA 5 ODSTOTKOV STAREJŠIH

KJE BODO LETOS ODPRLI VRATA?

http://mychumsclub.com

»Z veseljem sem hodil v službo,« se spominja tistih časov, »saj so bili odnosi med zaposlenimi povsem drugačni kot danes. 
Bili so bolj tovariški in prijateljski, brez šikaniranja. 
Starejši delavci so bili spoštovani pa tudi sicer se mi zdi, da je v družbi vladal drugačen odnos do starosti.«

Lasje novorojenčkov so dvakrat do trikrat tanjši od las odraslih. 
Z leti se lasje spet tanjšajo. 

Zanimive so tudi tako imenovane mineralne analize las, ki so jih delali že v zgodovini, ko so na primer s preiskavo las ugotavljali, zakaj je oglušel Ludwig van Beethoven; po analizi las so ugotovili, da je bil zastrupljen s svincem. 
Danes se te analize vse bolj nagibajo v smer ugotavljanja predispozicije za neko bolezen. 

Slike mnogih znanih in neznanih obrazov kažejo na neverjetno domiselnost, ki so jo frizerji izražali na laseh, čeprav Podkrajškova danes priznava, da je že kar malce utrujena od vsega in da bi šla najraje »v penzijo«. 
Vendar stranke kličejo, telefoni zvonijo, toda mladih sposobnih frizerjev, ki bi uspešno nadaljevali njeno uspešno zastavljeno pot, kot pravi, preprosto ni. 
Če so, pa se pri Meti naučijo, nato pa odprejo svoj salon, kot so to storili že mnogi danes znani in slavni frizerji. 
Velikih izzivov ob današnji tehniki zanjo ni, vendar nam s ponosom pokaže fotografijo modela, pravzaprav pravega projekta, ki je plod dela modnega kreatorja Alana Hranitelja, frizura pa je bila seveda v njeni domeni in je prava umetniška kreacija. 
Odločila se je namreč za frizuro ladjo (podobno, kot jo je imela MariaAntonietta), in sicer na glavi živega modela. 
Sicer pa se moda pričesk res nenehno spreminja, a tudi vrača. 
»Delni paž, ki je letos spet moden, je bil že vsaj trikrat, odkar delam.« 
Tudi tako imenovani valovi imajo, kot smo že ugotovili, dolgo zgodovino, le da so jih včasih delali drugače, kot jih danes. 
Modne so bile natupirane, v zrak štrleče frizure, tako imenovane Jovanka frizure (fige, klobase), trajne, afro look videz, glamur, resaste linije ... 
Pravzaprav vse, česar se človekova domišljija lahko domisli, so v zgodovini že prenesle ženske in tudi moške glave. Frizerstvo pa ima, kot smo ugotovili, veliko bogatejšo tradicijo in zgodovino, kot se zdi na prvi pogled. 

Vaš mož naj se zelo resno loti zdravljenja in strogo upošteva zdravnikova navodila. 
Skrbno naj pazi tudi na prehrano in živi sproščeno, veselo ter živahno. 
Vem, da je to zelo težko, vendar je za premagovanje vseh bolezni zelo dobra pomočnica pozitivna energija. 
Žal vam na drugo vprašanje, kako in kdaj se boste izkopali iz dolgov, ne morem odgovoriti, ker mi karte ne pokažejo izhoda. 
Morda bi vam lahko kaj pomagali otroci ali sorodniki. 
Vzemite si čas in ga namenite za rešitev te težave. 
Z mlajšim sinom se pogovorita in se spravita, ker ni dobro biti sprt s svojim otrokom ali starši. 
Družina starejšega sina je in bo tudi v prihodnosti dobro. 
Naj vam loto številke pomagajo rešiti težave, vam iskreno želim iz vsega srca. 

Loto številke: 15, 37, 36, 14, 34, 21, 3, 22.

Srcu in žilju morate nameniti več pozornosti, pazite tudi na zdravo prehrano in vsak dan zaužijte dovolj zdravilnih čajev ali kakovostne navadne vode. 
Osebno počutje bo tudi v prihodnosti dobro, lepo se boste razumeli z vsemi ljudmi in tudi z denarjem ne bo posebnih težav. 
Prisrčno pozdravljeni.

Vaši angeli so: celost, odprtost, resnica, komunikacija, navdušenje.

Pazite na glavo in organe v njej, stopite tudi do zobozdravnika. 
Z denarjem vam bo šlo srednje dobro, več lahko pričakujete čez devet mesecev. 
Sreča in uspeh sta vam naklonjena v prijateljstvu z iskrenimi in dobrimi ljudmi. 
Pri sinu bo treba vedno paziti na njegovo zdravje. 
V ljubezni bo imel dobro in razumevajočo sopotnico, z denarjem bo tudi pri njem srednja pot. 
V nekaj letih se bo upokojil in se posvetil stvarem, ki ga veselijo ter jih rad in lahko opravlja. 
Pazite nase in lepo pozdravljeni.

SOCIALNA MEDICINA

Na srčno frekvenco vplivajo številni dejavniki. 
Pomemben dejavnik je starost – pri dojenčku je normalno okrog 130 srčnih utripov na minuto, pri odraslem človeku se število srčnih utripov v mirovanju giblje od 60 do 80 utripov na minuto.

Na splošno imajo bolniki z zvišanim krvnim tlakom višjo frekvenco srčnega utripa od ljudi z normalnim krvnim tlakom. 
Tudi v tej skupini so dokazali, da je povečana frekvenca neodvisen napovednik celotne srčno-žilne umrljivosti. 
Še več, pri bolnikih z mejno zvišanim krvnim tlakom (140/90 mmHg) in visoko srčno frekvenco je umrljivost za 50 odstotkov večja kot pri bolnikih z nizko srčno frekvenco in enakim krvnim tlakom.

Kaj nas muči?

prebrano

Paradižnik deluje blagodejno na srce in kri, to velja že od nekdaj. 
Beljakovina eksuleogenin A, ki jo vsebuje, zmanjšuje kopičenje holesterola v žilni steni. 
Ta beljakovina namreč zavira nastajanje s holesterolom prenapolnjenih penastih celic v žilah. 
Za zdaj so to beljakovino raziskovali samo na miših, ki so bile nagnjene k prezgodnji aterosklerozi. 

Svet Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije je na seji v februarju obravnaval poročilo o poslovanju zavoda v letu 2007.

Od uvedbe reforme pokojninskega sistema leta 2000 se povečuje tudi povprečna starost ob upokojitvi; ta je pri starostnih upokojencih leta 2007 znašala pri ženskah 57 let in 7 mesecev ter pri moških 61 let in 10 mesecev. 
Pri invalidskih upokojitvah je povprečna starost žensk znašala 50 let in 8 mesecev ter pri moških 54 let in 9 mesecev.

Foto: arhiv Europacolona

Besedilo in foto: JANEZ PIPAN

Ker stroški kurjave in elektrike rastejo, so ugotovili, da bodo morali povečati članarino. 
Problem pa je tudi zelena športna dvorana, s katero društvo razpolaga in je potrebna adaptacije. 
Ta se je začela že pred leti, a je danes zastala. 

Besedilo in foto: EDVARD PROGAR

Podpis: Marsikateri Ribničan se je preživljal z izdelovanjem in prodajo različnih sit. 

RAK

1 čebula

Prava iskra je med njima preskočila kasneje, po samomoru skupnega prijatelja Petra. 
Marije oziroma Mičice Karlijevi pogledi na življenje niso nikoli motili. 
Pravi, da je ob njem tudi sama zorela. 
Pa čeprav mu je bilo takrat šele 16, 17 let. 
In ker Karli ni smel priti k njej, je šla ona k njemu. 
Uradno sicer k njegovi mami, v resnici pa se je tam sestala s Karlijem. 
Veliko sta se pogovarjala o življenju, ljudeh, kulturi, družbi. 
In ker je obvladala strojepisje, jo je prosil, da mu je pretipkavala pesmi. 
Te je potem pošiljal v različne revije in jih podarjal prijateljem. 
In med temi pesmimi so bile tudi ljubezenske, ki jih je napisal samo zanjo.

Samostojna, razgledana upokojenka, šestdesetih let, dobrega in poštenega značaja, verna, nematerialistka, ljubiteljica narave, išče primernega, nevezanega, poštenega moškega, starega do 68 let, iz omrežne skupine 01, 04, za prijazno skupno sožitje v jeseni življenja.

KOMPROMIS 26/6

Vino cviček, odličen, pridelan po klasični – ekološki metodi, ponujam upokojencem po zmerni ceni. 
Količina je omejena. 
Telefon: 041/685-602.

Potrebujem občasno pomoč pri čiščenju stanovanja.

ZDRUŽENKE

2. 
Pre + del + Ava = predelava

Znaki: 6.500

Pasica: NARAVA

OKVIRČEK: RIBJI MEHUR

Znaki: 4.300

Doplačilo za kosilo: 8 evrov

Prosim in želim, da ostane to naše branje, kajti ko imaš 12 številk, jih daš v vezavo in imaš knjigo. 
Še veliko dobrih idej, uspeha in polno mero dobre volje.

Dragi naročnik,

Prof. dr. Franzem Copfom, plastikom in travmatologom

»Najprej sem v Sloveniji, v Mariboru in Ljubljani, naredil splošno kirurgijo. 
Nato so me premestili, z dekretom, kot je bilo v tistih časih v navadi, na plastiko. 
S plastiko bi se moral ukvarjati vse življenje. 
Dve leti sem bil pri prof. Janžekovičevi v Mariboru, kjer sem se ukvarjal predvsem z opeklinami in drugimi plastičnimi problemi. 
Vendar to ni bil moj cilj. 
Želel sem se namreč ukvarjati s kostno kirurgijo. 
To pomeni, da bi moral biti na travmatologiji oziroma ortopediji. 
Ker je bilo to praktično nemogoče, sem jo pobrisal v Švico, kjer sem takoj dobil mesto na travmatologiji oziroma na kostni kirurgiji. 
Tam sem ostal šest let in tudi dobil naziv travmatologa s švicarskim izpitom.«

Pozneje smo vstavljali še takšno stegnenično protezo, in sicer iz kromkomolibdena. 
Kasneje smo prešli na titan, ker je kromkomolibden kazal, da ni tako kompatibilen z naravo, kot smo si želeli. 
Titan pa je popolnoma nevtralen in ima boljše fizikalne lastnosti. 
Gre namreč za kompatibilnost narave z vsadkom. 

»Večno! 
Operiranci lahko igrajo tenis, smučajo. 
Stare modele je treba opustiti, da o trpljenju bolnikov pri klasičnih protezah sploh ne govorimo. 
Ampak tu je industrija, proizvajalka klasičnih protez, ki služi z njimi.« 

Imate tudi dva sinova, ki sta oba medicinca.

1. 
Gospa Ana ljubi življenje in ceni malenkosti. 
Osrečujejo jo mož, otroci, vnuki.

prispeva 5 majic

Deklice se učijo umetnosti

Ugotovila sem, da se vedno več upokojencev pogovarja o pridobitvi varstvenega dodatka. 
Stara sem 57 let, moja invalidska pokojnina pa je 356,51 evra. 
Zato me zanima, kdo je upravičen do varstvenega dodatka in ali morda pripada tudi meni, ter na koga naj se obrnem, da ga pridobim. 

Podrobneje lahko o varstvenem dodatku preberete na straneh 6 in 7.

V skladu z določbami zakona o poštnih storitvah se lahko posameznik odloči, da na poštni nabiralnik prilepi nalepko, ki jo je izdala Agencija za pošto in elektronske komunikacije (APEK), ki prepoveduje, da bi se v poštni nabiralnik, označen z nalepko APEK, oddajala oziroma vročala nenaslovljena oglaševalska, marketinška in druga reklamna sporočila. 
Za kršitve neupoštevanja nalepke je pristojen Inšpektorat RS za elektronske komunikacije, elektronsko podpisovanje in pošto. 
Nenaslovljene uredniško oblikovane vsebine, kot ena izmed izjem, se lahko vlagajo v nabiralnik kljub nalepki.

Izžrebancem bomo nagrade poslali po pošti.

OKVIRČEK: PRAVIČEN, A HUDOBEN

Zgodovina pa govori tudi o nekem drugem, manj slavnem Žagarju. 
To je bil Mate Žagar - Parganov, vlomilec, ki je kradel vino iz zidanic in so ga vaščani nato ujeli in pretepli do smrti. 

1. 
V spolno življenje spadata tudi dotikanje in poljubljanje.

PTICE BREZ HRANE

Verjetno najbolj znan in med mladimi še vedno izjemno priljubljen je film Kekec. 
Le kdo iz mlade ali starejše generacije ne pozna Kekca z njegovimi ukanami, divjega Bedanca (France Presetnik), svetlolase Mojce (Zdenka Logar), zeliščarja Kosobrina (Frane Milčinski)! 
Posnet po literarni predlogi Josipa Vandota je Kekec nad samotnim breznom za tisti čas doživljal izjemne uspehe. 
Premierne izdaje filma si je ogledalo več kot 63.000 ljudi. 
Pravice za predvajanje je odkupilo veliko distribucijskih hiš in televizij na vseh celinah. 
Nagrajen je bil na filmskem festivalu v Benetkah, hkrati pa je pesem Marjana Kozine Dobra volja je najbolja ponarodela, kar imamo lahko za največji poklon naroda filmu. 

Film Vesna je bil, ko so ga predvajali po kinematografih, tako priljubljen, da so se obiskovalci za vstopnice celo stepli. 
Da pa je popularna kultura res popularna, dokazuje dejstvo, da so začeli izdelovati igrače, obleke in bombone Vesna. 
S filmom je uspel tudi češki režiser František Čap, ki je znal iz navadnih ljudi napraviti filmske zvezde. 
Metka Gabrijelčič, ki je igrala vlogo Vesne, je postala izjemno priljubljena filmska zvezda. 
Med študijem je igrala še v nekaj filmih (Milijuni na otoku, Quand vient l'amour, Ne čakaj na maj). 
Prav slednji, Ne čakaj na maj, je kot nadaljevanje filma Vesna doživel izjemen uspeh. 
Oba je režiral František Čap. 
V vseh štirih filmih je Metka Gabrijelčič igrala v svojih študentskih letih, po končanem študiju gradbeništva pa se je odpovedala filmski karieri in se posvetila svojem osnovnemu poklicu. 

21. in 22. 6. 
– IG, 5. Pohod po mejah občine Ig, info: 01/286-01-68.

Naj to najbolj vznemirljivo potovanje še počaka.

Vaši angeli so: zdravljenje, resnica, potrpežljivost, prilagodljivost, hvaležnost.

Narava:

prebrano

Ljudska imena: belestica, ljubček, luštek, luštrk.

Rastlina zraste tudi več kakor dva metra visoko in jo krasijo dvajsetstebelni cvetni kobuli. 
Cvetovi so majhni in rumenkaste barve. 
V zemlji se skriva kratka, razraščena in močna korenika. 
Steblo je okroglo in votlo. 
Pri zemlji so veliki listi na dolgih pecljih, proti vrhu pa so listi manjši in imajo tudi manjše peclje. 
Cveti julija in avgusta, semena pa so zrela kak mesec kasneje.

Glede partnerja pa: ne obupajte! 
Prepričan sem, da je nekje nekdo, ki vas bo imel rad in s katerim se boste zares dobro razumeli. 
Če vam je blizu, lahko prosite Življenje, Boga, Višjo silo ali kogar koli, ki vanj verjamete, naj vam pripelje na pot pravega človeka za vas! 
Verjamem, da vas slabe izkušnje odvračajo od novega spoznavanja, saj je vsaka negativna izkušnja kot zareza v naša čustva. 
Kljub temu ne izgubite upanja in želje po partnerju. 
Bodite odprti za nova znanstva, a ne naivni. 
Ne bojte se v odnosu postaviti zase in za svoje pravice! 
Morda kot refleksija še tole: napisali ste, da so moški iskali mlajšo, kuharico, vitko … 
Po drugi strani pa ste jih tudi vi kritizirali, ker so prišli na pogovor neobriti, plešasti ali so bili debeli … 
Predlagam vam, da razmislite o dvojnih merilih. 

RJAVO OBARVANE LISE

Ob tem je zanimivo naslednje: danes so na voljo tako imenovane filtrirane ultravijolične fotografije, s katerimi lahko prikažemo stopnjo izraženosti pigmentnih sprememb pri lisah. 
Kadar takšno fotografijo opravimo z digitalnim fotoaparatom, lahko potem s pomočjo računalnika stanje tudi natančneje analiziramo. 
Na tak način lahko kasneje tudi spremljamo uspešnost zdravljenja s katero koli izmed metod. 

Starostne lise lahko tudi posvetlimo s tako imenovanimi belilnimi sredstvi, na primer s hidroquinonom, ki pa mora biti za dosego zaželenega učinka v mazilni podlagi vsebovan v koncentraciji od 4 do 10 odstotkov. 
Višje koncentracije uporabljamo pri izrazitejših težavah. 
Boljši učinek dosežemo ob kombinaciji hidroquinona z 0,05 odstotka ali 0,1 odstotka tretinoina ter nizkopotentnimi kortikosteroidi, kar pa za zdaj pri nas ni na voljo. 
Kreme s takšno sestavo so na voljo v lekarnah v tujini. 
Zanje boste potrebovali recept zdravnika specialista. 
Kreme, ki so na voljo tudi pri nas, vsebujejo manjšo koncentracijo aktivne snovi (običajno 2 odstotka), kar največkrat ne zadošča za uspešno odstranitev lis. 
Uporaba omenjenih sredstev je varnejša v zimskem obdobju, običajno priporočamo sočasno zaščito kože pred ultavijoličnimi žarki z zaščitnimi sredstvi (SPF najmanj 15). 
Žal takšno zdravljenje pogosto spremlja draženje kože in pojavljanje svetlejših lis v okolici.

2. 
Kraljevi koder Gustav je med varovanci še posebno priljubljen. 

NOVA NAPRAVA PROTI LUSKAVICI (digitalna fotka)

6

120.000

48

3. nagrado knjigo prejme Ana Premec, Trg borcev NOB 19, 1431 Dol pri Hrastniku

Po zdravje v Portorož

Znaki: 4.985

Andreja Jurica že približno dve leti spremlja slovenske bolnike na nevrokirurško zdravljenje na Univerzitetno kliniko v nemški Erlangen. 
Za to se je odločila na podlagi lastne izkušnje s tovrstnim zdravljenjem. 
»Spremljevalec nastopa hkrati v več vlogah: kot prevajalec, spremljevalec pa tudi kot psihološka opora. 
Vedno znova me prevzamejo posebni občutki ob prvem stiku z bolniki takoj po operaciji; takrat napeto pričakujem trenutek, ko bo bolnik odprl oči in spregovoril prvo besedo. 
Najtežji se mi zdijo trenutki, ko nevrokirurg seznani bolnika z možnimi zapleti posega. 
Na srečo pa se skoraj vedno vse dobro izteče,« je povedala Andreja Jurica, ki jo zadovoljstvo bolnikov in bistveno izboljšanje njihovega zdravstvenega stanja ženeta, da jih vedno znova spremlja.

Besedilo in foto: LUDVIK KRAMBERGER

Leta 2003 je postala članica družinice stanovalk Centra za oskrbo starejših občanov Gornji Grad. 
Med sostanovalci je postala zelo priljubljena, saj je s svojim odnosom prinesla mednje vedrino in veselje. 
Rada ima ljudi in jih sprejema kot lepši del življenja, ko z drugimi lahko deli mir in spokojnost.

Ena gasilska

Besedilo: TANJA TOMAŽIČ

tel: 041/930 550

Osmi festival za tretje življenjsko obdobje je letos še bogatejši. 
Potekal bo tri dni, od 30. septembra do 2. oktobra, v treh nadstropjih Cankarjevega doma. 
Slavnostno ga bodo odprli predsednik države dr. Danilo Türk, ki je tudi častni pokrovitelj festivala, Marjeta Cotman, ministrica za delo, družino in socialne zadeve, Zoran Janković, župan Ljubljane, in Mateja Kožuh Novak, predsednica Zveze društev upokojencev Slovenije.

Slovenije in 8. srečanje pevskih zborov društev upokojencev Slovenije. 
Kulturni program pa bodo popestrila tudi kulturna društva, vrtci, šole, plesne, pevske, dramske in instrumentalne skupine. 

Foto: Katjuša Štih

HRBTNE IN TREBUŠNE MIŠICE (FOTO 2A in 2B)

Tudi njihovi likerji so bili zelo dobri in kakovostni. 
Iz kakava so izdelovali Kakao liker, zdravilna zelišča, ki so jih gojili v svojih nasadih pri gradu, pa so bila podlaga Grande likerju in Trapistinu. 
Grande liker je bil rjave barve, podoben pelinkovcu, zanj pa so trapisti uvažali iz Alžirije rdeče trtne uši, s katerimi so ga obarvali. 
Trapistin je bil zelenkaste barve. 

In tako Poldka in Lojze na mariborskih nerentabilnih kopališčih preživljata lepe zastonj počitnice. 
Včasih gresta v gledališče, ki je tudi poleti zaprto. 
In je zastonj. 
Ali pa smučat na Pohorje, saj ni snega. 
Kadar dežuje, pa tako nabirata gobe. 

ALPSKI MAKARONI

sok polovice limone

220 g sladkorja

Preden zavitek ponudimo, ga potresemo z mletim sladkorjem, poleg ponudimo še vinsko omako in jo potresemo z rozinami ter okrasimo z lističi mete.

Podpisi:

prebrano

a + b + c = x

c = francosko letovišče na Azurni obali

Jesenski plodovi: avgusta že zorijo mnoge sorte jablan in hrušk, zato bodimo pri uporabi škropiv pozorni na karenco. 
Če opazimo, da je drevje preobloženo, veje podpremo, za zaščito plodov pred ptiči ali točo pa uporabimo zaščitno mrežo.

MALI OGLASI

LETA BEŽIJO 11/7-8

PO SRCU BOGAT 19/7-8

LJUBLJANČANKA 54/7-8

prebrano

»Mislim, da gre za izreden dogodek na področju kulture, tudi dediščine. 
V času predsedovanja Slovenije EU je bil to dogodek, ki je povezoval Slovenijo in Italijo ter vso Evropo.«

Husein: (nejasno)

Živi skoraj izključno ob hitro tekočih vodah, rekah, potokih, ponekod tudi ob jezerih. 
Njegova glavna hrana so različne vodne žuželke, predvsem mladoletnice in enodnevnice. 
Posebno poglavje pa je, kako te žuželke lovi. 
Druge ptičje vrste bi skakljale po bregu s kamna na kamen, z vejice na vejico in pobirale žuželke, povodni kos pa ima drugačno taktiko. 
Res skaklja tudi po kamnih, vendar najraje po tistih, ki so v vodi. 
Pri tem se prav nič ne boji vode, nasprotno, obožuje jo; celo tako zelo, da se brez oklevanja požene v vodo, se vanjo potopi in lovi žuželke. 
Najraje ima tolmune in brzice. 
Pod vodo lahko tudi hodi, pri tem se oprijemlje podvodnega kamenja, da ga deroča voda ne odnese. 

Kaj lahko storijo starejši? 
Upokojenska zveza, upokojenska društva ali posamezniki?

V deželi Majhnici imajo prav posebno abecedo. 
Če si pomagate z njihovimi znaki, boste dobili pregovor.

Znaki: 1.900

MASKA IZ MEDU IN MLEKA

Ker so stara ljudstva imela navado, da so umrlemu na pot v onostranstvo poleg drugega priložila tudi hrano, danes vemo, kaj so jedli ljudje pred več tisoč leti. 
Osnovno živilo je bilo kruh, poleg sadja, mesa in zelenjave. 

2. 
Koruza je bila glavno živilo širokega sloja revežev.

Oblecite se tako, da oblačila nikjer ne bodo zavirala krvnega obtoka. 
Vse leto ste bili zapeti in utesnjeni v oblačilih, zato zrahljajte pas, odpnite srajco in se sprostite, saj greste na dopust. 
Tudi nogam privoščite čim več zraka, kar pa ne pomeni, da vozite v sandalih ali celo bosi. 
Noga vam lahko zdrsne in izgubili boste oblast nad vozilom. 
Tudi ženski natikači ne spadajo na stopalke. 
Obujte lahko in zračno obuvalo, ki se dobro oprijema vaših stopal.

Kadis (Klub za iskanje zaposlitve), 

PRIHAJA VROČINA?

STRUPENE KREME

* Na jugozahodu Kitajske je močan popotresni sunek stresel jezero, ki je nastalo ob nedavnem katastrofalnem potresu, in grozi, da bo prestopilo bregove. 
Popotresni sunek z močjo 5 stopnje po Richterjevi potresni lestvici, je trajal 20 sekund in je sprožil veliko zemeljskih plazov v okolici jezera. 
Vojaki so skopali jarek, da so nekaj vode iz jezera speljali drugam. 
Jezero ogroža skoraj milijon ljudi v okolici. 
Obstaja pa še najmanj 30 jezer, ki so nastala med potresom 12. maja in ki grozijo, da bodo prestopila bregove.

prebrano

Podpisi:

Podpis: Moderna medicina je še vedno preveč nezaupljiva do uporabe vrtnic v zdravilne namene. 

Ko ugotovimo, da ima bolnik garje, ga najprej temeljito okopamo. 
Nato mu po vsem telesu, razen glave, nanesemo zdravilno mazilo. 
Za zdravljenje garij so na voljo različna mazila. 
Zdravnik se bo glede na posameznika odločil za najbolj primerno. 
Treba je zamenjati perilo in posteljnino. 
Po končanem zdravljenju bolnika ponovno okopamo in ponovno zamenjamo perilo in posteljnino. 
Oboje je treba prekuhati, dobro prelikati, zračiti sedem dni ali kemično očistiti, da preprečimo prenos pršic na druge člane družine. 
Zelo pomembno je tudi hkratno zdravljenje vseh članov bolnikove družine. 

Magnezij

Od tu in tam

Invalidska 463,46

Šifra TEHTNICA – Marija 

Loto številke: 12, 9, 38, 4, 30, 35, 39, 24.

Šifra RAKICA – Ana – Marija

Karte kažejo, da je tudi na levem kolku potrebna operacija, vendar imate oslabljeno srce in se bodo zdravniki zaradi tega bolj težko odločili za operacijo. 
V kratkem času bo treba poiskati rešitev; dolgo ne boste več mogli živeti sami in nekdo bo moral vedno biti v vaši bližini. 
Želim vam lepe in srečne trenutke.

Šifra LEPO POLETJE – JANA – Marjana

Službo boste zamenjali čez dobri dve leti in boste zadovoljni. 
Pri zdravju za zdaj ni videti težav, čez nekaj let pa pazite na srce in žilje. 
Sreča vam je naklonjena v partnerstvu in pri reševanju poslovnih zadev. 
Pred vami je lepo poletje, ki vam bo prineslo druženje s prijaznimi in veselimi prijatelji. 
Želim vam veliko dobre volje.

Vaši angeli so: spontanost, namen, odprtost, lepota, jasnost.

Šifra OVEN – STRELEC – Slavica

Loto številke: 19, 21, 31, 20, 39, 11, 6, 16.

Vaši angeli so: poštenost, moč, preprostost, spontanost, navdušenje.

Šifra UPANJE 089881 – Elizabeta

Vaše zdravje je kar dobro, čez nekaj let pa boste morali paziti na organe v trebušni votlini. 
Kažejo se tudi boleče kosti. 
Vašemu sinu karte napovedujejo dedovanje po osebi, ki ste jo omenili. 
Bodite previdni na prehodih za pešce. 
Želim vam lepo poletje.

Vaši angeli so: preprostost, prilagodljivost, pričakovanje, spontanost, jasnost.

Vaši angeli so: vera, odprtost, izobraževanje, igra, moč.

Šifra VIHARNIK – Jože

Zdravje vam kar dobro služi, pazite pa na organe v glavi, posebno na oči in ušesa. 
Če imate težave s solzenjem in vas oči pečejo, obiščite okulista, ker karte kažejo, da bi morali zamenjati očala. 
Z denarjem bo šlo tudi v prihodnosti po ustaljeni poti, posebnih težav pa ni videti, saj ste skromni in varčni. 
Želim vam veliko trdnega zdravja.

Šifra STRELKA – Ljubica

Loto številke: 31, 34, 21, 15, 10, 26, 25, 4.

Šifra DEVICA – Marija

Vaši angeli so: mir, nežnost, moč, učinkovitost, modrost.

Šifra GORENJKA – Ana

Vaši angeli so: celost, prilagodljivost, modrost, radost, pustolovščina.

Paziti morate na organe v trebušni votlini, zlasti na želodec in prebavo. 
Uživajte zdravo hrano in zeliščne čaje. 
V ljubezni vas čakajo prijetno presenečenje in lepi trenutki v dvoje. 
Pred vama je lep dopust, jeseni pa potovanje, ki si ga že dolgo želite. 
Prihodnost vaših otrok je dobra, vsi ste zelo navezani drug na drugega in tudi v prihodnje bo tako. 
Naj vam loto številke prinesejo veselje.

Karte pravijo, da boste še v tem letu spoznali dobrega prijatelja, ki bo prinesel srečo in veselje v vaše življenje. 
Pri zdravju bodite malo bolj pozorni na srce in žilje. 
Finančni položaj bo srednje dober, večjih težav na srečo ne bo. 
V letu dni boste postali babica in potem čez nekaj časa še enkrat. 
Lepo pozdravljeni in imejte se lepo.

V ljubezni in partnerstvu vam karte kažejo dobrega in pozornega partnerja, s katerim boste preživeli lepo življenje. 
Študij boste uspešno končali, za službo ne bo težav, čez nekaj let pa boste svoje znanje še nadgradili. 
Takrat vam bo uspelo najti zelo dobro službo, ki jo boste z veseljem opravljali do upokojitve. 
Zdravje je dobro, na starost pa bodite pozorni na srce in žilje. 
Vaša mama in oče imata svoje poglede na življenje in zakon. 
Na vprašanje, kdo je kriv za nesporazume, vam žal ne morem odgovoriti, lahko pa rečem, da bi jih z malo dobre volje in obojestranskega razumevanja zelo zmanjšali. 
Želim vam lepo mladost, ostanite še naprej tako prisrčni.

Pazite na organe v trebušni votlini, vaš mož pa na kosti, posebno na hrbtenico. 
Obe stanovanji vam bo v tem letu uspelo dobro prodati. 
Vaš sin bo uspešno diplomiral in kmalu dobil službo, čez nekaj let bo študij nadgradil in dobil višje delovno mesto. 
Naslednja tri leta bodo zanj nadvse uspešna v karieri in ljubezni. 
Z možem si večkrat privoščita počitek v lepi naravi, ki jo imata oba rada.

Spoštovana bralka, na prvo pismo sem vam odgovorila pred nekaj meseci, na drugo pa poiščite odgovor v tej številki pod šifro STRELKA – JESEN – MARI – Marija. 
Želim vam veliko sreče.

Šifra BABICA – Karolina

Paziti morate na srce in žilje. 
Zakonska zveza je dobra, o določeni zadevi, kjer imata z možem različno mnenje, pa se pogovorita in uskladita svoja mnenja. 
Hčerki karte kažejo, naj pozabi na fanta v Dalmaciji, ker ima on drugo dekle. 
Vem, da je to v resničnem življenju težko sprejeti in storiti, vendar v tem primeru nima nobene prihodnosti. 
To so le poletne ljubezni, ki trajajo samo med dopustovanjem. 
Kmalu bo v domačem okolju spoznala prijaznega fanta in njenih srčnih bolečin bo konec. 
Vam želim veliko zdravja, vaši hčerki pa lepo ljubezen.

Njeni angeli so: vera, učinkovitost, hvaležnost, olajšanje, milina.

Šifra MOJE PESMI, MOJE SANJE – Blaž

Šifra STRELKA – Albina

Vaši angeli so: transformacija, luč, namen, poštenost, sočutje.

Vaši angeli so: nežnost, poslušnost, razumevanje, jasnost, mir.

Loto številke: 4, 13, 17, 5, 1, 34, 6, 3.

Šifra MAVRICA – Pavlina

Vaši angeli so: preprostost, bratstvo, radost, sočutje, harmonija.

Vaši angeli so: sprejemljivost, izobraževanje, olajšanje, luč, predaja.

Možev finančni položaj se ne bo spremenil, vas pa prihodnje leto poleti čaka malo večji znesek, ki bo prišel po uradni poti. 
Poleti vama karte kažejo lep dopust, jeseni pa bosta veliko v naravi in nabirala razne sadeže. 
Želim vama veliko naravnih dobrot.

Lepo ste mi opisali svoje življenje, od otroštva naprej, ko vam je umrl oče, z mamo samohranilko, do poroke iz ljubezni in žal izgubo ljubljenega moža. 
Otroci so se poročili in odšli, zelo dobro razumem vašo osamljenost in željo po topli dlani, ki zna iskreno pobožati, in po prijatelju, s katerim je zvečer prijetno posedeti pred hišo in se pogovarjati. 
Poglejte v revijo med male oglase, pojdite med vesele upokojence, karte vam kažejo dobrega prijatelja, samo malo morate iti naokoli. 
Mislim, da bodo otroci razumeli vaša čustva, saj so si tudi oni poiskali partnerje. 
Vsak človek ima pravico ljubiti in biti ljubljen. 
Hčerka, za katero sprašujete, bo dobro uredila trenutne finančne težave. 
Tudi ona bo spoznala sorodno dušo in bo srečna. 
Želim vam veliko lepega.

Šifra ŠKORPIJON – Polona

Šifra RIBA – KOZOROG – Jožica

Vaši angeli so: potrpežljivost, jasnost, mir, igra, obilje.

Napisali ste kar pravilno šifro, saj tudi karte pravijo, da na prebavila skrbno pazite. 
Pojdite do zdravnika, da vas bo napotil na preiskave. 
Tudi na kosti pazite in jim privoščite več počitka. 
Pijte zeliščne čaje, ki blagodejno vplivajo na dušo in telo. 
Odženite negotovost in imejte se lepo.

Šifra OVNICA – GABI – Gabrijela

Pazite na organe v prsni votlini in na kosti. 
V ljubezni vam karte kažejo nekaj lepega in zanimivega, to je lahko potovanje v dvoje ali celo dopust. 
Z denarjem boste morali v prihodnje pametno gospodariti. 
Ker sami niste napisali vprašanj, sem vam dala odgovore na najbolj pogosta in splošna vprašanja, drugič pa, prosim, napišite vprašanja. 
Lepo pozdravljeni.

Vaši angeli so: razumevanje, rojstvo, ljubezen, odpuščanje, pustolovščina.

Šifra NESREČNA MICI – Marija

Loto številke: 10, 7, 14, 28, 17, 37, 39, 20.

Vaši angeli so: kreativnost, obilje, čistost, veselje, sprejemljivost.

Na kosti boste morali bolj paziti in tudi psihične napetosti poskusite odpraviti. 
Z denarjem bo treba še naprej pametno ravnati, ker ni videti izboljšanja. 
Sinova sta dobra, vsak se po svoje trudi za kakovostno življenje. 
V kratkem času je videti selitev in potem boste bolj zadovoljni. 
Vnuki bodo lepo napredovali. 
Mož naj pri zdravju pazi na organe v glavi in kosti. 
Lepo pozdravljeni.

Šifra PIKA – DEVICA – Mira 

Vaši angeli so: olajšanje, čistost, namen, harmonija, resnica.

Loto številke: 11, 27, 14, 5, 20, 29, 28, 38.

Pri zdravju pazite na kosti, posebno na hrbtenico. 
Živite na pragu zelo lepih in znanih term, kjer je za vaše kosti nadvse dobra in primerna voda. 
Toplo vam priporočam kopanje vsaj dvakrat na mesec in sprehode po lepih pohorskih gozdovih; to bo koristilo vašim kostem in tudi notranjosti. 
Z veseljem vam pošiljam tudi loto številke in želim lep dobitek.

Pri zdravju pazite na srce in žilje, kažejo se tudi boleče kosti; privoščite si več počitka in zeliščne kopeli. 
Mož naj pazi na organe v glavi, zlasti na oči in dihalne poti. 
Vajino razumevanje je čisto normalno, kdaj pa kdaj moramo partnerja tudi na kaj opomniti. 
Z denarjem vama bo šlo bolje v drugi polovici prihodnjega leta. 
Loto igrajta po občutku, želim vama lep dobitek.

Rada vam verjamem, da se vam je z izgubo dragega očeta sesul svet. 
Vendar mora vaše življenje teči naprej, žalost, osamljenost in nezaupanje poskusite zamenjati z dobrimi in pozitivnimi stvarmi. 
Najbolj pomembno pa je to, da si poiščete ustrezno družbo in se veselite življenja. 
Karte kažejo, da boste spoznali prijatelja, ki vam bo znal prisluhniti in bo prinesel radost v vaše življenje. 
Ne samevajte doma, pojdite v družbo sovrstnikov, pa vam bo veliko lepše in lažje. 
Želim vam veliko topline in razumevanja.

Loto številke: 18, 14, 24, 26, 15, 37, 11, 8.

Loto številke: 25, 19, 6, 8, 9, 10, 38, 11.

Šifra BIKICA – Mira

Lepo je, da imate ob sebi prijazno partnerico, ki skrbi za vas. 
Pravite, da si želi solastništvo vašega doma; pri tem vam sama nikakor ne morem svetovati. 
To je popolnoma vaša odločitev. 
Ker pravite, da jo imate radi in lepo skrbi za vas, se boste morda kmalu odločili. 
Pri zdravju pazite na kosti, dihalne poti in srce. 
S partnerico pojdita vsak dan na sprehod v naravo, seveda primerno vašim zmožnostim, in imejta se lepo.

Šifra LEVINJA – Marija

Loto številke: 13, 37, 27, 8, 19, 24, 5, 38.

Šifra MIR – Uršula

Loto številke: 18, 14, 26, 17, 22, 27, 12, 24.

Vaši angeli so: lepota, jasnost, voljnost, zaupanje, hvaležnost.

Šifra STRELEC – Nikolaj

Hčerka naj si za rešitev premoženjskih zadev poišče sposobnega odvetnika, pa bo z izidom zadovoljna. 
Partnerju kažejo karte, da resnično dobro obvlada diabetes in tudi v prihodnje ni v zvezi z njim videti posebnih težav. 
Pazi pa naj tudi na srce in žilje. 
S hčerko bosta v kratkem spet navezala stike; on naj jo pokliče in povabi na prijazen pogovor. 
Vaš finančni položaj bo srednje dober, kaj več lahko pričakujete v prvi polovici prihodnjega leta, ko bo prišlo nekaj po uradni poti. 
Takrat bolj redno igrajte tudi loto, ker se vam nasmiha večji dobitek.

Lepo je, da ste se spet oglasili v kotičku in mi povedali, da so se vam moje napovedi uresničile. 
Izguba moža je res žalosten dogodek, vendar je bila njegova bolezen zelo huda, veliko je pretrpel in še drugi z njim. 
V takšnih primerih je odhod olajšanje in bolečina obenem. 
Zdaj pazite nase in naj vam življenje umirjeno teče naprej. 
Pri zdravju pazite na kosti. 
Z denarjem ne bo posebnih težav, v ljubezni pa boste čez leto in pol spoznali iskrenega in poštenega prijatelja. 
Naj vam sije sonce.

Loto številke: 30, 29, 23, 3, 31, 7, 24, 12.

Loto številke: 32, 3, 28, 5, 18, 29, 31, 21.

Dobro zdravje in telesna pripravljenost se bosta nadaljevala. 
Vedno ste bili v gibanju in vedrega duha, zato zdaj žanjete lepe sadove iz preteklosti. 
Ko bo prišel čas in ne boste mogli več skrbeti zase, vam bo pomagal kateri od domačih ali pa se boste odločili za dom. 
Kakor koli že bo, bodite brez skrbi, ker bo za vse dobro poskrbljeno. 
Še naprej zaupajte svojim notranjim občutkom in z veseljem glejte v prihodnost.

Vaši angeli so: komunikacija, spontanost, pričakovanje, voljnost, rojstvo.

Vaš sin in snaha bosta z medicinsko pomočjo dobila prvega otroka, pri drugem pa bo šlo vse po normalni poti. 
To, ali bi zamenjala zdravnika, je njuna odločitev, včasih moramo kaj narediti po notranjem občutku. 
Vsekakor boste postali srečna babica in uživali veliko srečo. 
Želim, da se to kmalu zgodi.

Šifra JANJA – Nežika

Pri zdravju poleg želodca pazite tudi na srce in žilje, vaš mož pa na organe v trebušni votlini. 
Veliko vaših bolečin izvira iz nenehne psihične napetosti. 
Ko si boste malo oddahnili in se sprostili, vam bo veliko bolje. 
Oba z možem imata tudi težave z želodcem in prebavo; če bosta spremenila prehrano in uživala lahko in zdravo hrano, karte kažejo izboljšanje. 
Mož bo za poškodbo dobil od zavarovalnice odškodnino, takšne stvari se vedno zavlečejo. 
Hčerki karte odsvetujejo nakup stare hiše, ker bi morala za obnovo preveč vložiti. 
Vsem želim veliko lepega.

Loto številke: 14, 12, 1, 13, 10, 4, 23, 28.

Šifra MATEJ – MANUEL – Marta

Vaši angeli so: svoboda, rojstvo, pustolovščina, igra, potrpežljivost.

+ KUPON

Sej dobroto in požel boš revščino.

(v stavku)

LED

ELTON

ŽAKET

Pred obloženo mizo se zmrdne, zavije z očmi in reče: »Kje pa je svet videl kaj takšnega? 
Namesto klobas, žemelj in dišeče kave je na mizi zelenjava in naravni sadni napitek.«

»O, groza! 
Kaj si pa delala?« je Marta zgroženo vprašala.

Srnice mimo mene švigajo,

treba je brž.

»Ne, ob šestih na mostu,« je pisalo na njem.

Tudi Maja ni dolgo vztrajala v vodi. 
Zaplavala je in se vrnila. 
Spet jo je lahko opazoval, ko je nerodno stopala po spolzkem mokrem kamenju.

Pritekel je še Jani.

1 vrečka kuskusa

2 drobna olupljena paradižnika

Kuskus prelijemo z vročo vodo, v katero smo kanili malo olja, in mešamo z vilicami, da se ne naredijo kepice. 
Nato ga ohladimo. 
Zeleno, rdečo in rumeno papriko narežemo na majhne kocke in jih stresemo h kuskusu. 
Na kocke narežemo tudi paradižnik in korenček ter sesekljamo peteršilj, kumarico pa na grobo naribamo. 
Tudi te sestavine dodamo h kuskusu. 
Postopoma dodajamo še vse začimbe in vse skupaj dobro premešamo. 
Solato iz kuskusa pokrijemo in jo čez noč pustimo v hladilniku. 
Biti mora hladna.

Sudoku str. 12

b = ženski osebni zaimek

POLETNA PRILOGA

»Iskala sem drugo mnenje …«

Pasica: MALO ZA ŠALO

»Kako to, da se pri 98-ih letih še vedno vozite s kolesom?«

PRI BRIVCU

»Ravno mene ste našli, ki sem šele dober teden v tem kraju,« odvrne policaj. 

8837969

M Na Slovenskem se je kovaška obrt razširila v 12. in 13. stoletju.

Seveda se dogaja tudi to, da nas pokojnikovi svojci ne poznajo. 
Zato je prav, da se predstavimo in da povemo, v kakšni zvezi, v kakšnem odnosu smo bili z umrlim.«

PRIMERNA OBLAČILA

Pasica: FINANČNI KOTIČEK

Leta 1962 so zasedbo iz dueta razširili v kvartet. 
Veliko izkušenj je dobil tudi med 18-letnim igranjem pri ansamblu Srnica: »Tam so igrali starejši glasbeniki. 
Igrali smo veliko skladb, vendar nismo nikoli nič snemali in od tam še danes črpam veliko gradiva.« 

- avtobusni prevoz z vsemi taksami

6 dag masla

sol, celi poper

= gosta petlja

NARIS 1

Izsek iz jaslic sester klaris

REJNICA

In življenje je mirno teklo naprej. 
V družini Jožičinega prvega moža je bilo 15 otrok – 13 fantov in dve dekleti. 
Vendar je njihova mama vse fante naučila vseh gospodinjskih del, od šivanja do kuhanja, pomivanja, pospravljanja, Jožičin mož pa je po tem zgledu vzgajal tudi svoje tri fante. 
Ko so delali v hiši ali zunaj, so vsi delali vse, ko so končali, pa so imeli vsi čas zase. 

3. 
V domači kuhinji se je zmeraj dobro počutila.

Pomoč starejšim ponuja mlajša upokojenka (čiščenje, likanje, nega nog). 
Telefon: 02/461-21-83 ali 030/918-888.

Hrovat Anton, Hočevje 10, 1301 Krka

Pretnar Antonija, Svetinova 16, 4270 Jesenice

KALKULATOR PREJMEJO:

Kolarič Štefka, Vrhole 24, 2318 laporje

SADNI ČAJ S SKODELICO PREJMEJO:

Podbevšek Ivan, Cesta komandanta Staneta 3, 1270 Litija

Valenčak Jožica, Rimska cesta 2, 3311 Šempeter v Savinjski dolini

Korenika Roza, Seča 90, 6320 Portorož

Velcer Hilda, Ruške čete 8, 2342 Ruše

Podgoršek Peter, Zgornje Hoče 49/d, 2311 Hoče

Če boste lisko opazili na Leri, vas prosim, da to sporočite receptorju pri vhodu v park ali prodajalki v trgovini s soljo in spominki. 
Takšnega podatka bomo namreč zelo veseli.

Znaki: 4.200

sem lepo pesmico zložil.

Mislite, da bi prostovoljci lahko zapolnili to vrzel?

Besedilo in foto: KATJUŠA ŠTIH

prebrano

Najino potovanje se je končno začelo. 
Glede na to, da je pot načrtovala Petra, sem vedel le to, da je najin cilj druga stran sveta – Nova Zelandija in otoki francoske Polinezije. 

V antiki so krožile različne legende o izostrenem sluhu jelenov, zato ni čudno, da je postal simbol sluha. 
Jeleni so pogosto upodobljeni ob pevcu Orfeju, ki igra na liro, živali pa ga prevzeto poslušajo. 
Čeprav so skupaj z jeleni praviloma upodobljene tudi druge živali, naj bi bili jeleni najbolj dovzetni za glasbo. 
Celo trezni Aristotel piše o jelenih, ki tako zelo ljubijo glasbo, da jih je mogoče ujeti z ubranim igranjem na piščal. 
Nič manj opevana ni bila urnost njegovih nog, zaradi česar je postal, podobno kot konj ali sokol, eden od tradicionalnih simbolov hitrosti.

SLOVENEC, OSUMLJEN VOHUNSTVA

5. 
Člani prostovoljnega gasilskega društva Dokležovje leta 1922

PUŠČAVSKA KUGA

Maskirani človek

1. 
Mušnice kot maske so se pojavile šele po drugi svetovni vojni.

Podpis: Zavinek vsako leto zažari v soju lučk.

Podpis: V Postojni so iz čokolade izdelali tudi skulpture.

Foto: DRAGAN FURLAN

Šifra VODNAR – LUNA – Rajko

Ko rastlinica požene dva do tri prave liste, jo pikiramo. 
V substrat, ki smo ga natresli v platoje, kjer bomo vzgojili sadike, naredimo luknjice s premerom debeline svinčnika. 
S primernim orodjem zrahljamo zemljo okrog rastlinic, nato pa eno po eno previdno jemljemo ven in prepikiramo v plato. 
Pazimo, da ostane na koreninah čim več zemlje, saj bo tako zastoj v rasti zaradi presaditve manjši. 
Da bodo rastline laže premostile presaditveni šok, po pikiranju prostor za nekaj dni zasenčimo in sadike vlažimo.

V spodnji del rastlinjaka vstavimo plastične vložke, šotne lončke ali šotne tablete. 
Lončke in vložke napolnimo z zemljo, posejemo seme in površino navlažimo s pršilnikom. 
Vstavljene šotne tablete zalijemo z vodo, da se napojijo. 
Kasneje skrbimo, da bo substrat v rastlinjaku ves čas vlažen. 
Rastlinjake postavimo na okensko polico, kjer sonce skozi prozorni pokrov greje substrat in skupaj z vlago ustvarja primerne razmere za kalitev.

VLAGA IN SVETLOBA

Na splošno velja, da so nižje frekvence namenjene za spodbujanje delovanja celic in regeneracijo, višje frekvence pa pomirjajo in odpravljajo bolečine.

Zdravljenje s svetlobo določenih valovnih dolžin pospeši regeneracijske procese in krepi imunski sistem. 
Terapija je ena izmed najobetavnejših nefarmacevtskih zdravljenj za vnetne bolezni sklepov.

Tudi sam sem sodeloval z dr. Tiholetom, ki je bil naš prvi zdravnik nutricionist; tako na Zahodu imenujejo strokovnjake za prehrano. 
Dokazal je, da je mogoče z zdravo hrano ozdraviti in ohranjati zdravje. 
Tudi sam si že štirideset let prizadevam, da bi ljudje spoznali, kako si s hrano pomagamo do zdravja. 
Strinjal se je z mojim predlogom, da je »kislemu pudingu« treba dodati še naravna hranila, encime, vitamine in minerale. 
Škrob iz pudinga sem zamenjal z različnimi kosmiči. 
Zdaj pa za osnovo uporabljam sveže mleto in biološko pridelano žito ter nehomogenizirano mleko.

Nam, Evropejcem se celoviti vzhodnjaški sistemi zdijo »eksotični« in neprepričljivi, predvsem zaradi različnega pogleda na svet. 
Toda vzhodnjaške filozofije so si bile skoraj enotne o tem, da so vse stvari v svetu povezane in so torej del celote ter da se v vseh stvareh skriva nevidna realnost. 
Tako so že pred nekaj tisoč leti govorili o prani ali čiju ter skladno s tem razvili različne oblike medicine, borilnih veščin, meditacije in druge oblike vadbe. 
Temeljni pogoj za telesno, duhovno in duševno zdravje je uravnoteženost polarnih ali nasprotnih sil jina in janga ter harmonično pretakanje življenjske energije ali čija.

Naloga zavisti je, da deluje kot pogonska sila v našem življenju. 
Če znamo energijo zavisti uporabiti sebi v prid, nas lahko spodbudi, da poiščemo v sebi še neizražene potenciale ter da se potrudimo in jih izrazimo. 
Če pa se ne znamo ustrezno soočiti z zavistjo, ta lahko deluje razdiralno na našo duševnost in telo.

Naloga 1

rezultata pa žal želenega ni.

Vsa v joku, predvsem zaradi strahu, kaj bo doma, se je pojavila pred domačimi vrati. 
»Kje si bila? 
Povsod te iščem, tema je že, saj veš, da ne smeš nikamor z dvorišča!« 
Mamica je bila jezna in Marjetica je začela jokati še bolj naglas. 
» Ja, kaj je pa zdaj to?« je vprašala, ko je zagledala, da je punčka v dveh kosih. 
Potem pa še dodala: «A, za to sem dala popolnoma nove čevlje!«, česar Marjetica takrat ni razumela, ji je pa prav prišlo, ker se je mamina jeza lepo porazdelila. 
Na teto in na Miklavža.

RIBNICA

Besedilo in foto: SUZANA FICKO

Podpis: Na sejmu v Trebnjem bodo vse do novega leta na voljo različni izdelki domače izdelave.

Besedilo in foto: JOŽE NOVAK

POSTOJNA

Plačaš dva, dobiš enega

HELENA VERTAČNIK

drobnjakovi štruklji

1. nagrado 15 EUR prejme Olga Svetličič, Gorska pot 34, 5280 Idrija

Rešitev skrite križanke: 

x = volumen

Kaj ptice jedo: pticam natrosimo v krmilnico semena (sončnice, lan, proso, konoplja ...), v bližino pa jim obesimo tudi lojne pogače, na katerih se še posebno rade gugajo sinice. 
Kosi imajo radi gnila jabolka, ki jih nastavimo kar v star krožnik na tla.

Sem preprost 51-letni moški, invalidski upokojenec, z novo hišo in avtom ter manjšo kmetijo, doma iz Dolenjske. 
Sem preprost, brez cigaret in alkohola. 
Ne iščem bogastva, ne lepote, temveč za resno zvezo preprosto, iskreno in pošteno srce zaupanja vredne, skromne kmečke ženske, brez cigaret, doma iz Dolenjske. 
Lahko si vdova ali ločenka, vendar ne po svoji krivdi, lahko tudi lažja invalidka.

Če si osamljena vdova, tako kot jaz, stara okoli 70 let, srednje postave, iz okolice Kranja, poštena, brez cigaret, se mi oglasi.

Zaradi bolezni prodamo hram z vinsko kletjo, vinogradom, 410 trt, in vso kletarsko opremo. 
Možno poletno bivanje. 
Na parceli je elektrika, voda, telefon in hišna številka. 
Je v oklici Rake na Dolenjskem. 
Telefon: 031/316-166 ali 031/394-059.

IZOLA 62/12

RESNE PONUDBE 72/12

Pasica: MODA

Največ kanj v Evropi naj bi živelo v Franciji, veliko več kot sto tisoč, če seveda ne štejemo Rusije, kjer jih je vsaj še enkrat toliko. 
V Evropi živi skupno okrog milijon parov te ptice, kar jo seveda uvršča na prvo mesto po številčnosti med ujedami. 

Hrana tudi v gozdu?

RUDIJEVE ŠALE

Mi starejšo generacijo spoštujemo, zato zanjo tudi ustvarjamo, in si želimo, da bi se vsi vi, starejši, zavedali, kaj prinašate naši družbi in da ste za nas pomembni prav zaradi svojih izkušenj, ki jih lahko delite z nami. 

Ameriška polka

V starih časih so se na silvestrovo ljudje spomnili svoje minljivosti. 
Po vaseh so hodili koledniki, fantje, ki so ob petju pesmi za srečo v novem letu obiskali vse hiše v vasi. 
In božično drevo ni od nekdaj, a to je že čisto druga zgodba.

Fes

Poleg drugih delov tržnic se mi je mesni del tržnice najbolj vtisnil v spomin. 
Prvobitne vonjave, meso, ki ga obletavajo muhe, ter viseče kamelje glave in noge so bodle v oči, kokoš pa vam zakoljejo kar na tržnici. 
Čeprav je ta del tržnice precej bizaren že podnevi, pa se ponoči prelevi v še bolj čudaški prostor, poln mačk, ki glodajo ostanke kosti in mesa. 

Iz tega je razvidno, da cen električne energije (točka 1) ne določajo ali nadzorujejo država ali njeni organi, temveč jih podjetja po načelih povpraševanja in ponudbe na trgu določajo sama.

kovinsko zlato folijo,

Šifra – SANJA

Velikokrat je prašič simbol samega hudiča. 
Da bi laže razumeli to povezavo, je pomembna parabola o demonih, ki jih je Jezus izgnal iz dveh obsedencev tako, da jih je pregnal v čredo svinj, ki so se nato utopile v jezeru. 
Premagani demon v podobi svinje je hkrati eden od atributov sv. Antona Puščavnika, ki ga je hudič skušal v različnih preoblekah, a se ga je svetnik uspešno ubranil. 

Bistveni premik, ki ga je treba načrtovati, zadeva tudi raven ugotavljanja upravičenosti do dajatev in storitev. 
Po novem upravičenost v nasprotju z ustaljenimi praksami ne bo več utemeljena na posameznikovem statusu in diagnozi (na primer bolezen, invalidnost), temveč na njegovih dejanskih potrebah po pomoči ali podpori oziroma storitvah. 
Denarni znesek, ki ga bo človek prejel v okviru na novo organizirane dolgotrajne oskrbe, bo določen s količino potrebnih storitev. 

Na Ruskem polotoku Kamčatki, v deželi vulkanov in gejzirjev, kot ga tudi imenujejo, je spet izbruhnil vulkan. 
Znanstveniki z ruskega inštituta za vulkanologijo in seizmologijo so poročali, da je vulkan Ključevska bruhal vroče kamenje in ogromne oblake pepela. 
Na vrhu so opazili svežo lavo, ki zdaj polzi po s snegom prekritem pobočju in ogroža okoliške vasi.

Zbirališče virusov

Toda ko pride lakota, se ljudje ne branijo ničesar, kar deluje užitno. 
Ko je Galijo v 6. stoletju pestila lakota, so nekateri pekli kruh tudi iz grozdnih pešk ali cvetov leske, drugi iz praprotnih koreninic, ki so jih stisnili, posušili, zmleli v prah in pomešali s ščepcem moke. 
Veliko jih je jedlo poljski plevel, manjkalo ni niti takih, ki so nabirali in jedli kar travo, ker jim je povsem pošla moka, toda ti so shirali in se čisto napihnili.

Mošt, vino in kostanj

Vaško kožuhanje 

Gotovo se prav v prometu še najbolj tragično in neposredno kažejo njegove najhujše posledice. 
Izgovarjanje na kozarček ali največ dva ni opravičljivo, saj že najmanjša količina alkohola v krvi negativno vpliva na vožnjo. 
To še posebno velja za utrujene, čustveno vznemirjene in tiste voznike, ki alkohola niso vajeni. 
Alkohol namreč že v najmanjših količinah povečuje samozavest in pripravljenost na tveganje, hkrati pa upočasnjuje reakcije in otežuje zaznavanje dogajanja na cesti. 
Vse to vodi do najbolj značilnih nesreč, ki so posledica velike hitrosti in nevarnega, nerazumnega prehitevanja. 
Ob tem velja omeniti, da starejši in izkušenejši vozniki, ki popijejo malo preveč, res raje vozijo počasneje in previdneje ter tako pogosto srečno prispejo domov. 
To je rezultat izkušenosti in modrosti, ki je mladi nimajo, nikakor pa ne pomeni, da se nesreča ne more zgoditi ali da ob policijskem nadzoru ne bi bili kaznovani.

Loto številke: 17, 21, 6, 31, 4, 36, 12, 10.

Vaši angeli so: kreativnost, bratstvo, odgovornost, zaupanje, pričakovanje.

Šifra NEMIRNA – Mira

Pasica: ZDRAVJE

Najbolj učinkovita zaščita pred okužbo je izogibanje pikom. 
Tem se izognemo tako, da spimo pod mrežo proti komarjem, saj ti največkrat pikajo ponoči. 
Prav tako je priporočljivo nošenje dolgih hlač in rokavov ter dosledna uporaba repelenta. 

OKVIRČEK: Ali ste vedeli?

Rezultati drugih raziskav so še pokazali, da se pri ljudeh, ki redno uživajo večje količine čaja, precej zmanjša pojavljanje bolezni srca in žilja ter nekaterih vrst raka. 

BORIS PUKL

(Popiel – Marco, Monte Carlo 1902))

let je leta 1870 povprečno dočakal moški, ženska pa tri leta več; napovedujejo, da bo leta 2050 povprečna pričakovana življenjska doba za moškega 84 in za žensko 89 let.

Pasica: REŠITVE

Miklavž je s svojim spremstvom hodil od hiše do hiše in to predvsem zvečer. 
Pridni otroci so ga težko pričakovali, poredni pa so se skrivali. 
Prav tako so se umaknila dekleta, da jih parklji ne bi ulovili, odnesli v sneg in namazali s sajami. 
V hišo je stopil le Miklavž, spremstvo je počakalo zunaj in parklji so ta čas kričali ter rožljali z verigami. 
Če je bilo potrebno, jih je Miklavž poklical v hišo. 
Pridne otroke je obdaroval, poredne pa so grozljivi parklji odvlekli na sneg. 

in jaslice napravljamo,

Metka in Gregor sta se udeležeila novoletne zabave na prostem, vendar sta se v hudi gneči ločila in izgubila. 
Po kateri poti se bosta našla?

mehko moko

Bela in srebrna

Pasica: PRAZNIČNO BRANJE 

Eden prvih likov iz družine fraktalov, ki ima končno ploščino in neskončen obseg, je sestavljen iz neskončnega števila vedno manjših enakostraničnih trikotnikov. 
To je Kochova? +SLIČICA

Novost je tudi ta, da so zneski v informativnih izračunih dohodnine za leto 2007 prvič zapisani v valuti evro, s stotini.«

Kje lahko zavezanec, ki do 31. maja ni dobil izpolnjenega obrazca, dobi obrazec za odmero dohodnine, da napoved vloži sam?

izboljšanje socialnega položaja posameznika,

MARIBOR

Ob visokem jubileju so slavljenko obiskali predstavniki različnih organizacij iz Kamne Gorice pa tudi radovljiški župan Janko S. Stušek, saj je Tončka najstarejša v radovljiški občini.

Podpis: V društvu Lipa radi ustvarjajo. 

Pasica: ETNOLOŠKA POPOTOVANJA, 1. del

Takrat so se še v časnikih pojavljale kratke novice, v katerih so ljudi svarili, naj ne izrabljajo dobrote svojih sorodnikov, saj se ve, da jih v Ameriki ne pitajo z belim kruhom. 
Delavce izkoriščajo in prav nemarno je, da se nekateri v Jugoslaviji tako grdo pritožujejo.

izravnava ledvene krivine (predvsem pri tistih, ki veliko časa presedijo),

nadaljujte z vajami z zaprtimi očmi,

Pomlad je pravi čas za to, da uresničite vse svoje zamisli. 
Idej vam ne bo manjkalo in pripravljeni ste tudi na korenite spremembe. 
Lahko začnete kar pri svojem videzu. 
Nato pa se lotite še bivališča in drugih pomembnih področij življenja. 
Obetajo se vam dobre finančne priložnosti, le še ljudi na položajih morate navdušiti za svojo stvar. 
Sprostitev v dvoje bo odpravila vsak glavobol in napetosti.

rožmarin

3 korenčki

0,25 kg koruznega zdroba

Sestavine:

= 1 petljo odložimo na pomožno pletilko za delom, 3 desne petlje, odloženo petljo pletemo levo

Tudi Kostanjevica je bila naseljena že v prazgodovini. 
Na vzpetini Grmača nad vasjo so še danes vidni ostanki dobro utrjenega gradišča. 
V srednjem veku je bila Kostanjevica ali Kestenholcz v posesti goriških grofov. 
Med prvo svetovno vojno, ko so se tu bili srditi boji, je bilo naselje porušeno. 
Zobu časa in vojni je kljubovalo le nekaj vodnjakov. 
Kostanjevici ni prizanesel okupator niti med drugo svetovno vojno, saj jo je požgal, več vaščanov pa so odpeljali v koncentracijsko taborišče. 

a = kraj pri Domžalah

Rešitev združenk:

DELAL JE V FIATU

Pasica: POGREB

Na dan pogreba

Posmrtnina pa je enkratna denarna pomoč ob smrti zavarovanca. 
Njeno višino določa ZZZS ter znaša najmanj 100 odstotkov in največ 150 odstotkov zajamčene plače v Sloveniji. 
Pravico do posmrtnine imajo družinski člani zavarovanca, ki jih je ta preživljal do svoje smrti. 
Seveda pa morajo upravičenci za izplačilo posmrtnine vložiti vlogo pri območni enoti ZZZS. 

Objavljamo dve sliki, ki sta na videz enaki, vendar samo na prvi pogled. 
Razlikujeta se v desetih podrobnostih. 
Poiščite razlike med slikama in jih napišite na dopisnico. 
Pošljite jo na naslov Bistra, d.o.o., revija Vzajemna, Parmova 41, 1000 Ljubljana, do 20. aprila 2008.

2. 
Edi Amon z ženo Emo in sinkom Joškom iz Pristave pri Lesičnem leta 1944

Vitek se vsak dan srečuje z upokojenci predvsem na podzemni železnici, njihov status na Češkem pa opisuje kot skrb zbujajoč: »Njihove pokojnine so tako nizke, da nekateri komaj shajajo z mesečnim prihodkom. 
Na vlaku pogosto slišim pogovore o predragih živilih in lovu za cenejšim kruhom, ki ga prodajajo na drugem koncu Prage. 
Mislim, da so starejši ljudje največje žrtve potrošniške družbe.« 
S starejšimi meščani v Ljubljani ima pozitivne izkušnje. 
»Včeraj me je v trgovini gospa, stara okoli sedemdeset let, spustila mimo vrste in mi s to lepo gesto dala vedeti, da se povsod najdejo prijazni ljudje. 
In to je tisto, kar največ šteje,« pripoveduje Vitek. 
Ko se ji je v angleškem jeziku zahvalil, mu je gospa odgovorila po francosko in ga tako še bolj očarala. 
Pravi, da je pri nas veliko več ljudi bolje izobraženih kot na Češkem, na kar smo Slovenci lahko ponosni. 

Veselje astronomov, da so na Marsu odkrili tekočo vodo, je bilo, kot so pokazale nove raziskave, prezgodnje. 
Na posnetkih, ki so jih naredili s kamero HiRISE, ki kroži okoli Marsa, so vidne nove udrtine, ki jih na zgodnejših posnetkih ni bilo. 
Strokovnjaki so zato mislili, da jih je povzročila tekoča voda. 
V nadaljnjem preučevanju 3D fotografij pa so ugotovili, da oblika udrtin ne ustreza obliki, ki bi jo naredila tekoča voda. 
Po vsej verjetnosti so nastale zaradi kotalečega se kamenja ali podobnega trdnega materiala. 
To pa ne pomeni, da na Marsu nikoli ni bilo vode, saj naj bi znanstveniki imeli dokaze, da je tam nekoč padal dež. 
Upanje, da bodo nekoč našli tudi tekočo vodo, torej ostaja.

V avstralskem mestu Sydney se srečujejo z velikimi težavami zaradi netopirjev. 
Največji živeči netopir v Avstraliji, sivoglava leteča lisica, je krivec za uničenje več ducatov dreves, grmičevja in drugih rastlin v sydneyjskem kraljevem botaničnem vrtu. 
Vrtnarji botaničnega vrta so predhodno ocenili, da v njihovem vrtu živi približno 11.000 letečih lisic, kar pa se je po pregledu uničenega rastlinja izkazalo za napačno oceno. 
Bilo naj bi jih vsaj dvakrat toliko. 
Drevesa imajo zaradi visenja netopirjev večinoma močno poškodovane in tudi polomljene veje. 
Pod njihovimi iztrebki, ki padajo z drevja, umira vse okoliško rastlinje, saj so iztrebki stup za rastline. 
Vrtnarji so se odločili izgnati netopirje s truščem konzerv in glasnimi zvoki iz zvočnikov, ki so jih postavili po botaničnem vrtu. 
Zavedajo pa se tudi, da bodo netopirji odšli in postali nadloga za nekoga drugega.

6. 
Večina se začne ukvarjati z rodoslovjem zaradi radovednosti.

Prebrano

Tudi prepustnost tal lahko izboljšamo z zračenjem, na majhnih površinah pa tla prekopljemo do globine 10−20 centimetrov in dodamo poljubno količino organske snovi, na primer preperelega hlevskega gnoja ali komposta, zmešanega z drobnim peskom.

Rikecioze

Ne štejejo pa se za izračun pokojninske osnove plače in zavarovalne osnove iz koledarskega leta, v katerem zavarovanec uveljavlja pravico do pokojnine.

prejemki v obliki delnic, obveznic in drugih vrednostnih papirjev,

