7. 
Od vseh politikov iz držav pristopnic ste prišli najviše v evropskih krogih, bili ste eden izmed kandidatov za Evropejca leta 2003 (titula je nato pripadla malteškemu premieru). 
V Evropi so očitno sprevideli vašo širino da se znate gibati na najvišjih ravneh in biti obenem ljudski. 
A to, da ste sposobni enako spretno »ponuditi šampanjec ali krvavice«, v Sloveniji zaradi drugih razlogov ne vžge. 
Kako to komentirate in kakšne so po vašem mnenju možnosti, da boste izvoljeni kot eden izmed sedmih politikov v evropski parlament? 

Na eno izmed zgornjih vprašanj lahko odgovorimo z dejstvom, do so vsi tisti, ki so bili po preiskavah ameriških zveznih organov prepoznani kot teroristični piloti, prišli v ZDA povsem legalno. 
Imeli so veljavne potne liste, njihova preteklost ni bila sporna, nečisti so bili nameni. 
Teh pa ne bodo prepoznali z nobeno biometrično metodo. 
Trenutno lahko preprečijo le prihod znanih teroristov, ki so na nekaterih koncih sveta že udarili, preživeli in na kraju zločina pustili kak telesni podatek. 

GEOMETRIJA BIOMETRIJE

Slika4(Vesna Milek) Foto: Aleš Bravničar 

Skodelica iz pistacij:

Nicholson: Mogoče, ampak tako se upiram. 
Dvajset let sem si zjutraj, ko sem se zbudil, govoril: »Oh, danes ne bom telovadil, bom jutri.« 
Zdaj sem končno začel. 
Joga me zjutraj zbudi. 
Hočem imeti realistično sliko samega sebe. 
Verjetno ne bom nikoli vedel, kaj se dogaja s svetom, hočem pa vedeti, kaj se dogaja z mano. 
Vedno je navzoč ta tihi glas v glavi, ki ti govori stvari, ki jih ne želiš slišati. 
Je pa v večini primerov prav ta glas vir osebne integritete in iskrenosti. 
Rad ga slišim čim bolj razločno.

Potem ko so lahko vaš domači pornič s Tommyjem Leejem po internetu videli skoraj vsi Zemljani, nas zanima, ali lahko morda kaj svetujete razvpiti Paris Hilton, ki se prav tako pojavlja v precej soparnem, za zasebno rabo posnetem porniču? 
»Morala bi ostati v čevljih.«” Hm ... 
Ji ne bi rekli, naj raje ne snema? 
»Sploh ne! 
Kaj počnejo ljudje v zasebnosti, je povsem njihova stvar. 
In snemanje med seksom je zelo zabavno. 
Sploh pa se zaradi tega ne gre sekirati. 
Hranite energijo za stvari, ki so res pomembne.« 
Kot je recimo to, da imate hepatitis C? 
»Ko mi je zdravnik sporočil novico, sem rekla: 'Okej, kako se zdaj tega znebim?' 
Odvrnil mi je: 'Ne morete se. 
Od tega lahko umrete.' 
Pomislila sem na otroke in začela jokati. 
Od tedaj sem se poučila o bolezni. 
Jetra ocenjujejo od ničle, kar je zdravo, do štiri, kar je ciroza. 
Zaenkrat sem v redu, moja jetra so ocenjena z ena.« 
Se zdravite? 
»Zaenkrat samo homeopatsko. 
Če bi bolezen že bolj napredovala, pa ne vem, kaj bi storila. 
Če bi bilo res hudo, ne vem niti, ali bi pristala na presaditev jeter. 
O tem bom razmišljala, ko bo treba.« 
Rekli ste, da ste bolezen dobili od Tommyja, ko sta si delila iglo pri tetoviranju. 
»V resnici tega ne vemo, je pa hepatitis C zelo težko dobiti. 
S seksom ga ne moreš dobiti, razen če ne pride do stika s krvjo. 
To pa se zgodi pri uporabi drog in igel za tetoviranje.« 
In Tomy vas je pregovoril v precej tetovaž, ne? 
»V čisto preveč! 
Govoril mi je tudi, naj si dam preluknjati bradavičke, toda ni šans!« 
In kako je te dni z zabavami? 
»Odkar imam otroke, me zabave manj zanimajo. 
Ponavadi sem s fanti v postelji že ob devetih.«

Moj podalpski Janez Krstnik, potrdi me v veri v telo! 
Ugasni že enkrat tisti prekleti čik, me pritisni ob steno in mi zapri usta. 
Vem, da znaš. 
Ti, brez »vsega«, to znaš. 
Samo sprosti se. 
Kajti, potrpljenje me mineva.

170 cm

Seksologi opažajo, da je ženska kot »službena« ljubica veliko bolj divja in sproščena kot žena doma v postelji. 
»S seksom doma ni nič narobe, vedno je bil (in je še) okej, vendar se mi ob akrobacijah z večno nepotešenim sodelavcem dobesedno meša. 
Neverjeten je in najini maratoni so nepopisni! 
Kot bi bila telesno popolnoma ustvarjena drug za drugega.« 
In to ni edino tovrstno pričanje, seks v službi je po večini izpovedi daleč najboljši seks v življenju posameznikov. 
Toni je na enem od slovenskih forumov zapisal: »Zgodilo se je nekega prijetnega popoldneva, ko sva s sodelavko ostala sama v pisarni. 
Že prej se je iskrilo, vendar je tisti popoldan zagrmelo! 
Bil je divji seks, ki ga ne bom nikoli pozabil. 
Od takrat se še bolje razumeva in včasih skupaj odideva na službeno pot.« 

