»Tamle bomo zavili na levo!« je zakričal Laci in pokazal z roko proti gozdiču.

»Nič hudega, se bomo zatekli pod drevje,« je Bor odmahnil z roko. 
»Takšne poletne nevihte so hitro mimo.«

»Uroš! 
Vidimo te!« je zavpila Barbara.

»Pa dajmo še mi, če je že Uroš začel,« se je režal Laci.

»Po kosilu bi lahko priredili prvenstvo v badmintonu,« je predlagal Bor. 
»Vsak igra z vsakim, po dva para naenkrat, štirje najboljši grejo v polfinale in zmagovalca v finale.«

»No, kakšen izletnik, gobar,« je ugibal Gorazd. 
»Kaj jaz vem. 
Recimo, da je Mojca odšla v gozd, pa je kdo naletel nanjo. 
Mogoče med nevihto. 
Mojca je bila v šoku zaradi grmenja, bliskanja in toče, pa mu ni znala povedati, kje smo. 
Izletnik jo je pač naložil v avtomobil in odpeljal na postajo milice.«

Z roko je pokazala smer.

»Glejte!« je tedaj vzkliknil Uroš in se naglo sklonil.

Previdno je odšel po robu kolovoza, sredi katerega je rasel ozek pas trave, na vsaki strani trave pa so bile zvožene kolesnice. 
Zemlja je bila mokra, vendar ni bilo luž, ker je prst tu takoj popila vso vodo pičlega dežja. 
Gorazd je počasi stopal ob kolesnicah in zabodeno gledal v tla. 
Drugi so ga opazovali kot neme priče.

»Pridite sem! 
Ampak po robu poti, prosim!« je zavpil.

»Kako pa veš, da sem klicala prav njega?« se je osuplo začudila Kristina.

Laci mu je porinil skozi okence svojo osebno izkaznico. 
Policaj si je prepisal z nje Lacijeve osebne podatke, potem mu jo je vrnil. 
Vmes je dvakrat zapel telefon. 
Neka stara gospa se je pritožila, ker pod njenim oknom laja volčjak nepretrgoma že pol ure. 
Lastniki so odšli zdoma, psa pa kar pustili na dvorišču atrijskega stanovanja v bloku. 
Potem je telefoniral neki živčen pisatelj, ker se mu pod oknom nenehoma podijo mladoletniki z mopedi.

»Poslušajte!« se je razburil Laci. 
»Saj ne gre za izgubljeno marelo! 
Za ukradenega otroka gre. 
Hočemo vedeti, kako boste ukrepali, ne pa, da nas odpravite z oguljeno frazo, da nas boste obvestili, ko bo kaj novega!«

»Prišli so prijavit domnevno ugrabitev otroka, gospod komandir,« je odvrnil policaj Jože.

Vzel je iz predala v dežurni sobi natančen zemljevid okolice Ljubljane in ga razgrnil po mizi v čakalnici. 
Laci mu je pokazal, v katerem gozdičku so piknikovali in kako daleč od ceste.

»Stvar bi morali vzeti v svoje roke,« je pokimal Luka. 
»Ne moremo Kristine kar pustiti na cedilu, pa tudi Mojce ne, saj je bila z nami. 
Mi vsi smo odgovorni zanjo.«

»Prav,« se je po kratkem premisleku strinjal Laci. 
»Če vam pride na misel kaj pametnega ...«

»Ameriški filmski igralec,« mu je pojasnila.

»Ki igra večinoma v kriminalkah,« je pikro dodal Laci.

»Ha ha?« se je začudil Luka. 
»Kako pa to veš?«

Luka je pogledal proti eni izmed blagajn, kamor mu je Kristina pokazala z roko. 
Nič posebnega ni opazil.

KRISTINA SE ZLAŽE

Razporedil jih je in vsakemu natančno določil prostor ob cesti, kjer bo moral čakati na Homarja v mercedesu.

»In kaj nam je storiti, ko ga zagledamo?« je bil radoveden Miha.

»Tudi v tem primeru bomo napredovali,« ga je poučeval Laci. 
»Zdaj smo ga izgubili že pri Trzinu in vemo, da je prišel do Mengša. 
Jutri nam bo morda ušel pri Kamniku, vendar bomo vedeli, v katero smer se je odpeljal in bomo lahko naslednjo zasedo pripravili više, vedno bliže kraju, kjer ima ugrabljeno Mojco. 
A razumeš?«

Ni preveč verjel v možnost, da se bo mimo pripeljal gospod Homar, ki naj bi bil Mojčin ugrabitelj. 
Najbrž bodo imeli več sreče prijatelji ob brniški cesti, kajti storilec se je gotovo skrival kje blizu letališča, da jo lahko naglo pobriše, če mu postane prevroče.

Zdaj je bilo treba pohiteti, da mu capin ne bi ušel. 
Bor je pognal kolo, zavil za avtom čez most in prestavil v višjo prestavo. 
Gnal je z vso silo in vmes nekajkrat prestavil, dokler se ni avtomobilu približal na trideset metrov. 
Sklenil je, da bo ves čas obdržal takšno razdaljo. 
Niti mu ni bilo treba več preveč gnati, kajti mercedes je med hišami vozil počasi, saj je bilo na obeh straneh ceste strnjeno naselje.

V vasi se je asfalt nehal. 
Ena pot je šla na levo, mimo dveh velikih hiš, nato je bilo osem vikendov, mimo katerih je vodila gozdna cesta, ki pa je pri zadnjem vikendu postala tako razrita in skalnata, da je bila prevozna samo za traktorje.

»A črn mercedes praute?« ga je vprašala ženica. 
»Ja, ta pa pride zadne dni kele pod en vikend. 
Če greste kele dol, mim teh dueh hiš, bo ta pru na leu stran. 
Ta rmen! 
Sej boste našl pr prič.«

»Zdaj si videti še enkrat bolj debel kot sicer,« se mu je zasmejala Petra.

»Ne, v tem samostanu je spravljena čudovita zbirka inkunabul,« jim je pojasnil Laci.

»Prav, od tistega ovinka pri mizarstvu,« je Miha pokazal nazaj po cesti.

Bor se je ozrl čez ramo, da bi videl, koliko jih je še za njim.

»Kaj pa je?« je obotavljaje vprašal Uroš.

»Ne, to pa ne!« je hitro zavpil Uroš. 
»Prav, pa naj bo ta velika lešnikova milka.«

»Ta bo moj!« je zavpil Uroš. 
»Pravzaprav je bila moja.«

Ko so po cesti prilezli do vasi, jih je Bor opozoril na previdnost. 
Z roko je pokazal po poti, ki se je odcepila z asfalta na levo.

»To je Homar,« je šepnil Bor.

»V hiši, kje pa naj bi bila!« je šepetaje sikal Gorazd.

Samo Uroša ni bilo strah. 
Užival je v grmenju in strelah.

Slepeč blisk je razparal temno nebo, da jim je skoraj vzelo vid. 
Od strahu so zaprli oči. 
Preden je Uroš sploh odprl usta, da bi začel svoje štetje, je že oglušujoče zagrmelo, Hani je zacvilil, hkrati pa je strahotno zahreščalo in počilo, kot da se lomi les. 
V zraku je zadišalo po smrekah, ker se je ob streli sproščal ozon.

Toda napol zgrajena bajtica je bila očitno zgrajena strokovno in trdno, zato je vzdržala. 
Pač pa se je z druge strani zaslišal ropot, lomljava, pokanje, treskanje, hreščanje, tolčenje, vmes pa tuljenje vetra, ki je zavijal okoli hiše in po bregu čez polja do gozdov.

»In toliko, da nas ni osmodila strela,« je pristavil Luka, ki se mu je zdaj, ko je nevarnost minila, povrnil glas.

»A vidite lesket v oknih?« jih je polglasno vprašal. 
»To je samostan v Mekinjah, mimo katerega smo se peljali.«

Laci je mirno stopil za njim in se tako znašel med vrati, da mu jih Trebušnik ne bi mogel zaloputniti pred nosom.

»Pojdimo, gremo noter!« mu je ukazal Laci in ga z iztegnjenim kazalcem ostro dregnil v trebuh, da je možakar poskočil od presenečenja. 
»Če boste pametni, ne bomo poklicali policije. 
Najprej se bomo morali pogovoriti, da bomo ugotovili vaš inteligenčni kvocient. 
Za vsako laž vam bomo dali negativne točke.«

»Jaz nisem nič kriv,« je rekel. 
»Res je imel Homar s seboj nekega otroka. 
Rekel mi je, da je njegova hčerka. 
In ona ga je res klicala za očka. 
Sicer ga pa nisem dosti spraševal. 
Dolžen sem mu uslugo. 
Pred leti mi je posodil nekaj tisoč mark, ki mu jih še nisem vrnil.«

Na koncu ceste je bil majhen trg, na katerem so bile mizice s stoli. 
Laci je razjahal kolo in spustil oporo na okviru, da je obstalo pokonci. 
Drugi so ga posnemali in postavili kolesa v ravno vrsto, enega poleg drugega.

»Samo po svinčnik grem,« jo je pomiril Laci in odhitel.

»Toliko?« se je začudil Miha.

»Glej ga, gospodinjca!« mu je veselo vzkliknila. 
»Prav paše ti! 
To si moram zapomniti!«

»Po težkih kremšnitah je lahka hrana nadvse dobrodošla,« je rekel Uroš in vprašal: »Kdo bo še?«

JAZBEC PRIDE IZ BRLOGA

Po večerji, ko je Laci s kislim obrazom pomil posodo, so kovali načrte za naslednji dan. 
Pravzaprav so bili spet na začetku. 
Homar jim jo je pobrisal in niti sanjalo se jim ni, kje bi ga lahko iskali.

Zapodili so se s kolesi nazaj proti trinajstici. 
In imeli so kaj videti: Homar je bil že spodaj in je tlačil Mojco v avtomobil na zadnji sedež. 
Takoj nato se je usedel za volan še sam.

Na zadnjem sedežu avtomobila je sedela Mojca in jim prijazno mahala. 
Bila je dobre volje, smejala se je in nekaj čebljala, česar pa ni bilo slišati, ker so bila vsa okna v avtomobilu tesno zaprta.

»Ja, naj ima sladko življenje,« je pokimal Uroš. 
»Takihle za v kavo.« 
Izvlekel je zavitek sladkorja iz žepa. 
»To imam vedno s seboj, ker povsod dajo h kavi samo eno vrečko, jaz pa imam rad tri.«

»Ampak kako?« se je čudil Gorazd. 
»Kdaj?«

Četrtek, od 7. do 10. ure

Po dolini so peljali bolj mirno.

»Samo, kadar je nujno potrebno,« ji je odvrnil Laci. 
»In če laž nikomur ne škoduje. 
Nič hudega ne bo, če bo gospa Trebušnikova svojemu možu malce izprašala vest. 
Kaj se pa zapleta s Homarjem, ugrabiteljem otrok!«

»Kako? 
Saj se vrata v bungalov sama zaklenejo, ko jih zapreš,« ga je opozorila Barbara.

»Ti si pa slika!« se je zahihitala Mojca. 
»Kje si pa se videl, da se gle iz sobe skozi okno?« 
Vseeno je prišla k njemu, potem je skočila še k postelji. 
»Pocakaj me no! 
Se zajcka bom vzela. 
Ocka mi je kupil tega slckanega zajcka. 
Poglej! 
A imas ti takega zajcka?«

»Najprej boš šla domov h Kristini,« ji je rekel Laci. 
»Da se boš preoblekla. 
Prav?«

»Kaj pa fantje?« se je začudila Tanja, ki je bila kar malo užaljena, da spet odrivajo punce.

»Kaj te je pa sploh prineslo domov?« se je potem začudila Kristina, saj je mamo pričakovala šele čez tri dni.

»Na matineji,« je rekla Petra. 
»Risanka je bila.«

»S čim pa? 
Kje imaš kakšno vrv?« se je začudil Aleš.

»Še eno idejo imam,« se je spomnil Uroš, ki je imel dan svetlih prebliskov.

Tako je Luka previdno spustil zunanje roloje, da niso preveč ropotali. 
Ker se roloji niso čisto stikali, je v sobi nastal mrak, na katerega so se jim oči hitro navadile, in že čez nekaj minut so lahko razločili vse predmete v sobi.

Postavili so se z obeh strani na stežaj odprtih vrat s hodnika v spalnico. 
Na levi so bili Laci, Bor in Miha, na desni Luka, Aleš in Gorazd. 
Uroš je stal malo bolj vstran za Lacijevo skupino. 
Laci in Bor sta imela v rokah vsak svojo vrvico, pripravljena planiti nad Homarja in ga zvezati.

»Stoj! 
V imenu zakona stoj! 
Sicer streljam!«

Urošu pa je bilo poleg Jožeta vso pot vroče. 
Neprestano se je oziral in mislil na to, da se bo mercedesov motor vsak hip zaribal in ustavil, ker mu je prejšnji dan v rezervoar nasul sladkor.

»Ste jo nameravali odpeljati v Nemčijo?« je hotela vedeti sodnica.

»Torej ostane zoper vas samo pregon po uradni dolžnosti,« je z olajšanjem rekla sodnica Petkovškova. 
»Recimo temu prekršek, da ste imeli stik s svojim otrokom, ne da bi dobili za to privoljenje njegove matere. 
Sodišče vam bo za to izreklo strog opomin. 
Priporoča vam tudi, da uveljavite pravico do srečanj s svojima otrokoma prek rednega sodnega postopka. 
Zadeva je končana.«

Hrupno so vstali in obkrožili Mojco, Kristino in njuno mamo Cvetko. 
Alojz Homar je vstal s svojega stola, in preden je odšel iz dvorane, so se njegove oči srečale s Cvetkinimi. 
Mama Cvetka je vzdrhtela in čez hip vsa zardela povesila pogled. 
Saj sploh ne more biti jezna na tega Lojzeta! 
Še vedno ji je bil všeč.

»Saj je bilo po svoje zanimivo,« se mu je nasmehnila Kristina. 
Potem se ni mogla premagati in se mu je vrgla okoli vratu. 
»Oh, očka!«

Tako razkrinkanemu Laciju je zaprlo sapo in z roko si je podrgnil nos, po katerem je dobil krc. 
Pri tem je opazil, da ga od spodaj navzgor opazuje Hani, ki je sedel na zadnji plati in mu režeč se kaže svoj dolgi jezik, kot da se mu posmehuje.

»Uh, to je bila pa prava kraljevska pojedina,« je na koncu vzdihoval Uroš, ki se je najedel do sitega kot še nikoli v življenju. 
Ali pa, bolje povedano, kot že zelo dolgo ne.

»A to potem tudi ni goba? 
Kaksen nic pa je potem to?« ga je spraševala Mojca in primarširala izza grmovja z velikansko gobo v naročju, ki je morala tehtati najmanj kilogram.

»Kdo bi si mislil, da začne sladkor v nafti delovati šele čez kakšnih štirideset kilometrov,« je zamišljeno rekel in se popraskal po glavi. 
»Zapomni si to, Gorazd.«

