159.922.7/.8

• razrešitev oz. zadovoljitev enega cilja ni predpogoj za naslednji stadij, določeni posamezniki se bodo v enem stadiju srečevali z več kot enim ciljem,

• adolescenca je še posebej občutljivo obdobje razvoja osebnosti;

• Ustvariti nove in zrelejše odnose z vrstniki obeh spolov.

• Oblikovati čustveno neodvisnost od staršev in drugih odraslih. 
Gre za osamosvajanje, ki se razvija počasi in postopno, vendar ne nujno brez stresa in napetosti za obe strani, tako za starše kot za mladostnika.

1. individualna adekvatnost predstavlja zmožnost učinkovitega samostojnega funkcioniranja in vsebuje: samozaupanje, poklicno orientacijo in identiteto;

Blos je uporabljal termin karakter, s katerim je podčrtal dejstvo, da se entitete restrukturirajo in konsolidirajo v obdobju adolescence.

Kohlberg raje uporablja termin ego. 
Strukturalne značilnosti ega v različnih stadijih razloži predvsem skozi specifično področje, to je skozi moralni razvoj.

Habermas (1968, po Musek, 1982) govori o vzpostavljanju in ohranjevanju ravnovesja med osebno in družbeno identiteto in meni, da vzpostavi posameznik z doseganjem identitete nujno kritično distanco do socialne vloge in postane zmožen, da izpolnjevanje te vloge zavestno usklajuje s svojimi individualnimi zahtevami. 
Samo tako lahko v družbi eksistira kot osebnost, kot družbeni subjekt.

• Presocialna in simbiotična faza (primarni avtizem oz. narcizem)

V psihoanalitični teoriji zastopajo številni avtorji mnenje, da nastane osebna identiteta iz primarne in spolne identitete, ki se v postadolescenci integrirata v ego identiteto, ki predstavlja končni stadij razvojne stopnje otroka.

Avtor v delu Identity and the Life Cycle (1980) uporablja termin osebne- ego identitete, da bi poimenoval obsežne pridobitve, ki jih posameznik ob koncu adolescence združi iz preteklih izkušenj s ciljem priprave na naloge, ki ga čakajo v odrasli dobi.

Otrok postopoma pridobiva občutek identitete s pomočjo mehanizmov introjekcije, projekcije in identifikacije. 
Pri tem ne posnema in ne sprejema celotnih vzorcev, ampak le tiste, ki ustrezajo njegovim trenutnim potrebam. 
Sprejema in uči se tistega, kar mu najbolj učinkovito pomaga prebroditi razvojne krize. 
V identiteti, ki jo mladostnik osvoji v obdobju adolescence, se odražajo vse dotedanje identifikacije. 
Identiteta se torej ne pojavi nenadoma, temveč se razvije postopno. 
Raste iz posameznih identifikacij in pri tem ni vsota vseh dotedanjih vplivov, ampak nova celota. 

DOJENČEK

ZG. ODRAS-LOST

Otrok se mora prav tako naučiti zaupati sebi. 
Tega se uči skozi učenje uravnavanja kričanja, joka, sesanja brez grizenja in povzročanja bolečin materi.

Avtonomijo izraža tudi preko besed. 
Uporablja naslednje besede: jaz, moje in pogosto ne, nočem. 
Skozi “ne” definira zunanjo kontrolo. 
Reči “ja” pomeni izgubiti avtonomijo. 
Avtonomija prihaja od znotraj, preko biološke maturacije sposobnosti kontrolirati sfinktre, hojo ipd.

Mladostnik, ki je identitetno zmeden, doživlja časovno perspektivo nejasno. 
Ali gre za občutek, da vedno nekaj zamuja, ali pa nasprotno, kot da je časa na pretek. 
Tak mladostnik ne more oditi pravočasno spat, ne more pravočasno vstajati, zamuja ipd.

Identitetni proces se niti ne prične niti ne zaključi v dobi adolescence, temveč se oblikuje skozi celotno življenjsko obdobje. 
Adolescenca, še posebno obdobje pozne adolescence, je čas, ko fizični in kognitivni razvoj ter socialna pričakovanja omogočijo mladostniku sintezo identifikacij iz otroštva v koherentno in zrelo novo celoto. 
Gre najmanj za proces opredeljevanja za poklicno usmerjenost, ideološko in spolno orientacijo.

prisotnaprisotna, vendar še nejasna

• uspešni zavezanosti (angl. achieving commitment) (visoka zaveza in eksloracija).

5. 
Razvoj identitete pri dekletih

V zadnjem času, ko so raziskovalci in teoretiki na ženski psihični razvoj začeli gledati s stališča ženske, ki je vpeta v svoje odnose, pri tem pa jo vodi njen notranji glas (angl. inner voice), se kar precej spreminjajo pogledi na dekletov razvoj (Gilligan, 1982). 
Ko na novo vrednotimo materino vlogo v življenju hčere, se kažejo predvsem njeni potenciali dajanja bližine, senzibilnosti, podpore in prijateljstva. 
Ko na dekletov psihološki razvoj gledamo s perspektive, da mladostnica gradi svojo identiteto skozi odnose, postane razmišljanje o nujnosti trganja vezi z materjo odveč. 
Gre za potrebo mladostnice, da ostaja v odnosu samosvoja. 
Tudi Elium in Eliumova (2001) trdita, da si dekleta sicer morajo razviti ločeni lastni jaz, toda to je lastni jaz, ki se razvija v vedno večji kompleksnosti odnosov, zlasti odnosov z materjo.

Privzeta identiteta

Dekleta v položaju privzete identitete se razvijajo bolj skozi proces identifikacije kot individuacije. 
Za nekatere pomeni položaj razvojni začetek, drugim postane način življenja. 
Tako za ženske položaj privzete identitete ne pomeni nujno najnižje stopnje ego identitete. 
Pogosto dosegajo na objektivnih merah podobne rezultate kot dekleta, ki se nahajajo v položaju zrele identitete.

Niso vsi študentje v fazi postadolescence, nekateri so morda v fazi podaljšane adolescence, drugi (npr. poročeni ali zaposleni) so v položaju mladih odraslih. 
Postadolescenca je torej možnost za posameznika, ne univerzalna značilnost vseh mladih v določeni starosti. 
Po mnenju Kenistona je le pribl. 40 % ameriških študentov in študentk konec šestdestetih let doživljalo postadolescenco. 
Med neštudentsko mladino pa je bil ta odstotek veliko manjši (manj kot 20 %) vseh mladih v starosti 20-25 let. 
Kasnejše raziskave so pokazale vedno večje odstotke postadolescentske mladine. 
Postadolescenca je možnost, ki jo lahko uresniči le tisti del mladih, ki ima zanjo ustrezne materialne in socialne pogoje. 
Je v prvi vrsti osebnostni in psihološki modus mladosti, opcija, ki jo lahko izkoristi le oseba, ki je uspešno dokončala identitetno krizo v adolescenci in ki refleksivno in kritično sprejema socialne vloge odraslih in svoje družbeno samoumeščanje.

3. 
Leta staranja obdobje razvoja integracije osebnosti 

Čačinovič Vogrinčič, G.(1992). 
Psihodinamski procesi v družinski skupini. 
Ljubljana: Advance.

izobraževanje. 
Psihološka obzorja, 2 (3-4), 207-213.

