9. 
1 Predopismenjevalno znanje petletnikov 

Pismenost je kompleksen proces, ki so ga psiholingvisti definirali na več načinov. 
V ožjem pomenu je najpogosteje definirana kot človekova sposobnost branja in pisanja. 
M. Cenčič (2000) jo opredeljuje kot zapleteno, sestavljeno ter povezano dejanje in proces, ki ne obsega le branja in pisanja, ampak tudi govorjenje in poslušanje. 
Še natančnejša definicija pismenosti vključuje tudi druge ustvarjalne in analitične sposobnosti ter znanja na določenem področju (R. C. Anderson, P. D. Pearson, 1984; C. E. Snow, W. S. Barnes, P. Griffin, 1998). 
Nekateri jo opredeljujejo tudi kot družbeno dejavnost, in ne samo kot preprosto veščino, ki jo učijo v šolah in je tako odmaknjena od drugih družbenih kontekstov (C. Delgado-Gaitan, 1994; B. Street, 1984). 

• značilnosti črk, začetek razločevanja posameznih črk in njihovega poimenovanja,

3) znanje o konvencionalnosti tiska (sposobnost vzpostavljanja asociativne zveze med glasom in črko).

• Tretja komponenta je glasovno zavedanje, tj. otrokova sposobnost razločevati glasovne elemente v besedah ter ločevati podobnosti in razlike med temi elementi. 
Zavedanje, da lahko govorjeno besedo primerjamo z njenimi glasovnimi komponentami, je izhodišče za otrokovo pridobivanje fonološke zavesti. 
R. G. Lomax in L. M. McGee (1987) sta fonološko zavedanje vključila v razvojni model, ker so raziskovalci, kot so L. Bradley in P. Bryant (1983), L. C. Ehri (1979) in drugi, odkrili medsebojno odvisnost in vzročno povezanost med sposobnostmi slušnega razločevanja in bralnimi dosežki. 
Številni raziskovalci (npr. E. Hiebert, 1978, ali M. Rohl, 2000) so ugotovili, da morajo biti vaje slušnega razločevanja vključno z znanjem glasovno-črkovne asociacijske zveze pred črkovnim poimenovanjem. 
Če otroci razvijejo fonološko zavedanje, kasneje razumejo tudi abecedni princip, kar pomeni, da obstaja sistematična zveza med glasovi v govoru in črkami abecede, kar sta Lomax in McGee vključila v naslednjo komponento. 

S to dnevno aktivnostjo so otroci razvijali sposobnost poslušanja in bralnega razumevanja v okoliščinah, v katerih so s pomočjo znanih ključnih besed in črk odkrivali pomen sporočila. 
Ko so otroci začeli odkrivati nekatera pisna pravila, se je začelo poučevanje pisanja in branja, ki je vedno potekalo v kontekstu sporočila. 
Vzgojiteljica je napisala novo sporočilo, po enakem postopku so odkrili pomen, nato pa raziskovali pisni jezik (npr. otrok je pokazal enake začetne črke, besede, ki pomenijo množino predmetov ali pomen skrajšanih besed). 
Upoštevala in spodbujala je aktivno udeležbo otrok pri raziskovanju pomena in strukture sporočila.

J. M. Mason (1980: 206) je s testiranjem in metodo intervjuja vrtčevskih otrok ob vstopu v šolo ugotovila, da veliko vedo o branju, npr. znajo recitirati abecedo, poimenujejo in napišejo črke, znajo izgovoriti besede na računski tablici, na cestnih označbah in embalaži živil. 
Njena pilotska študija je pokazala, da je kar 92 odstotkov od 200 otrok ob vstopu v prvi razred (56 let) poimenovalo vse črke, ki so jim jih pokazali, 55 odstotkov je brez napak črkovalo (glaskovalo) besede, sestavljene iz treh črk, polovica otrok pa je bila sposobnih poiskati šestim pogostim besedam njihovo kontekstualno sliko. 

M. Whitehead (1999) je opisala več dejavnosti neodvisnega branja v vrtcu. 
V času, ko vzgojiteljica v vrtcu Hampden Way pomaga drugim skupinam pri pisanju in pripravi na zaključno predstavitev pisanja, imajo otroci vsak dan priložnost za neodvisno branje. 
Zbirajo se v skupinah (npr. miren kotiček na hodniku), berejo in se pogovarjajo o knjigah, ki so jih poslušali. 
Skupaj ponovijo dialoge in zanimive dele, ki so jih prepoznali v knjigi; preizkušajo se v vlogah poslušalca, pripovedovalca in "bralca". 
Ko začnejo "tiskati" svoje knjige, jih dodajo v razredno knjižnico. 
Aktivnosti neodvisnega branja vključujejo tudi pripovedovanje vsebine ob slikah skupini ali navidezni publiki. 
Otroci med letom ob takih izkušnjah razvijejo različne strategije, s pomočjo katerih vidno prepoznajo pogoste besede, si pomagajo z ilustracijami pri prepoznavanju pomena vsebine in strukture knjige. 
Knjige so vsepovsod v igralnici, otroci imajo možnost, da med igro poiščejo knjigo, ki je vzbudila njihovo zanimanje. 
Otrokom ponudijo zbirko lahkih, ilustriranih knjig, ki omogočajo doživljanje takojšnjega bralnega uspeha. 
Ko otroci odkrijejo, da ob knjigi uživajo in da lahko sami "berejo", se razveselijo vsake priložnosti, ko lahko uspeh delijo z drugimi otroki ali odraslimi. 

Znane so številne oblike družinskega branja, ki naj bi vplivale na razvoj otrokove jezikovne zmožnosti, med njimi je razširjena aktivnost dialoško branje, ki sta jo raziskovala G. J. Whitehurst in Ch. J. Lonigan (1998, 2001). 
V dialoškem branju so zamenjane vloge odraslih in otrok, namesto odraslih, ki berejo otrokom, se otroci učijo postati pripovedovalci zgodb. 
Odrasli prevzemajo vlogo aktivnega poslušalca, postavljajo vprašanja in dopolnjujejo zgodbo z informacijami. 
Ob otrokovih opisih slikovnega gradiva v knjigi jih opozarjajo na napačno sklepanje, njihovi odgovori se s ponavljanjem in pohvalo izboljšujejo in bogatijo. 
V dialoškem branju se ob spreminjajočih vprašanjih odraslega bralca razvija otrokovo izražanje, njegova jezikovna kompetenca. 
Pri mlajših otrocih odrasli postavljajo vprašanja ob slikah na posamezni strani, kjer otrok opiše osebe, živali, predmete (npr. Kaj je to? 
Kako se oglaša koza?), pri štiri- in petletnih otrocih pa že lahko z vprašanji preverjajo otrokovo doživljanje dogajanja v knjigi (prim. G. J. Whitehurst in Ch. J. Lonigan, 2001: 23). 

Pri didaktično-sodelovalnem pristopu k branju je bila večina sodelovanja učitelja in učenca med branjem dogovorjena s takojšnjo vrnitvijo k besedilu ali z delovno nalogo. 
Učenci so usklajevali ponavljanje fraz (besednih zvez) ali znanega dela besedila in odgovarjali na preprosta direktna vprašanja o vsebini knjige. 

2 POMEN SPOZNAVNEGA RAZVOJA OTROK 

- predopismenjevanje v povezavi z govorno vzgojo, ki združuje predbranje in predpisanje kot spoznavanje simbolov pisnega jezika, različnih vrst in funkcij tiska (besedil) in knjige kot vira informacij.

2. 
Sledi najpomembnejši del književne vzgoje v predšolskem obdobju, otrokovo doživljanje literarnega dela.

Odločitev, kdaj bomo brali in kdaj pripovedovali, je odvisna od vrste besedila. 
Za ljudske pravljice, ki so nastale s pripovedovanjem, je značilno zgoščeno dogajanje, pripovedni ton, zato jih lahko pripovedujemo. 
V avtorskih pravljicah pa je zelo pomembna estetska prvina, slikoviti in poetični opisi narave, bogato besedišče, nenavadne besede, zato bi bilo napačno, če bi otroka s pripovedovanjem pravljice prikrajšali za ta doživljaj. 
Zato avtorsko pravljico interpretativno beremo, otrok bo glede na svoje recepcijske sposobnosti v popolnosti doživel pravljično dogajanje. 

V primerjavi s književno vzgojo in predopismenjevanjem ima govorna vzgoja v vrtcu osrednje mesto, saj je ena od osnovnih nalog otroka v zgodnjem otroštvu, da razvije jezikovno zmožnost. 
V kurikulu za vrtce je predstavljena večplastno ter opredeljena s številnimi cilji in dejavnostmi: obsega neverbalno in verbalno komunikacijo, otrok razvija jezikovno zmožnost, slovnično in pragmatično, v različnih funkcijah in položajih ob vsakodnevnih dejavnostih ter v različnih socialnih položajih. 
Slovnično zmožnost razvija ob vsakodnevnih dejavnostih, ko spoznava pomen novih besed, usvaja slovnična pravila za njihovo pregibanje in tvorjenje ter se uči pravil tvorjenja izrekov in besedil. 
Ob razvoju slovnične pa postopoma razvija tudi pragmatično zmožnost, tj. kdaj, kako in v katerih okoliščinah uporabiti katero jezikovno sredstvo. 
V drugem starostnem obdobju prehaja otrok na intuitivno stopnjo razvoja, na kateri ima poseben pomen za razvoj govora in socialnih spretnosti simbolna igra. 
V kurikulu za vrtce je torej govorna vzgoja zelo natančno opredeljena: ob upoštevanju ciljev, dejavnosti in vloge odraslih otroci razvijejo jezikovno zmožnost, ki jim omogoča sporazumevanje, to je tvorjenje in razumevanje besedil v različnih govornih položajih in za različne potrebe.

V začetnem opismenjevanju je zaznavanje na začetku Zaznavne sposobnosti se najintenzivneje razvijajo v predšolskem obdobju, in sicer v skladu z zorenjem živčnega sitema, učenjem in izkušnjami, ki jih otrok pridobiva v okolju (S. Pečjak, 2000: 43). 
V nadaljevanju na kratko predstavljamo nekaj značilnosti vidnega in slušnega zaznavanja.

Za otroka v predšolskem obdobju je značilno, da zaznava celostno, globalno in razpršeno, kar pomeni, da vidi del kot celoto in nasprotno da ob zaznavi celote ne vidi posameznih delov (S. Pečjak, 1999: 32; L. Horvat in L. Magajna, 1989: 127). 
Otroci prepoznavajo splošni videz in obliko znakov ter vzorcev in težijo h globalni fiksaciji, k celostnemu vpogledu v kompleksno figuracijo; niso pa še sposobni zaznavati in razločevati podrobnosti. 
Kasneje razvijajo in povečajo natančnost zaznavanja in zaznavanje podrobnosti (J. Chall,1983: 178; S. Pečjak, 1999: 32; 2000: 46; J. Chall, 1967, v: M. J. Adams, 2001: 66).

K. Stanovich (1991, v: S. A. Stahll, 2001: 341) in M. J. Adams (1990: 80) sta ugotovila, da je sposobnost otrokovega fonološkega zavedanja boljši napovedovalec uspešnosti branja kot inteligenčni količnik ali celo znanje abecede.

PROCES

- Ali se lahko učim?

• poslušanje in spodbujanje otrokovega vrednotenja lastnega dela (in vplivanje nanj).

O notranji motivaciji govorimo, kadar učenec dela nalogo zaradi zanimivosti same naloge, njegov osebni cilj je povezan z nalogo. 
Od zunaj je učenec motiviran, ko hoče premagati druge ali z drugimi tekmuje in se uči zaradi zunanjih rezultatov. 
Za otroka v začetnih razredih je pomembno, da njegov uspeh opazi in prepozna učitelj, z višjo starostjo se pomen učiteljevega opažanja in priznavanja uspeha zmanjšuje (A. Edwards in P. Knight, 1997). 

Tretja vrsta strategij volje se nanaša na zunanje vire pomoči in njihovo uporabo. 
Učenec naj bi sam ugotovil, kaj bo izbral za premagovanje težav pri učenju: ali je to pomoč vrstnika/učitelja, iskanje pripomočkov/virov, iskanje sodelavca, novega prostora.

S. Hill in drugi (1998, v: C. Barratt-Pugh, 2000: 4) trdijo, da so slabi dosežki v prvi skupini in dobri v drugi posledica kulturnega kapitala, ki vpliva na uspeh v družbi. 
Razlike v dosežkih med otroki iz različnih socioekonomskih okolij so že zgodaj prepoznali strokovnjaki, ki opozarjajo, da morajo imeti vsi otroci enakovreden dostop do pismenosti. 
Tako se bodo v prihodnosti lažje vključevali v bolj raznolike družbene sfere. 

S. B. Neuman in K. Roskos (1989, 1991, 2001) sta za raziskavo spontanega opismenjevanja oblikovali opismenjevalno okolje s specifičnimi igralnimi kotički, ki ustrezajo razvojnim potrebam bralcev in piscev v času porajajoče se pismenosti. 
Ob intenzivnem opazovanju svobodne igre otrok (starih od 3 do 5 let) sta igre razvrstili v različne skupine, in sicer glede na to, kako otroci v njih uporabljajo pismenost. 
Ugotovili sta, da otroci v igro vstopajo: 

M. Rohl (2000) je na osnovi razvojnih stopenj U. Frith, L. C. Ehri ter D. R. Bear in S. Templeton oblikovala razvojne stopnje besednega branja in črkovanja/glaskovanja, posebno pozornost je namenila razvoju glasovnega zavedanja. 

• polno domiselno črkovanje, ko uporablja eno črko za posamezen glas.

2) Na delno fonetični stopnji otrok že začenja razumeti, da grafični znaki (črke) predstavljajo določene glasove v izgovorjenih besedah. 
Posamezne črke, ki jih uporablja v zapisih, se delno ujemajo z glasovi v besedah. 
Namesto cele besede napiše le nekaj črk, t. i. soglasniški skelet besede, skrajšane besede kombinira s slikami in jih piše fonetično (D. Golli in dr., 1996: 24).

1) Posledica otrokovih notranjih konfliktov je izgradnja znanja ob delni pomoči odraslih. 

Pri branju besed brez slikovnih kartončkov je največ, 43,4 odstotka otrok prebralo besedo MAMA, medtem ko je ostale 3 tri besede: prebralo v povprečju le 14,2 odstotka otrok; torej večina otrok, v v povprečju 85 odstotkov, še ne bere z dekodiranjem. 
Pri pisanju po nareku dobra polovica otrok (52,7 %) ni napisala niti ene besede, medtem ko je eno besedo (MAMA) napisalo 23,3 odstotka otrok, vse 4 štiri besede pa 5,4 odstotka otrok. 
Pri primerjanju bralnih in pisalnih spretnosti petletnikov, smo ugotovili, da so otroci dosegli nekoliko večji razvoj v pri branju, in sicer za 9 devet odstotkov.

Z dejavnostmi za petletnike, kot so neodvisno branje in neodvisno pisanje, skupno branje, besedne igre za razvijanje fonološkega zavedanja (npr. prstne igre, izštevanke, rime, uganke, rajalne igre), bi otroci v prvem razredu pridobili dovolj bralno-pisalnih spretnosti za sistematično učenje branja in pisanja v drugem razredu devetletne šole. 
Vendar pa lahko otrokom, ki so usvojili pismeno znanje, brez strahu ponudimo učenčevo in stensko stavnico, ki omogočata lažje povezovanje glasov in črk v besedah, ki jih želijo napisati ali postaviti na stavnici, ko se sami odločijo za tovrstno dejavnost. 
Z analitično-sintetično metodo bi posameznim otrokom pomagali na poti do pravilnega zapisa oziroma branja z dekodiranjem, kar naj bi vzgojitelji in učitelji izvajali le v individualni obliki, da bi lahko upoštevali razvojne potrebe vsakega otroka in njegovo predopismenjevalno znanje.

Anning, A. (1997). 
The first Years at School. 
Philadelphia: Open University Press.

Barratt-Pugh, C., Rohl, M. (Eds.) (2000). 
Literacy learning in the early years. 
Philadelphia: Open University Press.

Bradley, L., Bryant, P. E. (1983). 
Categorizing sounds and learning to read causal connection. 
Nature, 301. 419421.

Durkin, D. (1993). 
Teaching them to read. 
Gould Street: A Division of Simon & Schuster, Inc.

Heath, S. B. (1980). 
The function and uses of literacy. 
Journal of Communication, 30. 123133.

Knaflič, L. (2000). 
Branje vez med otroki in starši: družinska pismenost. 
Šolski razgledi, 1 (51). 
7.

Reading and Writing Skills in Primary Education. 
(1987). 
A report of the educational research. 
Council of Europe.

Smith, F. (1979). 
Conflicting approaches to reading research and instruction. 
V: Resnick, L. B., Phyllis, A. W. (Eds.). 
Theory and Practice of Early Reading, 2. Hillsdale: Lawrence Erlbaum Associates.

Teale, W. H., Yokota, J. (2000). 
Beginning Reading and Writing: Perspectives on Instruction. 
V: Strickland, D. S., Mandel Morrow, L. (Eds.). 
Beginning Reading and Writing. 
New York: Teachers College Press. 
321. 

2. 
POIMENUJ PIKTOGRAME. 
(KAJ POMENIJO SLIČICE?)

rumen kvadrat rdeč kvadrat ________________ ________________

Funkcija 1Mlajši 0,254Starejši-1,010

NapovedSkupina12SkupajStvarnaNMlajši13532167pripadnost

TABELA: Bralno-pisalne spretnosti.

