Soseda polil z bencinom in ju zažgal

Waldner. 
Peterle pravi, da takšna odločitev ni skladna z dogovorom med njim in avstrijsko ministrico, prav tako pa takšna odločitev, tako Peterle, zavira dialog med državama.

Med tem ko bo tekvondo prvič prisoten na OI, je gorsko kolesarstvo olimpijski krst doživelo pred štirimi leti v Atlanti. 
Toda v Ameriki slovenskih tekmovalcev ni bilo, v Sydneyju pa bosta vozila kar dva. 
"Konkurenco poznam iz tekem s svetovnega pokala, moja pričakovanja pa so zelo realna. 
Nastopilo nas bo 50, in če bi se uvrstil med prvo polovico, bi to bil velik uspeh," je povedal Primož Štrancar, ki bo v soboto dopolnil 28 let. 
Mlajši, 21-letni Rok Drašler, za katerega mnogi menijo, da je velik up slovenskega gorskega kolesarstva, pa je dodal: "Letošnje OI so za slovenske gorske kolesarje prvi korak proti svetovnemu vrhu in morda bomo že pred naslednjimi igrami leta 2004 v Atenah lahko napovedali, da so naši cilji osvojitev medalje. 
Zaenkrat bi vsaka uvrstitev med prvih 20 bila ogromen uspeh."

- dolžnost varstva in skrbnosti (varstva pri delu).

