Prihodki, ki jih dosežejo uporabniki s svojo dejavnostjo, se vplačujejo v proračun.

13. člen

O povečanju ali zmanjšanju obsega sredstev iz prejšnjega odstavka odloča državni zbor.

Če se uporabnik med letom ukine, se neporabljena sredstva za njegovo delovanje prenesejo v tekočo proračunsko rezervo oziroma na uporabnika, ki prevzame naloge ukinjenega uporabnika.

- za nepredvidene naloge, za katere v proračunu niso zagotovljena sredstva;

- sredstva za plače,

- sredstva za prispevke države kot delodajalca,

30. člen

32. člen

Za nakupe iz prejšnjega odstavka je potrebno poprejšnje soglasje komisije, ki jo imenuje vlada.

K pogodbam, ki se nanašajo na investicije, na nabavo opreme ali na storitve, raziskovalne naloge in investicijska oziroma vzdrževalna dela in katerih vrednost presega znesek, ki je za posamezno leto določen s proračunom, je potrebno soglasje Ministrstva za finance.

Občinam, ki s svojimi prihodki ne morejo zagotoviti izvajanja nalog na področju javne porabe, se zagotavljajo sredstva za finančno izravnavo iz proračuna.

Pri ugotavljanju proračunske porabe občin za naloge na področju družbenih dejavnosti in gospodarske infrastrukture ter za druge odhodke na področju javne porabe se uporabljajo merila, ki jih določijo pristojna ministrstva v sodelovanju z upravnimi organi občin.

Sredstva za finančno izravnavo se zagotavljajo občinam mesečno glede na dosežene izvirne prihodke in glede na ustrezni del obsega javne porabe občine.

Do ugotovitve potrebne višine sredstev za finančno izravnavo za posamezno občino se občinam zagotavljajo akontacije sorazmerno odhodkom v preteklem letu.

Neizkoriščene akceptne naloge vrne Ministrstvo za finance občinam najpozneje do 15. januarja v prihodnjem letu.

Javno pravobranilstvo Republike Slovenije vloži zemljiškoknjižni predlog pri pristojnem sodišču.

Prosta denarna sredstva morajo biti naložena tako, da so lahko vedno na razpolago, če se pokaže potreba.

Sredstva za intervencije pri trgovanju z državnimi vrednostnimi papirji na trgu vrednostnih papirjev se zagotovijo v proračunu in izločijo na poseben račun.

v tolarjih Bilanca prihodkov in odhodkov Račun financiranja prihodki 270.000.000.000 30.787.616.174 odhodki 291.723.871.378 9.063.744.796 primanjkljaj 21.723.871.378 presežek 21.723.871.378

O uporabi sredstev iz prejšnjega odstavka vlada obvešča državni zbor.

68. člen

Ministrstvo za finance predloži državnemu zboru poročilo o najetih posojilih in izdanih poroštvih v letu 1993 in o stanju obveznosti države na podlagi izdanih poroštev na dan 31.12.1993 najpozneje do 28. februarja 1994.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

