plazovi, poplave

Se križa še nadškof.

Ponedeljek, 18. decembra - V prometni nesreči na žalski obvoznici med križiščem proti Gotovljam in priključkom na avtocesto pri Arji vasi je popoldan umrl voznik osebnega avtomobila, 45-letni R. S. s Polzele. 
Življenje je izgubil v trčenju s tovornim avtomobilom, ki ga je vozil 29-letni M. F. s Ponikve pri Žalcu.

Mi dodajmo le to, da bomo še naprej spremljali dečkovo zdravstveno stanje.

- Prava znanost torej, so vas je učili v šoli?

Hvala dedku Mrazu in vsem prostovoljcem

Vsi, ki so poznali Jožefa Kovača, so še danes osupli. 
O njem si kaj takega res nihče ne bi mislil, pravijo. 
Bil je tako priljuden, še v baru Ilirija sila prijazen, za rundo je rad dal, kakšno tudi spregledal, če je bila stiska, in celo šušljanja, da sodeluje s policijo in državno varnostjo so se odbijala od te njegove gostoljubne dobrovoljnosti. 
Njegov znanec se spominja, da ga je Jože nekaj dni po vrsti klical, češ, nekdo mi skuša nekaj naprtiti, jaz pa nimam nič s tem: "In ko me je Jožef tako enkrat spet priklical, ko sem bil v Beogradu, sem v dobri veri res krenil nazaj, da bi mu morda lahko kaj pomagal. 
Nisva se dobila, čez dva dni sem pa v časopisih bral, kaj vse mu hudega očitajo.".

Društvo ima kombinirano gasilsko vozilo znamke Mercedes, opremljeno za gašenje z vodo, prahom in peno, kombinirano vozilo TAM 190, opremljeno za gašenje z vodo in gasilno peno, tehnično vozilo škoda pick up z opremo za tehnična in okoljevarstvena posredovanja, reševalno vozilo, dihalne aparate in sodobne sisteme zvez ter drugo posebno opremo.

CIRIL BRAJER

Telemedicinska tehnologija bo očitno omogočala še boljše komuniciranje in konzultuiranje med zdravniki na terenu in v vrhunskih zdravstvenih ustanovah. 
Zdravniki na otokih in v manjših mestih bodo lahko še bolj učinkovito delali. 
Težave slovenskega kadrovskega lonca

"Nič mi ni žal. 
Nisem imela rezultatov in nisem hotela biti turistka. 
Jih je bilo v slovenski ekipi že preveč."

"Kako?"

"Zelo."

"Morda."

"Veste, mislila sem, da bom vozila na velikem parkirišču ali pa celo kar na letališču, da ne bo šlo kaj narobe, sedaj pa vozim skoraj po pravih cestah (poligonu) in se odlično počutim." 
Minute in ure so tekle, Silva je bila vse boljša, vendar vsega lepega je enkrat konec in tako je bilo tudi te vožnje. 
"Gospa, glede na to, da ste tako odlično vozili, vas bomo kar z avtobusom Avtošole Ježica zapeljali domov," jo je razveselil vodja AŠ Jernej Per. 
Žal naša voznica Silva zaradi upoštevanja vseh predpisov ni mogla voziti po cestah, je pa zato toliko bolj uživala, ko je spremljala vožnjo kandidata za D-kategorijo Romana Koprivška iz Blagovice.

"Pri nas moramo za delo poprijeti vsi, kar nas je pri hiši. 
Sicer smo pa tudi že doslej vsi delali vse," odločno pove Grilčeva mama, ki se lahko pohvali, da znajo njeni fantje poprijeti za vsako delo - upravljati kmetijske stroje in uporabljati orodje, delati v hlevu, kokošnjaku, na njivi pa tudi kravo pomolsti, kuhati in pospravljati, če je nuja. 
Najmlajši, desetletni Jure, pomaga seveda po svojih zmožnostih. 
Simpatičen pegasti fantič pravi: "Najprej moram narediti naloge. 
Mami pravi, da je šola prva. 
Potem grem v hlev kidat gnoj ali polagat kravam pa jajčke pobirat, drva nanosit, pospravit po kuhinji, če je čas, lahko na večer gledam risanke. 
Škoda, da je naš televizor že tako star in da se na ekranu še komaj kaj vidi. 
A nič zato, si že najdem kakšno drugo zabavo. 
Rad bi imel računalnik, toda vem, da ni denarja še za veliko pomembnejše reči. 
Brat Sandi pravi, da nujno potrebujemo traktorsko kosilnico, mama pa sanja o pralnem stroju."

- Nisva gospod učitelj. 
Mi smo trojčki. 
Peter je danes ostal doma, ker ima vročino.

Za žejne turiste in domačine je dobro poskrbljeno, saj je samo v Dublinu skoraj sedemsto pubov, v katerih se čuti, da je Irska tudi dežela viskija. 
Na začetku stoletja je bilo na Irskem kakšnih šesto destilarn, a jih je ameriška prohibicija zdesetkala.

Če sodimo po fotografiji, bo mladi severni medved, ki so ga zalotili med počitkom v živalskem vrtu v Koebenhavnu, v novo leto - prismrčal. 
In nič kaj hudega mu ni, če se mu ob redni prehrani ponuja te dni tudi naravni sneg. 
Tega so medvedi najbolj veseli. 
Pa naj bo tudi njim srečno leto 2001!

Svet: 1. Dwight Yoakam, 2. Tracy Chapman, 3. Red Hot Chili Peppers, 4. The Best of Vieja Trova Santia Guera - Pura Trova, 5. Vrnitev in turneja Carlosa Santane

Ugrabili bodo znanega politika.

V savni se torej zaradi vročine močno potimo, vendar pa znoj nemudoma izhlapi, odtegne liter izhlapele tekočine s telesne površine ter tako hladi telo. 
Dogaja pa se še nekaj, česar sami ne opazimo. 
V savni se nam žile zaradi vročine močno razširijo, s čimer se zmanjšata tudi upor perifernega ožilja in posledično krvni tlak. 
Naša telesna temperatura se v desetih minutah poviša za eno do dve stopinji Celzija in srce zdravega človeka utripne 140-krat v minuti.

Mnogi menijo, da se v savni skozi kožo izločijo strupene snovi. 
Kozmetiki trdijo, da to ne drži, vendar pa je razstrupljevanje telesa vsekakor tudi posledica savnanja. 
Strupene snovi in odpadki se namreč izločajo skozi ledvice, saj savna pospeši njihovo delovanje.

Najbrž veste, da prisilnega zdravljenja niti prisilne napotitve na pogovor k psihiatru - ni. 
Potrebno bo pogovarjanje, dolgotrajno pregovarjanje, usmerjanje, morda tudi zahtevanje. 
Toda tega ne moreta narediti vidva, ne vi in ne vaš mož. 
Je kdo v sorodstvu, ki bi se mu približal? 
Kdo od znanih in neznanih ljudi, ki bi se potrudil in spustil z njim na to trnovo pot? 
Komu sploh zaupa in ga spoštuje?

Gwyneth Paltrow je še ena v vrsti igralk, ki jih preganjajo iztirjenci. 
Te dni vendarle lahko spi nekoliko bolj mirno, saj so po njenem pričanju na sodišču v psihiatrično bolnišnico za najmanj tri leta zaprli 49-letnega Danteja Soio. 
Obsodili so ga, ker je v zadnjih dveh letih svoji najljubši igralki pošiljal marsikaj od pisem, daril in vse do pornografije. 
Gwyneth je na sodišču vsa solzna pripovedovala, da je imela zaradi njega nočne more.

staranje.

