pišite nam | revija Joker

strani [2]: 1 2

železnina in testisi

igrovje pc

kroniki

ISKALNIK:

Rome: Total War

Kruha in iger

kroniki

KNJIŽNICA

xbox 360

Uredi seznam

Jenki Aggressor s škatlico vžigalic in zaplenjeno kravo fenta dve SS-diviziji in pošlje V2 nad Berlin.

ostali članki - igrovje (16)

"Commanderrr Agggrresssorrr! 
New enemiesss!", mi sporoča vironski kolega.

anali

mali oglasi

Quattro se vrne na Volčjo skalo in uvidi, da brcanje ritk pred desetimi leti ni bilo dovolj. 
Partizani in Nemci za enaindvajseto stoletje v najboljši luči.

strani [16]: ' nazaj:prva 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16

PSP (20)

Robots (J144/65)

Škornji so na tleh in polni jih mogočni korpus Snetija, ki ga napenja po fižolojedih Arabcih.

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

pomagalnik (37)

IGROVJE

Deluxe Ski Jump 3 (J140/85)

Playboy: The Mansion (J139/25)

strani [16]: ' nazaj:prva 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 naprej '

ostali članki - igrovje

n-gage (15)

Kekken od EAja dobi le železna jajca.

NHL 06 (J147/63)

The King of Fighters: Maximum Impact

prihodnja številka

KNJIŽNICA

železnina in testisi

KNJIŽNICA

ISKALNIK:

MAGAZIN

prejšnje številke

IGROVJE

domov " igrovje " playstation 2 " Blood Will Tell

Če ga nadvse učinkovito premlatiš, boš lahko nosil njegove gonade okrog vratu.

Vsled licence je prisotna večina najbolj znanih fuzbalerjev sveta, čeprav pri Nemčiji v vratih ni Kahna.

tekoča številka

Gran Turismo 4

železnina in testisi

ISKALNIK:

Še najbolj pride do izraza na res dolgih dirkah, ko potrebuješ počitek, a želiš čas kar najbolj izkoristiti. 
Bistvenejši od B-Speca je dodatek posameznih misij. 
Mission Hall je serija specifičnih izzivov, ki so nastavljeni na točno določene pogoje in jih pelješ v avtu, ki ga izbere igra. 
Naloge so nekakšni podaljški izpitnih testov in, tako kot slednji, pošteno preizkusijo vozniško znanje. 
Vendar vse skupaj ni nek hud dodatek glede na prejšnje GTje. 
Aja, med licenčnike bi lahko končno dodali ferrarije, lamborghinije, maseratije. 
In na mnogih, zlasti zgodnejših dirkah, ni kvalifikacijskega kroga, temveč vedno začneš zadnji. 
Huh.

vedež

ostali članki

železnina in testisi

prejšnje številke

PREOSTALNIK

52

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

konzola: playstation 2

okvirčki

