MANAGEMENT POSLOVNIH PROCESOV

4.1.2 Upravljanje evolutivnih (postopnih) in revolucionarnih (korenitih) sprememb 48

7.3.4 Elektronsko poslovanje in SCM 116

7.4.4 Ključni dejavniki uspeha uvedbe CRM 123

9.7 Diagramske tehnike UML 164

12.2 Sistem za upravljanje delovnih procesov 241

12.3 Dokumentni sistemi 249

14.5 Mrežna organiziranost 294

Sodobni načini prenove in informatizacije poslovanja se v zadnjem obdobju pri prenovi poslovanja usmerjajo k uporabi tehnoloških in procesnih možnosti in najboljše prakse celovitih programskih rešitev (ERP Enterprise Resource Planning). 
Celovite programske rešitve lahko opredelimo kot povezan in na poslovnem modelu organizacije temelječ sistem, ki z uporabo sodobne informacijske tehnologije vsem poslovnim procesom, tako same organizacije kot tudi z njo povezanih poslovnih partnerjev, zagotavlja optimalne možnosti načrtovanja, razporejanja virov in ustvarjanja dodane vrednosti. 
Uvajanje celovitih rešitev temelji na konceptu prenove poslovanja oziroma na prenosu najboljše prakse, zajete v teh rešitvah v posamezno organizacijo in v njeno neposredno okolje. 
Menimo, da takšna rešitev bistveno vpliva na čas, kakovost in stroške projekta prenove.

• pogajalska moč dobaviteljev. 

• organizacija nabavnih, prodajnih in distribucijskih kanalov,

Z uvajanjem inovativnih poslovnih modelov tudi majhna podjetja brez velikega kapitala uspešno konkurirajo velikim poslovnim sistemom. 
Primerjalna prednost poslovnih modelov je seveda odvisna tudi od možnosti posnemanja tekmecev. 
Zapletene poslovne modele, ki se odlikujejo po močni integraciji poslovnih procesov, tesnem poslovnem sodelovanju med člani vrednostne verige in intenzivnosti medsebojne izmenjave informacij, je zelo težko posnemati. 
Dinamično združevanje pristojnosti različnih partnerjev v vrednostni verigi omogoča izjemne sinergijske učinke in ustvarja primerjalne prednosti, ki jih je težko izničiti. 
Z načrtovanjem in spremembami svojih poslovnih modelov se uspešna podjetja sproti prilagajajo nastajajočim trendom ter jih izkoriščajo v svoj prid. 
Poslovni model je strateško orožje za razločevanje podjetij na trgu. 
Namesto postopnega izboljševanja poslovnih procesov je nujno, da so podjetja sposobna spreminjati stare miselne vzorce in oblikovati popolnoma nove, učinkovite in inovativne poslovne modele. 

Slika 2.1: Shematski prikaz poslovnega procesa

• začetek in konec procesa;

Za učinkovito in uspešno delovanje procesa je treba najprej razumeti njegov namen in izhode oz. učinke. 
To pomeni, da moramo poznati njegovo sestavo ter imeti nadzor nad vhodnimi veličinami, ki vstopajo v proces. 
Poznati je treba celoten potek izvajanja procesa.

Slika 2.5: Procesno organizirano podjetje

Tabela 2.2: Primerjava ključnih dejavnikov PPP in MPP

1. 
Davenport, T. H. (1993), “Process Innovation: Reengineering Work through Information Technology”, Harvard Business School Press.

Metoda ocenjevanja je določena in podjetje lahko samo ali pa ob pomoči usposobljenih svetovalcev izdela poročilo po tej metodi. 
Poročilo ocenijo izbrani ocenjevalci, ki po potrebi preverijo poročila v podjetju. 
Primerjava z idealnim (referenčnim) modelom dejavnosti predstavlja podjetju dobro osnovo za samooceno in ukrepanje v smislu prenove poslovanja. 

Taktike preseganja odpora (Gargiulo):

• kooptacija oz. privzem idej vključitev zmernih nasprotnikov,

Slika 4.5: Osem korakov do transformacije podjetja

Iz primerov je ugotovil, da več kot 50 % podjetij konča že v prvi fazi transformacije, ko je treba v organizaciji, na podlagi podrobnega pregleda trga in konkurence, predstaviti ugotovitve širšemu krogu ljudi (Kotter, 1995).

V začetni fazi proučevanja vsake managerske tehnike je potreben podroben vpogled v njen kulturni kontekst. 
»Prenova poslovnih procesov je postala popularno orodje managementa za soočanje s hitrimi tehnološkimi in poslovnimi spremembami v današnjem tekmovalnem okolju.« 
(Ranganathan in Dhaliwal, 2001). 
Ta nov koncept naj bi predstavljal recept za radikalno izboljšanje organizacijske učinkovitosti, uspešnosti in prilagodljivosti. 

Področje spremembskupnoZDAEvropapovpr.rangpovpr.rangpovpr.rangVloge in pristojnosti3,5513,2213,881Organizacijska struktura3,4823,1923,772Management3,2433,0633,423Znanja in veščine3,1943,0343,354Skupne vrednote in želje3,1653,0343,285Motivacija in nagrajevanje2,5562,8152,286

7. kontrolni diagrami

Podjetja, ki se tega zavedajo, so že zelo zgodaj začela graditi takšne sisteme upravljanja in zagotavljanja kakovosti, ki omogočajo optimalne razmere za poslovanje in izpolnjevanje zahtev svojih kupcev in standardov kakovosti. 
Temelj tega je certifikat standarda ISO 9001, nadgrajen je lahko s standardi, ki so pomembni v določeni panogi (primer: v avtomobilski industriji sta ena od glavnih standardov QS 9000 in VDA 6.1, ter z okoljskim standardom ISO 14001. 
Vse to zagotavlja, da ima podjetje vse svoje procese urejene in upravljane skladno s temi zahtevnimi standardi in da sledi ter se prilagaja stalnim spremembam na tem področju. 
Pravilnost usmeritve potrjuje uspešnost takega podjetja. 
Kljub vsemu naštetemu pa lahko podjetje stremi še za višjimi cilji, katere želi izpolniti v prihodnosti.

16. 
Strebel P. (1992), Breakpoints, How Managers Exploit Radical Business Change, Harvard Business School Press, Boston.

Je multidisciplinarni pristop, ki združuje poslovno strategijo, kulturne vrednote in delovne postopke. 
Obsega postopke načrtovanja, izvajanja, spremljanja in izboljšave strategij, poslovnih procesov, organizacijskih struktur in tehnologij, ki omogočajo učinkovito uporabo znanja v organizaciji. 
Čeprav se upravljanje znanja pogosto omenja v povezavi s sodobno informacijsko tehnologijo, je treba poudariti, da ne gre zgolj za tehnologijo ali implementacijo tehnologije. 
Res pa je, da je lahko bolj učinkovito, če je podprto z ustrezno tehnologijo. 
Upravljanje znanja sestavlja več medsebojno povezanih disciplin, kot so kognitivna znanost, ekspertni sistemi, programi za skupinsko delo, sistemi za podporo odločanju, semantične mreže in podobno. 
Pri uspešnih podjetjih je upravljanje znanja sestavni del vsakdanjih aktivnosti zaposlenih. 
Osnovni namen upravljanja znanja je izraba intelektualnega kapitala podjetja.

Sočasno so potekale raziskave organizacijskega učenja, kjer se je pokazala pomembnost še dveh kategorij znanja: tihega in situacijskega. 
S tem so bili dani vsi dejavniki, ki omogočajo oblikovanje modela organizacije, ki bi temeljila na znanju.

Za uvajanje koncepta učečega se podjetja obstajajo različne poti. 
Za vse pa je značilno, da se mora preobrazba začeti na strateškem nivoju z opredelitvijo koncepta učečega se podjetja v viziji, ciljih in strategiji podjetja. 

Poznavanje vplivov zunanjega okolja na podjetje, vključevanje zaposlenih v reševanje problemov in soodločanje izboljša: motiviranost zaposlenih za dosego skupnih ciljev, inovativnost, željo po novih znanjih in izmenjavi znanja, kar pripelje do osebne rasti posameznika in tima ter posledično tudi podjetja. 
Za učeče se podjetje je značilno intenzivno vključevanje zaposlenih v upravljanje podjetja. 
Eden od pogojev je, da zaposleni tekoče prejemajo informacije o poslovanju podjetja. 
Merjenje uspešnosti ustvarjanja novega znanja je pomembno, ker lahko učinkovito upravljamo le tisto, kar merimo (Garvin, 1998). 

• poslovna pravila na ravni posameznih aktivnosti poslovnega procesa aktivnostna pravila, in

1. avtomatizacija poslovanja, kjer prevladujejo paketne obdelave na klasičnih ali pa osrednjih računalnikih (angl. Mainframe), večinoma na luknjanih karticah, namenjene spremljanju poslovanja (poročila), stroškov in zalog. 
V tem obdobju so pomembni podatki, zato mu pravimo obdobje obdelave podatkov, organizacijskim oblikam, ki so v organizacijah skrbele za te obdelave, pa centri za avtomatsko obdelavo podatkov (AOPAOP);

• razvrščanje v skupine,

- shranjevanje je drago,

5. 
Burlton, Roger T. (2001),Business process management : profiting from process, Sams, cop., Indianapolis (Ind.).

11. 
Senge M. P., (1990), The Fifth Discipline: The Art & Practice of The Learning Organisation, Currency Doubleday, New York.

Metodo KDU, ki v principu izhaja iz Paretovega pravila oz. filozofije 80/20, so različni avtorji razširili oz. dopolnili z metodami in pristopi, ki ji zagotavljajo metodološko ustreznost in praktično uporabnost. 
Pravilo ali pristop 80/20 bi lahko splošno opredelili kot poskus z 20 odstotki potrebnega napora ali vložka doseči 80 odstotkov možnih koristi.

Slika 6.2: Načrtovanje in nadziranje učinkov prenove in informatizacije poslovanja

6.1.1 Razširjena metoda KDU 

Razširjena metoda KDUKDUrazširjena metoda zajema postopke, s pomočjo katerih lahko opredelimo posamezna ključna področja in cilje, ter poslovne procese, potencialno pomembne za uspešno poslovanje organizacije. 
Izhaja iz strukturiranih dialogov med razvijalci (projektanti prenove in informatizacije) in ključnimi odločevalci (poslovodstvo oz. krovni management) v organizaciji. 
Tako je usmerjena torej tudi na ugotavljanje ključnih dejavnikov uspeha posameznikov in z njihovo pomočjo opredeljenih informacijskih potreb. 

3. dejavnikov okolja, kot so zakonodaja, ekonomske in demografske razmere;

Posebnost uravnoteženega sistema kazalnikov uspešnosti je v zahtevi po intenzivnem strateškem razpravljanju in nenehnem dvosmernem komunikacijskem procesu, ki vodi v učinkovito izvajanje strategij. 
Strateški cilji niso vsiljeni z vrha, ampak so rezultat razprave, razumevanja in sprejemanja tudi na nižjih ravneh. 
Enako velja za sprejete kazalnike, ki merijo uspešnost izvajanja strategije posameznih enot, timov in posameznikov v podjetju. 
Izvajanje sprejete strategije omogočajo natančno opredeljena vzročno-posledična razmerja med kazalniki, med katerimi so eni dejavniki, to so gibala ali povzročitelji uspešnosti podjetja, drugi pa posledice ali rezultati oziroma kazalniki z zamikom.

Uvajanja sistema spremljanja stroškov po aktivnostih se v podjetjih lotevajo zaradi težav, ki jih imajo zaradi nenatančnih informacij o stroških, ki jim jih daje obstoječi sistem. 
Rešitev teh težav je hkrati tudi ena od prednosti uvedbe ABC. 
V praksi lahko ugotovimo kar nekaj tipičnih razlogov za spremljanje stroškov po aktivnostih. 
Spodaj naštete situacije v podjetjih so hkrati tudi znanilci, da je potrebno v podjetju pri spremljanju stroškov nekaj storiti. 
Nekaj primerov (Turney, 1996; Tekavčič, 1997):

• Tržni delež podjetja pada; analiza stroškov trženjskih aktivnosti in analiza dobičkonosnosti trgov po metodi ABC pomagata pametno osredotočiti trženjske aktivnosti.

• V podjetju se oblikujejo vzporedni parcialni sistemi spremljanja stroškov.

• raziskovanje trga,

Elektronsko poslovanje na tem področju odpira tudi nove možnosti in izzive. 
Podjetja, ki so neposredno poslovno in tehnološko povezana v proizvodni verigi (proizvajalci materialov in surovin, polproizvodov in končnih proizvodov), se lahko izognejo dvojnemu skladiščenju tako, da kot izhodno iz proizvodnje oziroma vhodno v naslednjo fazo proizvodnje (ki se izvaja pri naslednjem v verigi) uporabljajo skupno skladišče. 
Običajno tako podjetje, ki v verigi sledi, uporablja kot skladišče vhodnih elementov v svoji proizvodnji neposredno kar izhodno skladišče svojega dobavitelja. 
Dobro povezane organizacije lahko ob načrtovanju lastnega proizvodnega procesa neposredno vplivajo tudi na proizvodni proces svojih ključnih dobaviteljev. 
Tako si ob pravem času in na pravem mestu (v proizvodnji) zagotavljajo optimalne količine vhodnih elementov ter močno znižujejo ali celo odpravljajo lastne in dobaviteljeve zaloge in stroške skladiščenja. 

Elektronsko poslovanje pri povezovanju s pomembnimi dobavitelji in kupci podjetju omogoča bistveno hitrejše pošiljanje in sprejemanje naročil, računov, prometnih in drugih dokumentov. 
Internet je na tem področju ponudil in že tudi uveljavil neposredno povezovanje in delo skupin, ki so sicer na različnih lokacijah kjerkoli po svetu. 
Tako organizacije izrabljajo za neprekinjeno 24-urno delo na skupnih projektih zamik zaradi časovnih področij, velike, predvsem ameriške korporacije pa tudi velike svetovne razlike v ceni delovne sile. 

Razlike v poslovanju med klasičnim in elektronskim poslovnim modelom zahtevajo tako preskok v konceptualnem poslovnem (strateškem) razmišljanju managementa podjetja kot tudi v znanju, veščinah in obnašanju vseh izvajalcev poslovnih procesov. 
Zagotavljanje ustreznih znanj in novega razmišljanja na vseh nivojih sta pomembna elementa, ki ju bodo morala zagotoviti vsa podjetja pri prehodu v e-poslovanje. 
Prav tako pa je pomembno, da podjetja ta preskok opravijo v pravi meri in ob pravem času. 
Čakati na trenutek, ko te v elektronsko poslovanje silijo strateški poslovni partnerji ali večji dobavitelji, je lahko usodno.

Glede na to, katere udeležence povezuje elektronsko poslovanje, ločimo naslednje vrste elektronskega poslovanja (Jovanovič et al., 2003):

• posameznik posameznik (Citizen to citizen (C2C))

• visoka cena prevozov hitrih, nujnih pošiljk,

• “upstream” oskrbovalna veriga. 
Vključuje prvi nivo dobaviteljev in njihove dobavitelje. 
Taka relacija se lahko razteza v več nivojih do vira surovin.

Internet daje podjetjem možnost dinamičnega in globalnega povezovanja s poslovnimi partnerji, omogoča kreiranje novih vrednostnih verig ter s tem razmere za uspešno preživetje v boju s konkurenco. 
Podjetja, ki dominirajo na tem področju, so uspela povezati možnosti, ki jih ponujajo nove tehnologije, s poslovno vizijo in to uporabiti pri hitrem reagiranju na zahteve kupcev.

• Povezano delovanje množice tržnih poti. 
Današnje stranke zahtevajo možnost komuniciranja in izvajanja poslovnih operacij prek različnih tržnih in komunikacijskih poti, pri čemer pričakujejo njihovo povezano delovanje. 
Organizacijska struktura in informacijsko okolje morata podpirati povezano delovanje v smislu zagotavljanja optimalnega izkustva stranke prek meja funkcionalnih ovir in ovir, ki jih predstavlja uporaba različnih tržnih poti. 
Na tem mestu je ključna prenova ključnih poslovnih procesov v podjetju.

• v prvem koraku implementiramo poslovne strategije, ki v ospredje postavljajo stranke;

7. 
Fingar Peter, Aronica Ronald, (2001), The Death of “e” and the Birth of the Real New Economy, Meghan-Kiffer Press, Tampa.

• poznavalci poslovnega področja (uporabniki) so tisti udeleženci, ki predstavljajo poslovno področje in s tem zagotavljajo informacije, ki so potrebne za izgradnjo modela. 
Pomembno je, da so to res osebe s "poslovnega področja" in ne morda informatiki iz organizacije;

• Pregledna. 
Z manjšim številom simbolov je mogoče jasno prikazati proces. 
Praksa je potrdila, da je prihodnost v grafičnih tehnikah, ker si človek najhitreje in najbolj pregledno predstavlja.

8.4 Modeliranje procesov s tehniko procesnih diagramov poteka 

8.5 Druge metode (tehnike) in orodja, namenjene modeliranju procesov

Slika 8.9: Proces z vidika metode IDEF0

Slika 8.12 prikazuje posamezne poglede, združene v ti. 
Arisovi hiši.

- referenčne modele uporabniških programskih rešitev,

• ko je v vseh vhodnih skladiščih dovolj objektov, da so zapolnjene kapacitete ustreznih povezav;

6. 
Scheer A.-W., (1999), “ARIS-Business Process modelling”, Springer, Berlin-Heidelberg.

Modele simulacijmodeli simulacij lahko delimo na diskretne, zvezne in kombinirane. 
V večini simulacij je čas glavna neodvisna spremenljivka. 
Preostale, npr. status stroja ali število postavk naročila, so časovno odvisne ... 
V diskretnih modelih se odvisne spremenljivke spreminjajo samo na različnih točkah simulacijskega časa, imenovanih dogodkovni časi« (Pritsker, 1998). 
Zvezni modeli pa so tisti, kjer so stanja sistema opisana s funkcijsko povezanostjo na časovno spremenljivko. 
»Večina kompleksnih sistemov s stohastičnimi elementi se ne more opisati z matematičnimi modeli, ki se razvijajo analitično« (Law in Kelton, 2000). V nadaljevanju se ukvarjamo zgolj z diskretnimi simulacijami.

Simulacijski modeli izkazujejo mnoge prednosti v primerjavi z analitično matematičnimi. 
»Večina matematičnih in statističnih modelov je statičnih. 
Prikazujejo sistem v fiksni točki nekega časovnega momenta« (Banks, 1998). 
Podobno razmišlja Pidd: »Večina matematičnih modelov ne more zadovoljivo preslikati dinamičnih in prehodnih učinkov« (Pidd, 1998). 
Zaradi kompleksnosti je matematične modele težko uporabiti pri novih zahtevah modeliranja sistemov. 
Posebno s pojavljanjem nove informacijske tehnologije, kot je vodenje delovnih postopkov in podpora skupinskemu delu. 

• metode modeliranja iz ostalih področij. 

- Konec diagrama predstavi točko konca transakcije, ki sumira statistiko simulacije s podatki o transakciji. 
V praksi predstavlja odhod stranke iz upravne enote.

Rezultati simulacije so zelo podobni tistim, ki jih je podal analitični izračun v poglavju 9.2:

Tematika modeliranja sistemov je po drugi strani že dolgo znana iz področja informacijskega inženirstva. 
Sprva je delila analizo sistemov na podatkovni in postopkovni del. 
Model entitet in povezav je dolga leta veljal za vodilno tehniko podatkovnega modeliranja. 
Postopkovni model pa so predstavljali razni diagrami, med katerimi se je najbolj uveljavil diagram toka podatkov v različnih izvedbah (npr. SADTSADT), diagram stanj, procesni diagram, dogodkovna veriga in mnogi drugi. 
Objektni pristop temelji na objektih, ki so vezana celota podatkov in procesov.

4. 
Statistika posameznih aktivnosti.

Raziskave pri nas kažejo bistveno nižji delež prihodkov srednjih in velikih podjetij, namenjenih za razvoj informatike, vendar se stanje počasi izboljšuje (iz 1,8 % v letu 1999, na 2,0 % v letu 2000 in na 2,3 % v letu 2001). 
Pri tem je ob nezadostnih vlaganjih v informatiko zlasti neustrezen delež sredstev, ki je namenjen obvladovanju poslovnega znanja in prenovi poslovanja.

Percepcija in ravnanje managerjev sta na področju informatike večinoma stroškovno naravnana. 
Od informatike v večini primerov pričakujejo premike v smeri učinkovitosti in preglednosti izvajanja poslovnih procesov, premiki v smeri poslovne uspešnosti pa so drugotnega pomena ali pa po njihovem prevladujočem mnenju težko dosegljivi ali sploh nedosegljivi. 
Ključno izhodišče sodobnega managementa za zagotavljanje poslovne uspešnosti pa mora biti spremenjena percepcija managerja o informatiki, od “informacijske podpore” poslovanju oddelka/poslovne funkcije do “strateškega vpliva” na poslovanje (slika 10.5). 

- Informacijsko infrastrukturo mora snovati in prilagajati tako, da bo omogočala sprotno, učinkovito in poslovno ustrezno prilagajanje poslovnim procesom podjetja. 

- Upravljanje projektov. 
Proces razvoja izdelka se razvije iz tržnih dejavnosti in praviloma temelji na projektnem načinu dela. 
Kakor za vse druge projekte tudi za razvoj velja, da združuje številne postopke in naloge, ki jih izvaja več oseb. 
PLM zagotavlja merljivost ciljev, omogoča izdelavo hierarhične mreže nalog in podnalog, potrebnih za potek projekta, njihovo terminsko razporeditev in nadzor nad kritično potjo, upravljanje denarnih sredstev in potrebnih kadrov. 
Pomembna je močna podpora toka dela, ki naloge povezuje. 
Celoten projektni načrt ima vključen ustrezen mehanizem spremljanja in opozarjanja v primeru odstopanj, npr. analizo kritične poti projekta (Philpotts, 1996; CIMdata, 2001b). 
Pomembna lastnost upravljanja projektov v PLM je integriranost s celovito ERP rešitvijo, kar omogoča možnost neposrednega nabavljanja materiala, nadzor nad stroški dela v kontrolingu in izvajanje kalkulacij.

Potrebe po prenovi poslovnih procesov in uvajanje hitro spreminjajočih se novih tehnologij, posebno informacijske, zahtevajo od zaposlenih prožno prilagajanje in naklonjenost uvajanju potrebnih sprememb. 
Ugotavljamo, da so bili v preteklosti prav kadri s svojim (ne)znanjem poglavitna zavora hitrejšega razvoja podjetij. 
Pred kadrovsko funkcijo se tako postavlja potreba po zagotavljanju kadrov z več znanja, sposobnosti in zmožnosti, ki bodo uveljavljali poslovno vizijo, izvajali procese in uporabljali sodobno tehnologijo za zagotavljanje vodilne vloge podjetja v vse bolj konkurenčnem in tekmovalnem poslovnem okolju.

• prenova poslovnih procesov

Ključni cilji faze prenove poslovanja in razvoja IA, ki izhaja iz v predhodni fazi opredeljenega strateškega načrta oz. strateških izhodišč prenove in informatizacije poslovanja, so naslednji (slika 10.14):

2. globalni (grobi) model podatkov, ki opredeljuje ključne skupine podatkov ali ključne entitete podjetja in njihove povezave;

• preureditev ali prenovo in informatizacijo posameznih poslovnih procesov ali njihovih delov. 
Pri tem gre največkrat poudarek možnostim, ki jih ponuja sodobna informacijska tehnologija. 
Zato slednji obliki pravimo tudi informacijska prenova.

V sodobni literaturi s tega področja naletimo na različne poglede in razvrstitve pojma informacijske arhitekture. 
Večina avtorjev soglaša, da predstavlja rezultat strateškega načrtovanja informatike, ki vpliva na strateške cilje in izhaja iz strateških poslovnih ciljev podjetja. 
Ob tem menijo, da jo je potrebno za zagotovitev celovite in solidne osnove razvoja podatkovne baze in uporabniških rešitev dopolniti s tehnološko arhitekturo.

7. von Halle B., (2002), Business Rules Applied, John Willey & Sons, Inc., New York.

9. 
Kitzis E., (2003), CIO Agenda 2003-2004: Drive Enterprise Effectiveness, Symposium/Itxpo, Lake Buena Vista, Florida, October 2003.

12. 
Kovačič, A., V. Bosilj-Vuksic, M. Krisper, (2003), Managing Change toward e-Business : the Business Rule-transformation Approach. 
V: RUSU, Costache. 
(ur.). 
Management of technological changes : proceedings of The 3rd International conference on the management of technological changes, Chania, Greece, Crete: Technical University, str. 109-114.

• dogradnja obstoječih rešitev,

Koncept ERP (Enterprise Resource Planning) izhaja iz potrebe po celovitem upravljanju z vsemi viri in njihovo uporabo v celotni organizaciji. 
Glavni cilj ERP je povezati vse oddelke in enote (tudi če so med njimi velike geografske razdalje) podjetja oz. njegove poslovne procese z enim samim računalniškim sistem, s centralno bazo podatkov. 
Slednja naj na enem mestu omogoča integracijo vseh podatkov in pripravo informacij, ki so potrebne za uspešno odločanje. 
ERP zagotavlja enoten uporabniški vmesnik za izvajanje in upravljanje temeljnih aktivnosti znotraj podjetja. 
Olajša sodelovanje in povezovanje s kupci (e-trženje in distribucija) ter njihovo vplivanje na samo proizvodnjo podjetja, vključuje koncepta upravljanja odnosov s strankami (CRMCRM) in upravljanja oskrbovalne verige (SCMSCM). 
Glavne sestavine koncepta ERP so: 

Poslovni tokovi: nov pogled na poslovne izzive

• Faza “prehoda” zajema dokončno instalacijo aplikacije pri stranki, izvedbo konverzije podatkov, izvedbo izobraževanja, obremenitveni test. 
Faza vzame 15 odstotkov projektnega časa.

4. 
Dejavniki projekta

Slika 11.6: Model REPAC

Med obema domenama oziroma sistemoma se izmenjujejo tri velike skupine informacij:

V proizvodnih podjetjih z več obrati pogosto pride do razhajanja med željo po optimizaciji celotnega proizvodnega procesa (npr. doseganje dogovorjenih dobavnih rokov ali minimalnega pretočnega časa) na eni strani in lokalno optimizacijo po posameznih obratih (npr. optimalna izkoriščenost strojev v obratu).

o osnovni tehnološki postopki, variante tehnološkega postopka,

ISO International Standards Organization 

LIMS Laboratory Information Management System

Management dokumentovmanagement dokumentov lahko opišemo kot način shranjevanja, enostavnega iskanja in obdelave dokumentov. 
Sestavni del managementa dokumentov mora biti tudi management življenjskega cikla dokumentov. 
Vsak dokument gre namreč praviloma skozi faze življenjskega cikla, ki jih prikazuje slika 12.7. 
Nastalemu dokumentu moramo biti sposobni slediti skozi celoten cikel in podpirati prehod med posameznimi fazami. 
S tem spremenimo neorganizirane in razpršene zbirke dokumentov v bolj pregledne in dostopne zbirke znanja oziroma informacij.

- iskanje po dokumentih.

Glavne prednosti oz. lastnosti

o Uporaba in dostop z vseh lokacij organizacije.

o priprava plana uvedbe aplikacije v vse procese podjetja.

V nadaljevanju prikazujemo primer projekta prenove in informatizacije, ki je bil izveden v proizvodnem podjetju. 
Ves potek projekta in vsi podatki, razen imena podjetja, so dejanski. 
Projekt izhaja iz pobude uprave po prenovi informacijskega sistema podjetja. 
Na projektu je bila, tako kot na mnogih drugih, ki smo jih izvajali v zadnjih nekaj letih, uporabljena predhodno predstavljena metodologija oz. metodološki pristop k prenovi poslovanjapristop k prenovi poslovanja (PPP), temelječ na obravnavi poslovnih pravil. 

V fazi načrtovanja opravimo splošne aktivnosti v zvezi z vzpostavitvijo projekta in projektne skupine, opredelimo področje, cilje in pričakovane rezultate prenove ter preverimo in zagotovimo sodelovanje in podporo vodstva podjetja. 
Ugotovimo ali ponovno opredelimo strategijo, cilje in ključne dejavnike uspeha, probleme in možnosti njihovega doseganja oz razreševanja s prenovo in informatizacijo poslovanja. 
Projekt in njegove možnosti izvedbe presodimo s tehničnega, ekonomskega, strateško-političnega in kadrovsko-psihološkega stališča. 
Skratka, v tej fazi opredelimo področje prenove (procese, podatke in poslovna pravila) ter ocenimo in zagotovimo za to potrebne vire. 

Faza snovanja prenove in informatizacije se prične z načrtovanjem (taktičnim), ugotavljanjem obstoječih poslovnih procesov in možnih pristopov k prenovi. 
V tej fazi se člane projektne skupine, ki se jo običajno razširi z dodatnimi izvajalci posameznih nalog, pripravi na spremembe in zagotovi se njihova podpora in aktivno sodelovanje. 
Pri tem je ključna ugotovitev glavnega uporabnika nove rešitve in zagotovitev njegove vodilne vloge na projektu. 
Projektno skupino in vse izvajalce seznanimo z metodološkimi izhodišči, metodami in tehnikami dela pri projektu. 
Izdelamo poslovni model, ki na nivoju aktivnosti opredeljuje trenutno izvajanje poslovnega procesa. 
Podrobneje, v smislu ciljev in možnosti prenove obravnavanega poslovnega procesa, razdelamo tehnološka, ekonomska, strateško-politična in kadrovsko-psihološka izhodišča, opredeljena v predhodni fazi. 
Izdelamo predlog prenove in taktični načrt prehoda (naslednje faze prenove).

- ekonomski vidiki in problematika prehoda ter

2. 
Predlog aktivnosti na področju izvedbe prenove in informatizacije poslovanja.

Rezultate analize ključnih dejavnikov uspeha, ki smo jo izvedli v sodelovanju s člani uprave in ključnimiključni dejavniki uspeha izvajalci, lahko strnemo v naslednjih projektnih ciljih in izhodiščih:

Poslovno modeliranje

- (izhodiščni) model obstoječih poslovnih procesov (AS-IS),

3. razčlenitev procesa proizvajanja na dva zaključena podprocesa:

Podjetje, ki se zaveda pomena in vrednosti podatkov kot ključnega dejavnika delovanja in razvoja, se mora aktivnosti v zvezi s podatki lotiti načrtno. 
Načrtovanje podatkov izhaja iz načrtovanja informatike in je v končni fazi kot rezultat zajeto v informacijski arhitekturi podjetja.

3. 
Boyle, L., (2003), Portfolio Management for CIOs, META Group, Inc., Meta Practice 2040, May 2003.

13. 
ORegan, N. and Ghobadian, A., (2002), “Formal strategic planning: Key to effective business process management”, Business Process Management Journal, Volume 8, No. 5, pp. 416 29.

14.3 Matrična procesna organiziranost

Ključna funkcija, ki se uveljavlja v podjetjih ob prehodu na procesno organiziranost, je načrtovanje, organiziranje, informatizacija in skrbništvo poslovnih procesov. 
Gre za funkcijo, ki na eni strani omogoča optimalen potek izvajanja procesnih aktivnosti, na drugi strani pa zagotavlja ustrezno informacijsko podporo izvajalcem teh aktivnosti. 
Takšno funkcijo v mnogih podjetjih poimenujejo kar management poslovnih procesov. 
Največkrat se kot organizacijska oblika razvije iz službe (sektorja, oddelka ...) za informatiko s ciljem obvladovanja poslovnih procesov podjetja oz. premostitve znanega razkoraka med managementom in informatiko (opisanega v enem od predhodnih poglavij). 

4. 
Ivanko Štefan, (1992), Raziskovanje in projektiranje organizacije, Kranj, Moderna organizacija.

Teoretično ozadje izračunavanja učinkovitosti

- Razpoložljivost merilo za čas, ko je stroj oziroma proizvodna linija na razpolago za koristno proizvodnjo. 
Razpoložljivost je tako neposreden indikator neplaniranih zastojev zaradi okvar in/ali organizacijskih težav oziroma ukrepov.

Rešitev za obvladovanje učinkovitosti v Drogi

(dr. Mojca Indihar Štemberger)

Prodajalec (oddelek prodaja) sprejme stranko, ki se zanima za nakup kuhinje, in najprej ugotovi, ali ta pozna njihovo ponudbo. 
Če je ne pozna, ji predstavi standardne elemente ponudbe in možnosti prilagoditev željam stranke. 

Tabele 1: Pregled izvajanja aktivnosti

Podpora poslovnemu odločanju

Načrtovalci sodobnih stavb morajo upoštevati naslednje izzive:

Za razumevanje uvedbe procesa CRMCRMprimer v podjetje X je prav, da najprej spoznamo stanje v podjetju. 
V večjih podjetjih, kjer je več zaposlenih, je smiselno imeti organizacijsko shemo, da imamo pravi pregled nad poslovanjem. 
V podjetju X je na ravni podjetja izdelana makro organizacijska shema.

Podjetje X pa za dobre odnose s strankami skrbi tudi s poprodajnimi aktivnostmi: 

- prodajne službe na sedežu podjetja,

Simulacije prinesejo tudi druge koristi. 
Vse glasnejše so zahteve po transparentnosti delovanja javnega sektorja. 
Z modeliranjem procesov, ki je prva aktivnost simulacijskega inženiringa, lahko dosežemo preglednost delovanja javnega sektorja, kot tudi pomoč pri učenju in izobraževanju uradnikov.

Iz vidika gradnje informacijskih sistemov lahko ugotovimo, da poslovni sistem uprave sestavljajo trije podsistemi:

• Za izvedbo vseh 2000 prošenj je potrebnih 357 dni. 
To je povsem skladno s pričakovanji, saj smo dobili podatke za eno leto delovanja.

APS, 234

elektronsko poslovanje, 45, 53, 101

strukturna, 52

modeliranje poslovnih procesov, 134

razlogi, 135

obdelava podatkov, 77

razvrščanje, 87

