Sredi glasbene turneje je skupina Orlek (na sliki fotoreporterja Luke Cjuhe) in že jutri bodo s svojim Perkmandeljcem udarili v Celju, danes teden v Desklah pri Anhovem... 
Videospot Perkmandeljca, ki je na največjem svetovnem festivalu animacije 3D Animago v Nemčiji osvojil drugo (!) mesto, pa vrtijo celo na Japonskem in v ZDA. 
Bravo, skupina Orlek!

Ponovno vas vabimo, da si v družbi radia Antena z nami ogledate premiero, in sicer dramo Nevarna smer (Canging Lanes). 
Režiser filma Roger Michell vas bo tokrat popeljal v jutranjo gnečo nepopisnih kolon avtomobilov na newyorški obvoznici, ki dva popolna tujca spreobrne v zagrizena nasprotnika. 
Načina, kako uničiti nasprotnika, sta različna, končni cilj pa enak: vsak od njiju skuša sistematično razdejati življenje drugega in si tako povrniti izgubljeno.

