Poznamo tipične faze, ko se začne krhati tudi najboljše prijateljstvo - na primer fant, poroka, rojstvo otroka.. 
Pa vendar čustvena povezanost ostane.

Za vsak dan skušajte vračunati četrt ure, ki je namenjena le vam. 
Takoj po koncu delovnega dne, če ste v službi, ali pa po kosilu, če ste gospodinja. 
Naslonite se nazaj, zadovoljno se ozrite po tem, kar ste tisti dan že naredili, in počnite nekaj, kar vam je resnično všeč. 
Berite kakšen roman, prelistajte Liso, pripravite si kopel za noge, v miru spijte skodelico kave ali pa malce zadremajte. 

BOLD: Od sramu bi se najraje vdrla v tla

2 šopka rukole (200 g)

9 Vedno ste iskreni.

»Ne vem, kaj lahko še naredim,« pravi Maja. 
»Saj bi vendar rada le to, da bi se vsi dobro razumeli.«

Največkrat se ne upamo povsem distancirati od prepira, saj se bojimo, da se bo vse skupaj slabo končalo. 
In potem se znajdemo, tako kot Maja, med dvema frontama. 
V takšni situaciji je možno posredovati, ne da bi pri tem sami postali žrtve. 

Obiska vredni pa v Provansi niso le večji kraji, kot sta Aix en provence ali Orange. 
Zelo očarljive so zlasti vasi: Fayence, Seillans in St. Cézaire (vse v bližini Draguignana) so prave dragotine. 
Njihove stare hiše se polžasto vzpenjajo na griče. 
Dobre restavracije, npr. Deux Rocs v Seillansu, vabijo k jedači in pijači. 
Na ogledu Seillansa kar potrkajte na vrata Sylvaine Leibovitz. 
Ona je ena redkih umetnikov, ki še ročno tiskajo na tkanine. 
Vsak v vasi pozna to ustvarjalno damo. 

