Pretreseni sporočamo žalostno vest, da je tragično preminil

Kranj, 9. junija 1994

Poljane - Društvo podeželske mladine Škofja Loka je v sodelovanju s kmetijsko svetovalno službo pripravilo prejšnjo nedeljo v Poljanah gorenjsko tekmovanje v košnji, grabljenju in plezanju na mlaj. 
Sodelovalo je pet ekip, zmagala pa je kranjska Sloga pred Javorniškim Rovtom, Jamnikom, Naklom in Škofjo Loko.

Vlada pred zasukom na levo?

"Občinske obrtne zbornice Škofja Loka, Radovljica in Jesenice so močni stebri Obrtne zbornice Slovenije, občudujem jih, saj so morali obrtniki prenesti težave, ki jih je povzročila gospodarska kriza oziroma kriza velikih tovarn, na katere je bilo navezanih veliko obrtnikov. 
Posebej pa moram omeniti Franca Šifrarja iz Škofje Loke, ki je dolga leta dela v zbornici, veliko je prispeval in rečem mu lahko kar ambasador gorenjskih obrtnikov v slovenski obrtni zbornici."

TOREK

TV AVSTRIJA 2

PONEDELJEK, 20. JUNIJA

Delo na črno, ameriška nanizanka

POSVETOVANJE

Nove odkupne cene živine

Toledo 2.0 16V je najhitrejši serijski model v zgodovini te španske avtomobilske tovarne. 
Motor, ki je tako kot vsi sposojen pri matičnem koncernu VW, ima 1984 kubičnih centimetrov gibne prostornine, največja moč znaša 110 kW/150 KM, od 0 do 100 kilometrov avtomobil pospeši v uglednih 9,5 sekunde, doseže pa najvišjo hitrost 215 km/h. 
Po tovarniških podatkih naj bi poraba neosvinčenega goriva znašala med 6,2 , 9 in 10,6 litra. 
Glede na to, da je model z vrha ponudbe ima seveda bogato serijsko opremo. 
Č M.
G.

