7. 9. 
2003 RATITOVEC 27. pohod na Ratitovec Planinsko društvo za Selško 04 514 13 66

97 91 Zasneženi vrh Ag. de Bionnassay se sramežljivo skriva za popoldanskimi meglicami.

Pogled objame živo zeleno barvo, ki se razliva po gričih. 
Vsaka ped zemlje je izkoriščena in simetrično posajena, meter visoki grmički govorijo angleško: tea time. 
Utrujene ženske se počasi odpravijo proti barakam, kjer bodo stehtali njihov zaklad. 
Pravi, najboljši črni čaj na svetu: Sri Lanka's original. 
Prvotno na Cejlonu (kot se je Šri Lanka imenovala) ni domoval čaj, temveč kava. 
Čaj so, tako kot železnico, ceste in sploh večino sodobnejših pridobitev, na otok prinesli Angleži. 
Prva plantaža čaja je nastala šele leta 1867. 
Zaradi ugodnega tropskega podnebja in visoke lege (skoraj 2000 m nadmorske višine) je čaj hitro postal in ostal hrbtenica otoškega gospodarstva. 
Poleg čaja so Angleži uvozili tudi poceni delovno silo. 
Z juga Indije so na Cejlon pripeljali na tisoče pripadnikov najnižje indijske kaste hinduističnih Tamilov. 
Ti so bili za razliko od prebivalcev Cejlona, budistov Sinhalejcev, pripravljeni delati na plantažah za skromno plačilo.

