Ugotavljam, da je predlog za sprejem navedenega zakona po hitrem postopku sprejet.

Spoštovane kolegice in kolegi! 
Podpiram predlog Slovenske ljudske stranke. 
Razlogi so naslednji. 
Gre za lokalne volitve. 
Na lokalnih volitvah se ljudje poznajo in če smo mi tako vztrajali, kar je bilo upravičeno pri državnih volitvah, da so vedno tudi imena poslancev, ki pri mnogih volivcih, vsaj na nekaterih krajih, niso bila niti poznana, je to tem bolj potrebno zdaj pri lokalnih volitvah. 
Lokalne volitve imajo drugačno logiko. 
Tu se ne volijo stranke, temveč se volijo posamezniki. 
Zato so potrebna imena, da se lahko volivci izražajo o konkretnih kandidatih za svetnike. 
Hvala lepa.

Hvala lepa za besedo. 
Spoštovani zbor! 
Prav tako podpiram predlog za razširitev dnevnega reda s spremembo zakona o lokalnih volitvah. 
Mislim, da to res ni nič strankarsko obarvanega, ampak preprosto se gre za to, da bodo ti preprostejši ljudje imeli pregled in se bodo lahko dejansko odločili, za katerega kandidata bodo glasovali, ker sicer ta sistem je sedaj lahko res malo kompliciran, da bodo ljudje z ene liste gledali, pa potem na drugo listo vpisovati tisto številko kandidata; moramo vedeti, da bo tukaj pri preprostih ljudeh strašna zmešnjava in se ne bodo znašli. 
In mislim, da je cilj, da poenostavimo volitve, da ljudem približamo volitve, da bodo razumljive. 
Sedaj je še čas, da to spremenimo in tukaj ni absolutno nobenih večjih stroškov, samo namesto plakatov, ki bodo viseli zgoraj na zidu, od koder bi morali potem prepisovati številko tistega kandidata, da se direktno na ta volilni listek napišejo tudi imena. 
In mislim, da bo to res pozitivno za vse volilce in prosim, da to podprete. 
Rekel pa sem, da to absolutno nobenih dodatnih stroškov ne zahteva. 
Hvala.

Želite, gospe poslanke, gospodje poslanci, želite da 10 minut pustim, da se razgovorimo in potem nadaljujemo? 
Sicer pa prosim, da je tišina v dvorani, da poslušamo tistega, ki ima besedo, edini ki sem mu dal besedo, vsi drugi je nimate.

Ugotavljam, da je predlog za razširitev točke s predlogom deklaraciji o odnosih Slovenije z Italijo in z Evropsko unijo sprejet in ga bomo obravnavali kot 4. točko dnevnega reda.

Je še kakšen predlog za razširitev dnevnega reda. 
(Ne.)

Drugo vprašanje je pa seveda vprašanje višine odhodkov. 
Višino odhodkov, bi rekel, večjo, kot jo narekuje sprejeti proračun, povzroča sprejem oziroma nesprejem določene zakonodaje, ki naj bi v tem letu posamezne odhodke ali znižala oziroma prilagodila zmožnostim proračuna. 
Vemo, da je Vlada, žal, prihajala namesto s sistemsko zakonodajo, ki bi po sklopih urejevala določene porabe, uvajala oziroma prihajala v parlament s sistemsko oziroma interventno zakonodajo, ki je gasila zgolj posledice, ne pa odpravljala določene vzroke. 
Vendar tudi sama ta interventna zakonodaja je imela marsikdaj napako v tem, ko so določeni lobiji uspeli že pri Vladi doseči izjeme in ni bilo pričakovati, da tega ne bi naredil ali zavrgel to interventno zakonodajo Državni zbor.

Skratka, ostali so zakoni, oziroma niso bili sprejeti zakoni, ki bi na nek način omejili stampedo nekaterih proračunskih odhodkov. 
Ob tem velja, ker ugotavljamo, da se postavlja nova struktura z rebalansom proračuna na strani odhodkov, opozoriti na značilnost te nove strukture. 
Namreč z nekako izjemno ali zelo pomišljeno rastjo socialnih transferjev, katerih, kot sem že prej omenil, ni uspelo nekako spraviti pod ustreznejšo regulativo in ni uspelo povečati preglednosti nad tem področjem v tem letu, je seveda to izjemen problem. 
Namreč, to povzroča, da se je ta delež povečal ob tem, da se pač ni povečal delež drugih področij, ki so prav tako izjemnega oziroma še večjega pomena za razvoj Slovenije. 
Hkrati ob tej rasti porabe skrbi tudi rast deleža za storitve in dotacije raznim javnim zavodom in drugim, torej takoimenovanemu netržnemu sektorju. 
Namreč, to zna biti za državo oziroma za gospodarstvo izjemno nevarno. 
Po eni strani, kot vemo, izvozno gospodarstvo dosega svoj rezultat v primerjavi s svetovnimi ali evropskimi cenami, po drugi strani pa nek netržni sektor po inerciji (ali inflacije oziroma priznavanja določenih stroškov) draži svoje usluge čez vse meje - in to pač mora državni proračun ali pa javna poraba pokriti. 
In se nekako dohodkovna struktura v korist izvoznega gospodarstva kaže v izjemno negativnih tendencah. 
Ob tem velja opozoriti, da s tem, ko nekateri sektorji, ki se tudi financirajo iz proračuna, ostajajo nominalno na enakem nivoju kot spomladi, ko smo sprejemali proračun, ostale postavke, ki sem jih prej omenil pa se precej višajo - s tem zaostaja delež investicijskih odhodkov v proračunu, ki so zelo pomembni za splošni gospodarski razvoj. 
Tako znotraj tega izpostavljam zaostajanje deleža za komunalno infrastrukturo, znotraj tega na primer zaostajanje deleža za magistralne in lokalne ceste. 
Namreč že spomladi, ko smo sprejemali proračun, je - s številnimi amandmaji, ki so jih poslanci nekako prinesli na klopi Državnega zbora, vključno z menoj - bilo razvidno, da so tukaj izjemni problemi. 
Namreč, plan, ki ga pripravlja ministrstvo, še zdaleč potem ni pokrit s proračunskimi odhodki.

Spoštovani gospod podpredsednik, spoštovani zbor! 
Želim opozoriti na to, da je od leta 1991 prišlo vsako leto od deleža za okolje, ki je bil v proračunu takrat približno 2,7%, do zmanjšanja do 1,5% v letošnjem letu. 
In s tem rebalansom se ta tendenca še nadaljuje, kar mislim, da je nesprejemljivo in zelo neugodno in kaže na nek managerski, tehnokratski način gledanja, ki je izrecno protirazvojen in naravnan protirazvojno. 
To se da videti še posebej na postavkah, ki zadevajo izrecno okolje, to se da videti na postavkah, ki zadevajo energetiko in na postavkah,ki zadevajo demografsko prizadeta območja.

Hvala lepa. 
Želi še kdo za poslansko skupino? 
Gospa Lukačeva, prosim.

Pri pregledu teh postavk smo ugotovili še nekaj drugega, kar se da ugotoviti tudi pri pregledu predloga zaključnega računa proračuna za leto 1993. 
Namreč, da prihajajo proračunski porabniki z nekimi postavkami, ki jih morda dejansko sploh ne potrebujejo, ampak pridejo z njimi le zato, da si rezervirajo neka sredstva. 
Vse tako kaže.

Mislimo da tako ne gre in da bi bilo potrebno razpravljati o vsaki postavki posamezno in recimo tudi ne dovoliti rebalansa na tistih postavkah, ki dejansko pomenijo željo posameznikov, recimo, po luksuzu; še zlasti zato, ker Vlada nima določenih kriterijev, po katerih bi lahko presodili upravičenost take porabe.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Pucko.

Imel bi pa tudi vprašanje kako je s tistim delom predlaganega rebalansa na odhodkovni strani, kjer gre za nabavo avtomobilov. 
Zanima me, ali so vsi ti že kupljeni in jih je potrebno samo dejansko, kot je gospod Feri Horvat povedal, legalizirati. 
Hvala lepa.

Iskreno vas prosim, poslanke in poslanci, ne samo v svojem imenu, ampak v imenu vseh gasilcev in gasilk Slovenije in vseh občinskih gasilskih društev in zvez v tej smeri, da vendarle razumemo, da vsaj delno ublažimo to situacijo s temi 250 milijoni, ker če bomo ta denar namenili v Republiško upravo za zaščito in reševanje kot postavko sofinanciranje v društvih, vedite in verjamem v to. 
Zaupam tej upravi v tej smeri tako daleč, da bo ta sredstva čim jih bo dobila, v nekaj dneh prenakazal v občinske gasilske zveze in društva; so nujno potrebna, da bodo lahko registrirala svoja vozila in da bodo lahko opremila vsaj minimalno svoja operativna vozila za gašenje in reševanje.

Drugo vprašanje ni te narave, je pa precej politično kočljivo. 
Gre za studio. 
Filmov ni mogoče delati, če ni filmskega studia. 
Filmski studio je, kot veste, v zgradbi cerkve, ki je bila po drugi svetovni vojni nacionalizirana in ki jo cerkev zahteva nazaj. 
Možno bi bilo, da bi se država pravdala (tudi v skladu z zakonom o denacionalizaciji) in bi glede na to, da je ta prostor v kulturni funkciji, oporekala to vrnitev, vendar mislim, da to ne bi bilo niti pametno niti smiselno tudi glede na to - bom sedaj rekel malo pragmatično - da ta prostor po oceni filmskih ustvarjalcev ni trajno primeren za ta namen, da bi bil filmski studio. 
Mislim, da je prav, da se zadrege okoli cerkve Svetega Jožefa nehajo, da se cerkev vrne tistemu prvotnemu namenu, za katerega je bila zgrajena, da pa se najde ustrezen prostor oziroma ustrezna rešitev za nadaljevanje filmske dejavnosti. 
In o tem govori ne sicer prvi, ampak drugi amandma, o katerem govorim. 
In predlagam - ker v obeh primerih je predviden vir sredstev: v enem primeru rezerva, tako kot že iz zakona izhaja, v drugem primeru pa vir sredstev, ki bi to omogočal - zato bi prosil za premislek in podporo tema amandmajema. 
Hvala.

Spoštovani! 
Gospod Engelman je med drugim omenil avtomobil za predsednika Ustavnega sodišča in je rekel, da se Vlada v to ne bo vtikala. 
Mislim, da je to stališče Vlade korektno in pravilno in mislim, da bi bilo prav, da se tudi Državni zbor v to postavko ne vtika; ne glede na to, da si lahko kdo misli, da je 140 tisoč mark zelo veliko za en avto. 
Jaz mislim, da je potrebno, da Državni zbor ohrani svoje dostojanstvo in spoštuje ustavno razdelitev oblasti in pusti, da si Ustavno sodišče samo določa svoj proračun. 
Zato bi jaz bil proti kakršnemukoli amandmaju, če bi ga eventualno kdo vložil, upam pa, da ga ni. 
Dejstvo pa je, da je Ustavno sodišče razveljavilo zakon o poslancih v točki, ki je govorilo o upokojevanju poslancev, in sicer z obrazložitvijo, da ta točka v zakonu o poslancih ni bila primerljiva z rešitvami, ki jih poznajo druge zakonodaje. 
Ob tem lahko rečem, da poznam kar nekaj poslancev ta trenutek, ki se ne morejo več vrniti na svoje delo na mesta nazaj, s katerih so prišli, za katera so delali praktično vse življenje zato, da so si ustvarili neko profesionalno kariero. 
In zato mislim, da bo potrebna neka rešitev v zboru glede tega, ki bo primerljiva z rešitvami v drugih državah oziroma parlamentarnih sistemih. 
Vendar sem proti temu, da bi Državni zbor kakorkoli izvajal proti ukrepe v istem smislu, kot je to storilo Ustavno sodišče. 
Hvala lepa.

Sprašujem zbor oziroma dajem na glasovanje predlog, da je možno amandmaje k rebalansu vlagati samo do 12.30 ure. 
Želi kdo o tem predlogu sklepa razpravljati? 
(Nihče.) 
In dajem ta predlog sklepa na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(61 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Vesel sem, da je bil sprejet ta sklep. 
Mislim sem ga pa predhodno predlagati, pa sem vam hvaležen, da ste to storili že vi, predsedujoči, kajti menim, da je potrebno uvesti nek red v razpravo o tem rebalansu. 
Vloženih je bilo namreč sedaj, sicer se še vlagajo, okrog 25 amandmajev in vsi skupaj predstavljajo povečanje že za več kot milijardo.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Razpravljamo o amandmajih, o vseh, ki so vloženi. 
Če ni več razpravljalcev, bom ... 
Gospod Lap.

Predlagam v imenu odbora, da predlog rebalansa podprete in da podprete amandma Odbora za finance ter amandmaje, ki jih odbor podpira. 
Hvala lepa.

Hvala, gospod podpredsednik, spoštovane kolegice in kolegi, spoštovani člani Vlade. 
Verjamem, da se bom marsikomu priskutil s tem, kar bom dejal, toda ne vem, ali bi izbral način, ki je bil tu že viden, pa ni bil simpatičen ali bi povzdignil glas. 
Skušal bom kar se da v mejah normale obrazložiti to, kar mi gre.

Tudi, gospod Jagodnik, zavedam se tudi problemov v Mariboru, ampak mislim, da je ta Državni zbor z vsem posluhom obravnaval gospodarske težave in tudi namenil posebno zakonodajo, kar je skoraj malodane nedopustno neki vladni politiki, ki bi morala enakovredno in enakopravne skrbeti za vse veje in za vse segmente gospodarstva. 
Zato danes vaše vehemence tukaj ne razumem in vas prosim (tako kot sem takrat gospoda Žareta Pregla, ki sicer je vehementno udaril po tej mizi in je rekel, da bo kričal), da z vso strpnostjo, vso toleranco sprejemate in poskušate razumeti, da ta rebalans - strinjam se, da so napake, ne bom sprejela tistega, kar govori, da bomo v tem času kupili ne vem koliko avtomobilov, ker mislim, da to ni vprašanje rebalansa - ampak drugih vprašanj, ampak na takšen način se mi zdi izgubljena diskusija in tudi zastrupljajoča za slovensko javnost, ki od tega parlamenta pričakuje malo več kulture, spoštovanja in malo več razumevanja za to bogato in revno državo, ki gre v želji za boljši jutri. 
Hvala.

To je problem, da kadarkoli govorimo o Mariboru, dajemo že vsi skupaj občutek v Mariboru, da smo Mariborčani ne vem kakšen lobi, da hočemo prisiliti, da hočemo pod neutemeljenimi pogoji določene stvari dobiti, da hočemo na vsak način nekaj več kot nekdo drugi zaradi števila poslancev ali česar drugega. 
To preprosto ni res. 
Vendar interesantno je, da se velik del tega Državnega zbora pri vsakem Mariboru obrne stran. 
Hvala lepa.

Jaz bi rad povedal to, spoštovane poslanke in poslanci, kar sem nakazal že v prejšnji obrazložitvi. 
Problem pri tem amandmaju je naslednji: da smo mi z zakonom, ki je bil sprejet tu, ustanovili filmski sklad. 
Ta filmski sklad na začetku, ko se je proračun sprejemal, še ni bil ustanovljen in zato začetek, da se je sklad sploh konstituiral, terja določena sredstva. 
In ta sredstva gredo sedaj na račun dejavnosti. 
Lahko bi deloma soglašal s tem, kar je rekel gospod Engelman, ampak žal mi je, da nekako ni prišlo in to seveda zaradi tega, ker tako na hitro to teče, do tega, da bi se potem problem saniral vsaj v tistem delu, ki zadeva, kot pravimo novost in je v skladu z 8. členom zakona v proračunu, ki pravi, da kadar pride do te vrste pojava, da se ustanovi nov zavod ali kaj podobnega, da potem se za to zagotovijo sredstva iz rezerve.

Zato bom jaz seveda glasoval za amandma, čeprav bi se mogoče dalo rešiti tudi na ta način, da bi se za sam sklad posebej zagotovila sredstva. 
Hvala.

Želi še kdo povedati svoje stališče k prvemu amandmaju? 
(Nihče.)

Dajem ta amandma pod rimsko dva, točka ena, na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(58 prisotnih.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Na glasovanje dajem amandma, točka 13. 
- Ustavno sodišče. 
Predlagatelj je Sašo Lap; odbor ga ne podpira, Vlada ga ne podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(55 prisotnih.)

V obravnavo in na glasovanje dajem amandmaje pod točko 15 - vladne službe. 
Prvega amandmaja, predlagatelj je skupina poslancev, prvo podpisani je Brane Eržen, odbor ne podpira, Vlada ne podpira. 
Drugi amandma je predlagal Franc Černelič; Odbor ga ne podpira, Vlada ga ne podpira. 
Tretjega amandmaja ni v pregledu pač pa ste ga prejeli na klop, ta je: "Postavka 18.79. nakup prevoznih sredstev za potrebe državnih organov se zmanjša za 236 milijonov 371 tisoč SIT in ostane na prvotno planirani višini 100 milijonov SIT. 
Za navedeno razliko se zmanjša proračunski primanjkljaj." 
Predlagateljica je Metka Karner-Lukač; Odbor amandmaja ne podpira in Vlada ga ne podpira. 
Želi kdo obrazložiti svoj glas k tem amandmajem? 
Gospod Eržen.

Hvala lepa za besedo. 
Glasoval bom proti temu amandmaju iz sledečega vzroka. 
Iz te iste postavke, na katero je vložila amandma gospa Metka Karner-Lukač, smo tudi predlagatelji črtali sredstva in se ta postavka zmanjša za 50 milijonov. 
In teh 50 milijonov bi bilo potem v drugem amandmaju namenjenih za potrebe vrhunskega slovenskega športa, torej za nastopanje na olimpiadah.

Še kdo? 
(Nihče več.)

Četrtega amandmaja nimate v pregledu, imate ga posebej na klopi: "Postavka 7608 tekoča proračunska rezerva - se zmanjša za 15 milijonov tolarjev in se prenese porabniku 33 - Ministrstvu za šolstvo in šport (3311), na novo postavko - poklicna šola Pietro Coppo, Izola." 
Predlagatelj Roberto Battelli. 
Odbor ne amandmaja ne podpira. 
Vlada ne podpira.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Prehajamo na glasovanje. 
Na glasovanje dajem najprej prvi amandma - predlagatelj Ivan Verzolak; Odbor ga ne podpira, Vlada ne podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Samo zelo kratko besedo, lepo prosim. 
Zbudite se, pa glasujte za, ker gre za res hud problem. 
Hvala lepa.

Ugotovimo sklepčnost! 
Gospod Kreft.

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Naslednja amandmaja na točko 24 - Ministrstvo za promet in zveze. 
Pvega amandmaja, predlagatelj je skupina poslancev prvi podpisani Jože Jagodnik, Odbor ne podpira, Vlada ne podpira. 
Drugi amandma predlagatelja Maksa Suška je bil umaknjen. 
Želi kdo razpravljati? 
Gospod Ribičič.

Na glasovanje dajem tretji amandma. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Z amandmajem predlagamo prenos sredstev v okvir programa preprečevanja zasvojenosti z mamili in razvoja terapevtskih skupin na področju zasvojenosti. 
Res sicer z amandmajem odvzamemo Metelkovcem in finančna sredstva, vendar smo prepričani, da jih bo prej kot slej mnogi izmed njih lahko koristno uporabil v okviru programov, ki smo jih pred tem navedli.

Hvala lepa. 
Gospod Bavdek.

Na glasovanje dajem tretji amandma. 
Predlagatelj je Jože Kocuvan; odbor ga ne podpira, za Vlado pa ne vem; sem vprašal in ni odgovorila. 
Ugotovimo sklepčnost. 
Obrazložitev glasu, gospod Kocuvan.

Naslednji amandmaji k točki 35, Ministrstvo za kulturo. 
Amandma Odbora za finance, ki ga ni v pregledu, postavka je pa v poročilu odbora: "Postavka 71.15 - nepredvidene akcije - pri Ministrstvu za kulturo se poveča za 550 tisoč SIT in znaša 66 milijonov 742 tisoč 228 SIT. 
Postavka 70.09 - materialni stroški - pri Ministrstvu za kulturo se poveča za 102 milijona 700 tisoč SIT in znaša 2 milijardi 81 milijonov 499 tisoč SIT. 
Postavka 76.08 - tekoča proračunska rezerva pri Ministrstvu za finance se zmanjša za 103 milijone 250 tisoč SIT in znaša 396 milijonov 750 tisoč SIT."

Šestega amandmaja ni v pregledu: "Postavka 18.62 - Kulturni dom Lendava se poveča za 65 milijonov in znaša 150 milijonov. 
Za isti znesek se zmanjša postavka pri uporabniku 19-Ministrstvu za obrambo 51.46-intendantska in druga oprema mirodobnih in bojnih enot TO, tako, da znaša 611 milijonov 500 tisoč." 
Predlagatelja sta Ciril Pucko in Marija Pozsonec. 
Odbor in Vlada amandmaja ne podpirata.

Kdo je za? 
(18 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(20 poslancev.)

Na glasovanje dajem sedmi amandma, ki ga tudi nimate v pregledu, predlagatelj je skupina poslancev, prvo podpisani Benjamin Henigman, Odbor podpira, Vlada podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Še to. 
Mi sprejemamo zakone, ki dajejo večja pooblastila carinski službi na nekaterih mejnih prehodih je prevzela pristojnosti policije, drugič, dajejo večje pristojnosti davčni službi. 
Mi smo navsezadnje z zakonom omogočili, da se je davčna služba centralizirala in da inšpektorji iz enega kraja Slovenije pregledujejo davčne zavezance v povsem drugem kraju Slovenije. 
Enostavno, teh pristojnosti te službe v primeru mobilne neusposobljenosti tudi ne morejo opravljati. 
Še nadalje: Odbor za finance je to postavko znižal na podlagi diskusij, - ko smo videli približno za kaj gre - za 50 milijonov. 
To odločitev ste vi, kot Državni zbor, tudi podprli.

Hvala lepa. 
Gospa Pozsončeva ima še repliko.

Rebalans ni usklajen in je potreben usklajevalni amandma.

V tem trenutku smo prepričani, da bi bilo potrebno v deklaraciji, ki bi jo sprejel Državni zbor, izraziti zaskrbljenost nad dejstvom, da sosednja Italija še kar vztrajno preprečuje približevanje Slovenije Evropski uniji. 
Spomnimo se, da se to ne dogaja samo pri tej mednarodni organizaciji, da se je to dogajalo tudi pri naših drugih multilateralnih večstranskih prizadevanjih, kot je to na primer Svet Evrope ali približevanje partnerstvu za mir, pa skupini E 10, ki združuje reforme države bivšega socialističnega sveta. 
Kot rečeno, v zadnjem trenutku Italija, ki je članica večine zahodnih struktur, svoj položaj izkorišča za to, da preprečuje začetek pogajanj o pridruženem članstvu Slovenije Evropski uniji. 
Zdi se nam izrazito potrebno ponovno poudariti nekaj načelnih stališč naše države. 
To je predvsem, da so odnosi med Slovenijo in Italijo mednarodno pravno urejeni. 
Dejstvo je in to je za mednarodno pravo pomembno, da sporazumi veljajo in da sta jih obe državi s sukcesijo nasledili 31. julija 1992, in to vse tiste sporazume, ki so v skupnem interesu obeh držav; takih sporazumov je 49. 
Med njimi za naše aktualne pogovore z Italijo so najpomembnejši Osimski sporazumi iz leta 1975 (včeraj je bila 19 obletnica podpisa Osimskih sporazumov v Osimu) in tako imenovani Rimski sporazum iz leta 1983, ki natančneje določa izvršitev 4. člena sporazuma iz Osima. 
Seveda pa velja tudi Pariška mirovna pogodba kot večstranska pogodba, sestavljena pod pokroviteljstvom velikih sil leta 1947 po II. svetovni vojni.

Nadalje bi ugotovili, da Italija kljub temu očitno pričakuje spremembo nekaterih veljavnih sporazumov, naj bi se po njenem mnenju spremenile zgodovinske okoliščine, ki naj bi to sedaj opravičevale. 
Pri tem je treba izrazito opozoriti, da če Italija vztraja na logiki, da dogodki in eventualne povzročene krivice izpred 50 ali 45 let lahko opravičujejo pritiske na spremembe določenih pogodb, da seveda to odpira mnogo širša vprašanja krivic, ki jih je povzročala italijanska strank Slovencem in na slovenskem ozemlju. 
Te krivice so bile najbolj izrazite v obdobju fašizma oziroma Mussolinijevske Italije, ko je bila tretjina slovenskega ozemlja pod dominacijo takratne italijanske kraljevine in česar se najbolje spomnijo primorski Slovenci in vsi mi z njimi in so bile te krivice in zločini izraziti v času okupacije od leta 1941 do 1943, ko je Italija okupirala dobršen del slovenskega ozemlja in povzročila neizmerne žrtve.

Pričenjam nadaljevanje seje. 
Prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljamo prisotnost v dvorani! 
(37 prisotnih.) 
Bomo počakali še nekaj časa.

Gospod Hvalica, izvolite proceduralno. 
Upam, da ne bo spet odmor. 
Podpisan je gospod Bandelj; vedno je gospod Bandelj podpisan za to. 
Prosim za mir v dvorani.

Tega proceduralnega ne razumem. 
Gospa Polonca Dobrajc protestira, da to ni bilo proceduralno. 
Mislil sem, da bo gospod Hvalica imel predlog, zato sem mu dal besedo. 
Besedo dajem gospodu Ignacu Golobu.

Drugo vprašanje je, ali je ta deklaracija naslovljena na Italijo? 
Če je naslovljena na Italijo, potem mislim, da bi bila lahko tudi krajša in nekoliko bolj jasna in natančna. 
Tretjič, če je pa naslovljena na domačo javnost, potem je seveda pa iz tega potrebno potegniti še nekatere druge konsekvence.

Zastavlja se mi predvsem prvo vprašanje, torej, kaj je predmet pogajanj z Italijo? 
V tem smislu v določeni meri je tudi ta notranja resolucija inkosistetna. 
Če mi tukaj jasno povemo: z Italijo so naši odnosi z Osimskimi in pozneje, Rimski sporazumi v celoti urejeni o teh stvareh in tudi kot pravite, "pakta sub-servanda," se z Italijo nimamo o čem pogajati. 
Zato se potem - ne me razumeti polemično - meni zastavlja vprašanje, čemu in zakaj naša Vlada izraža pripravljenost, da se želi pogajati naprej z Italijani, če mi sami pravimo, da nimamo nobenih odprtih vprašanj na tej ravni, na tem nivoju. 
Mi imamo lahko celo vrsto tehničnih in podobnih vprašanj.

Če je to deklaracija, potem trdim, da mora biti ton deklaracija prijazen in mora izražati neke namere. 
Ta deklaracija po moji interpretaciji sledi bolj namenu prekinitvi pogovorov in prekinitvi dobrih namer med državama. 
In sploh, kot sem že tam razmišljala, sem dokončno tudi v teh predlogih napisala, da bi morali sprejemati ločeno, zame, ločeno deklaracijo o namerah ali stališčih oziroma nekih predlogih, kako si predstavljamo, da bomo izpolnjevali kriterije za pridruženo članstvo. 
Ker če beremo naslov "o odnosih z Italijo in Evropsko unijo se vprašam, kakšne odnose imamo z Evropsko unijo, če nismo še niti pridruženi člani? 
Seveda imamo neke programe, z določenimi institucijami imamo povezave, samo vendar mislim, da bi morali o evropskih odnosih, o pogojih za pridruženo članstvo, o kriterijih, ki so potrebni, da jih izpolnjujemo, opraviti še široko razpravo v naši državi in se bolj temeljito lotiti tega vprašanje ne pa, kot danes, da iščemo enkrat predstavnika Vlade, drugič poslance. 
Mislim, da je to malo preveč neresen pristop k temu vprašanju.

Gospodu Mozetiču dajem besedo, replika.

Menim, da s tem, ko obravnavamo to deklaracijo, govorimo tudi o vlogi parlamenta v zunanji politiki in o tem, kaj pravzaprav pomeni 169. člen našega Poslovnika, ki ga dosedaj nismo uporabljali in ki govori o tem, da je deklaracija oblika izražanja stališč na področju zunanje politike.

Dejstvo je, da se mi pogovarjamo z vsemi sosedi. 
Slovenija ima štiri sosede in to so naši bistveni partnerji, prvi partnerji v odnosih z zunanjim svetom. 
Če se pogovarjamo z Avstrijo, z Madžarsko zelo uspešno, s Hrvaško, zakaj se ne bi tudi z Italijo. 
Je pa seveda potrebno, in to ta deklaracija počne - še enkrat povedati, o čem se ne pogovarjamo in o čem tudi Vlada nima mandata, da se pogovarja. 
To smo že rekli marca lani, pa maja letos in je prav, da rečemo še enkrat; ker Italijani to zelo neradi slišijo. 
Tudi ko se pogleda stališče in sklepe iz marca lani, jih je treba prebrati. 
Iz duha tega teksta se vidi, da se parlament strinja in da podpira pogovore z Italijo. 
V 2. točki celo ugotavljamo, da "Državni zbor Republike Slovenije sprejema v vednost izhodišča Vlade Republike Slovenije z dne 15. marca in se strinja, da slovenska pogajalska delegacija nadaljuje pogovore in pogajanja o urejanju medsebojnih odnosov in sodelovanju na gospodarsko-finančnem področju, na pravno - političnem, kulturno izobraževanjem in znanstvenem področju ter področju socialnega skrbstva z italijansko stranjo. 
Slovenska delegacija naj prioritetno še posebno pozornost posveti ureditvi položaja slovenske manjšine v Italiji ter vsestransko o napredku in odnosu in sodelovanja obmejnih območij." 
Smo pa seveda ob tem tudi rekli - in mislim, da je na to dr. Bučar opozoril - da "delegacija nima mandata za pogajanja o vprašanjih, ki posegajo v notranjo ureditev Slovenije, kakor tudi o tistih, ki zadevajo vprašanja državnih meja in revizijo polnopravnih veljavnih Ozimskih sporazumov. 
Gotovo so bile pri nas tudi doma polemike o tem, ali je kdo šel že čez te rubikone, ali je že kdo pristajal na dogovore, ki lahko posledično pomenijo erozijo veljavnih pravnih odnosov. 
Vem, da so bile te stvari razčiščene in da ne gre več za to. 
In sam osebno ne bi pristal na logiko, da se preseka in se prekine pogovore z Italijo. 
Na ta način bi se znašli v položaju, ki bi ga težko zagovarjali, kot sem rekel, doma ali pa v tujini. 
Po intervenciji JNA v juniju 1991 se nismo nehali pogovarjati, smo šli na Brijone oziroma so šli naši predstavniki, pa so pristali na moratorij in tako naprej. 
Ne govorim, da je sedaj identična situacija, vendar v situaciji, ki je bila življenjsko veliko bolj kritična za slovenski narod, pa smo imeli vse na svoji strani v formalnem smislu - mi smo bili samostojni, neodvisni, tukaj je bila okupacijska sila - pa smo se šli pogovarjati. 
Absolutno sedaj ne gre za nikakršne dramatične razmere. 
Gre za nek proces, ki bo trajal še dolgo. 
Evropa tega ne sprejema dramatično in prav je, da tudi mi ne dramatiziramo. 
Strinjam se celo s tistimi, ki pravijo: V evropski uniji bomo takrat, ko bo to v interesu te same Evropske unije. 
Bolj ko bomo razviti, bolj ko bomo razvili servisne dejavnosti in če malo karitiram, več kot bo Duty Free-jev in igralnic in tako naprej, prej bomo v uniji, ker nas unija ne bo tolerirala, da smo tukaj nek otok, ki privablja pretirana sredstva od njih sem. 
Skratka, to so po mojem dejstva, ampak ne strinjam se pa s tem, da bi skakali iz vlaka, ki včasih hitreje, včasih počasneje pelje v to smer.

Zato, glede na to, kar sem povedal, predlagam, da se, če se že Odbor za mednarodne odnose zaradi načina vodenja ni mogel odločati o tem, da celovito obravnavamo odnose z Italijo, predlagam tukaj sklep, da Državni zbor to naredi, in da pokliče tiste ljudi, ki so pri teh zadevah sodelovali, in da ne gre na sekundarne dokumente.

Mimogrede bi povedal tudi, da se ne strinjam z gospodom Thalerjem glede odnosa ministrstva, ki sem ga prej vodil, glede nastopanja pred parlamentom: sedemnajskrat so bile teme v povezavi z Italijo na dnevnem redu na 20 točkah in vedno je bil zraven predstavnik MZZ-ja, niso bili pa vedno v sklepčnem številu zreven poslanci, da bi lahko vse točke obravnavah. 
Odklanjam za nazaj torej to kritiko. 
Mi smo bili kooperativni. 
Mimogrede še glede strategije: Od septembra je na Vladi, vprašajte predsednika in novega zunanjega ministra, zakaj ne gre naprej.

Čutim veliko odgovornost v zvezi s tem in bom terjal odgovornost od tistih, ki bodo odgovorni za to, če Slovenija ne bo šla naprej z dinamiko, ki bi bila možna. 
Potem, ko ni prišlo do potrditve kompromisa, seveda narašča nestrpnost na obeh straneh. 
Verjemite, da če se tukaj govori o prekinitvi pogovorov ali se brusi bajonete, da se bo to brusilo tudi na oni strani.

Spoštovani predsedujoči, kolegice in kolegi! 
Pri poslušanju govorcev in pri branju amandmajev na to deklaracijo, bi vam prelagal naslednji proceduralni sklep. 
Predlagam, da glede na veliko število amandmajev, ki so si mnogi med seboj diametralno nasprotni in vsebujejo mnoge zanimive ideje o vsebini deklaracije, ter glede na stališča spoštovanih kolegov govorcev danes pred tem parlamentom in zadnjič na zaprti seji in na odprtem delu seje, da bi Državni zbor (glede na interes, ki je očitno majhen v primerjavi z polno zasedbo) danes prekinili to zasedanje in ponovno pozvali Odbor za mednarodne odnose, da prouči vse vložene amandmaje, po možnosti prouči tudi vse govore in govorce in ideje, ki so bile izrečene za tem pultom, ter predlaga obravnavo nove deklaracije, dopolnjene deklaracije v Državnem zboru takrat, ko bo zagotovljena zadosti velika sklepčnost in zadosti velik interes poslancev, ter da s tem danes to sejo prekinemo. 
Hvala. 
Prosim gospod predsedujoči, da daste to na glasovanje.

Hvala lepa. 
Gospod Thaler.

Rad bi dal kratko repliko na gospoda poslanca Peterleta (sicer je šel ven, ampak dostikrat se zgodi, da posluša po zvočniku, pa bo tudi to slišal in verjetno prišel nazaj). 
Drugače pa moram reči, da mi je ta razprava svojevrsten eksperiment za vse nas, da potem lažje vemo, kolikokrat je pametno iti z zunanjepolitičnimi temami na samo sejo, ker imajo zelo malo zveze z zunanjo politiko.

In ko bivši zunanji minister kritizira besede "globoko obžalovanje", pa saj mi ni umrla mama, je rekel. 
Tega pa človek vač ne razume. 
Kakšni pa so izrazi v diplomaciji? 
Kaj pa reče državni sekretar ZDA, ko mu nekaj ni všeč? 
Reče globoko obžalovanje, če ni kaj hujšega; zaskrbljenost je že hujša in tako naprej. 
Smešno je, da minister, ki je vodja diplomacije, smeši take izraze. 
Govori, da Italija ne zanika veljavnih sporazumov. 
Italija ne da računa za izpolnitev rimskega sporazuma iz leta 1983. 
V noti, ki jo je naš minister dobil, piše, da ta sporazum ne more biti več veljaven zato, ker so se spremenile okoliščine in je treba ponovno stvari pregledati. 
In ta naš bivši minister trdi, da Italija ne zanika veljavnih sporazumov! 
Ne želim zahajati v te stvari. 
Pojdimo preko tega, sprejmimo stališča, ki so v interesu Slovenije, vendar je preneumno, da poslušamo take nastope.

Hvala lepa. 
Replika na repliko gospa Skukova. 
Jaz predlagam, da končamo replike, razpravo pa bomo seveda morali prekiniti. 
Nadaljevali bomo po eni uri.

Potem edinstven primer, da ne pride nekdo pred parlament, pred Vlado. 
Očitno se hoče spet tukaj nekaj po svoje interpretirati, ker Vlada pride pred parlament z zakonom ali s predlogom ali z ne vem čim pač, kar je potrebno, da sprejme Državni zbor, ko je ta stvar zrela za razpravo pred Državnim zborom. 
In očitno tudi danes še ni stvar zrela pred Državnim zborom, tudi ta deklaracija in ta pogajanja. 
In kot sem prej opozorila. 
Vlada je že sporočila v Italijo neka izhodišča, pa jih nismo dobili in sem opozarjala, da bomo spet dvotirno šli, da mi hočemo zdaj na silo nekaj sprejemati, Vlada je pa že nekaj sporočila. 
In če je bilo govora o namerah in izjavah dveh predsednikov Vlade: predsednik Vlade verjetno da nalog svojim ministrom, kaj naj naredijo in ne vem, če ima potem parlament v tistem momentu tudi čas za svojo besedo. 
Kot sem rekla, je Vlada pripravljena, ko smatra, da je potrebno pred parlament dati dokument, takrat ga pošlje.

Hvala lepa. 
Besede kolega Preglja so zelo ostre in imajo tudi velik odmev. 
Potrebno je povedati, da v formalnem smislu to ne drži, kar on trdi tako vehamentno. 
Če Državni zbor napiše v svoja stališča, da sprejema v vednost izhodišča Vlade in se strinja, da slovenska pogajalska delegacija nadaljuje pogovore in pogajanja, je to sprejel. 
Druga je razprava, o čem vse je bila še debata itd. 
Ampak to je stališče tega Državnega zbora in ni časovno omejeno. 
Ali vsaj takrat ga nismo. 
Ali pa je treba predlagati sklep, do kdaj je to veljalo itd. 
Tako, da vi tudi mislite, da če večkrat ponovite neko stvar, da se potem mora sprejeti kot dejstvo. 
Dejstvo je to, kar piše v 2. točki stališč iz 25.3.1993.

Še replika gospod Thaler. 
Prosil bi, da končata z gospodom Pregljem zaradi drugih kolegov in kolegic.

Spoštovani gospod Martinez, kolegice poslanke in kolegi poslanci.V posebno čast mi je, da lahko med nami pozdravim in vam predstavim predsednika parlamentarne skupščine Sveta Evrope in, lahko rečem, našega nadvse dragega prijatelja in vedno dobrodošlega gosta v Sloveniji, gospoda Martineza. 
Veseli smo, da ste spet prišli na obisk v Slovenijo. 
Moram pa takoj povedati, da dolg predstavitveni uvod ne bo potreben, saj ste, kot smo vam že rekli, je gospod predsednik pri nas zelo poznana osebnost. 
Posebno mesto si je predsednik pridobil v naši zgodovini s tem, da je v času njegovega predsedovanja in ob njegovi podpori maja lani Slovenija postala polnopravna članica Sveta Evrope. 
To je bil za Slovenijo velik dogodek, ki je trajnega pomena, zato si bomo tudi v prihodnje prizadevali, da bi v organizaciji tvorno in čimbolj uspešno delovali. 
Kar zadeva Državi zbora, to uresničuje preko svoje delegacije v parlamentarni skupščini, kot zakonodajno telo pa je pristojen tudi za ratificiranje mednarodnih sporazumov, med katerimi posebno pozornost posvečamo konvencijam Sveta Evrope. 
Tako se lahko ob tej priložnosti tudi pohvalimo, da smo bili prva država članica Sveta Evrope, ki je ratificirala enajsti protokol h konvenciji o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin.

Gospoda Martineza pa ne poznamo samo kot predsednika parlamentarne skupščine Sveta Evrope, temveč se z njim srečujemo tudi na različnih srečanjih v okviru drugih mednarodnih organizacij, kjer običajno vodi španske parlamentarne delegacije ali je njihov zelo aktiven član. 
Tako na primer v interparlamentarni uniji, parlamentarni skupščini KVSE, skupščini Zahodno-evropske unije in drugje kjer se vedno izkaže kot naš zagovornik in iskren prijatelj, tudi takrat, ko nas ni v bližini.

Evropska unija ostaja center in motor tega projekta. 
Izzivi s katerimi se sooča, so kritični po sporazumu iz Mastrichta koraki so jasni in gredo proti vse večji integraciji na gospodarskem, socialnem in političnem področju. 
In prav v tem krogu meje med nacionalnimi državami resnično izginejo. 
Prav gotovo je to najbolj zahtevna struktura za sprejemanje novih članov. 
In vendarle bo eden od izzivov s strani štirih novih držav od januarja leta 1995 naprej, in sicer Avstrije, Finske in morda Švedske in Norveške. 
Štiri države, ki, mimogrede, najprej niso verjele preveč v evropsko izgradnjo ali pa, ki so leta in leta verjele, da lahko spodobno preživijo zunaj tega okvira, so v novih razmerah razumele prav nasprotno, in sicer, da se morajo pridružiti Evropski uniji, postati del projekta, kajti to je najboljši način, kako bodo obdržale svoj visok življenjski standard.

Če se konkretno dotaknemo zahodnoevropske unije torej vašega prispevka, debate ali celo mehanizmom skupne evropske varnosti in obrambne politike menim, da bi bilo pravično in potrebno, da bi se vaša država nemudoma pridružila k projektu za pridruženo članstvo, kajti sedanja odsotnost Slovenije je nesprejemljiva, neupravičena in krivična in je nesprejemljiva tudi za politično vodstvo Zahodnoevropske unije. 
Tu je napaka, ki jo je treba čimprej popraviti. 
Osebno sem izrazil to mnenje v okviru parlamentarnega krila te institucije. 
Čutim, da bodo naši napori kmalu dali pozitivne rezultate. 
Povabilo predsedniku republike, da nagovori skupščino Zahodnoevropske unije na naslednjem zasedanju čez nekaj dni v Parizu, je dober znak. 
Gospod Kučan bo lahko tam predstavil slovenske poglede in zahteve po vključitvi v skupni evropski varnostni okvir. 
Prav gotovo se mu bo posrečilo pojasniti, kako zelo pravična in potrebna je vaša udeležba v tem projektu. 
Nekateri med nami bomo lahko v njegovi prisotnosti poudarili, da je slovenski prispevek potreben za vse nas in za cilje, ki so naši skupni cilji.

Hvala lepa. 
Dajem uskladitveni amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Hvala lepa. 
Gospod Peršak ima besedo.

Imamo še sklepe predlagatelja gospoda Bavčarja in gospoda Metelka, ki predlagata sklep, ki ga odbor podpira. 
Imate jih v pregledu, to je prvi sklep v pregledu. 
Ali je potrebno, da jih berem? 
Ne, ni treba. 
Hvala lepa. 
Gospod Kopač.

Hvala lepa. 
Dajem sklep gospoda Verzolaka, točka 3, na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Ugotavljam, da sklep ni sprejet.

Kdo je za? 
(18 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(17 poslancev.)

5 sklep - predlagatelj sklepa je odbor. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(42 prisotnih.) 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Kolegice in kolegi! 
Mislim, da je ta sklep brez prave vrednosti. 
Bom še enkrat prebral. 
"Državni zbor Republike Slovenije zavezuje Vlado Republike Slovenije, da poskuša letošnje proračunsko leto ob določenih predpostavkah končati brez proračunskega primanjkljaja". 
Glasoval bom proti temu sklepu in predlagam svoj sklep, gospod predsednik, na isto temo.

Tisti, ki nekoliko bolje poznate mednarodne odnose, se boste spomnili, da so v Nemčiji pred kratkim nekaj mesecev nazaj, pripravili nek dokument, ki mu rečejo Scheublejev oziroma Lammersov papir. 
To je dokument, ki je nastal v nemški krščanski demokraciji. 
Ta papir govori o več skupinah znotraj Evropske unije. 
Ta papir govori o tem, da se bo Evropska unija v prihodnjem času - in to mislijo zelo resno - razdelila na neko jedro, v katerem bosta Nemčija in Francija, poleg njiju pa še Benellux, morda Danska, da bo na severu nastala neka skandinavska severna skupina držav, na jugu pa bo nastala sredozemska skupina držav, v kateri bo Italija imela neko besedo. 
Veliko vprašanje je in zelo važno je, ali bo Slovenija uvrščena med države sredozemske skupine, ali bo morda uvrščena med države vzhodne skupine, ki bo kot četrta kasneje na vrsti. 
Če bomo mi uvrščeni v skupino sredozemskih držav, kar se nam lahko zgodi, bomo mi od Italije še nekoliko bolj prizadeti, da ne rečem odvisni. 
Človek bi pričakoval od zunanje politike, da nam pove, kakšne dileme so pred nami oziroma, kakšna izbira je pred nami. 
Ali izbira v sredozemsko smer ali izbira v vzhodnoevropsko smer itd. 
Ali bomo v interesni sferi Italije in Grčije ali bomo v vzhodnoslovanski skupini? 
Da bi vedeli, kam gremo, bi morali poznati vse posledice tega uvrščanja. 
Opozarjam na to, da bodo o tem odločali v Evropski uniji 1996. leta. 
Če se nam ne posreči hitro približevanje Evropski uniji s statusom pridružene članice, bomo iz tega kroga evropskih pogovorov sploh izključeni.

Slovenija, kot država, sedaj bom pa jaz rekel, nekoliko manjša po fizičnem obsegu, bi se morala posvečati predvsem temu, da analizira situacijo, da skuša predvidevati možne scenarije dogajanja v Evropi in seveda imeti pripravljene odgovore na te scenarije. 
Mi danes vemo, se mi zdi samo to, da za vsako ceno želimo biti najprej pridruženi, potem pa polnopravni član Evropske unije. 
Zato smo, kot kaže, pripravljeni plačati karkoli. 
Zato podiram seveda to, kar je rekel gospod Rupel proti koncu, mi moramo razmišljati tudi o ceni, ki smo jo pripravljeni plačati letos ali drugo leto, s tem, da je pogovor o ceni a'priori na nek način nesmisel. 
Gre za ceno, če govorimo o ceni, koliko bomo mi morali prilagajati svojo zakonodajo itd., ne pa o koncesijah temu, kar je imenoval kolega Lenarčič, zgodovinski italijanski, pa naj bo ta beseda imperializem ali karkoli. 
Mi smo pozabili na zgodovino in Italijani so nam vsilili pogovor o zgodovini do leta 1945 nazaj. 
Nazaj pa ne. 
Če se pogovarjamo o zgodovini, seveda ta zgodovina res traja ne samo nekaj desetletij, ampak nekaj stoletij. 
Hvala.

Kar zadeva pogovore v Ogleju ali Rimu, ponavljam in poudarjam, da smo dosegli recipročno obravnavanje pričakovanj ene in druge strani. 
V bistvu smo postavili zadeve na ta temelj. 
Če boste vi, bomo mi oziroma, če bomo mi, boste tudi vi. 
Tukaj ne gre za vsiljevanje, tudi, ponavljam, nismo ničesar vračali, ampak smo se dogovorili, da bomo pozorni do pričakovanj ljudi, ki so trpeli na tej ali na drugi strani, na obeh straneh. 
O tem menim, da je bil velik dosežek teh pogovorov.

Hvala za besedo, gospod predsedujoči. 
Spoštovane poslanke, dragi poslanci, spoštovani predstavniki Vlade! 
Moje razmišljanje ne bo dolgo, ker so predgovorniki že marsikaj povedali o tem. 
Vendar moram ugotoviti, da take razprave verjetno ne bi bilo, ali vsaj ne bi bila tako burna, če bi v pogajanjih in v pogovorih z Italijo Vlada upoštevala stališče in sklepe Odbora za mednarodne odnose Državnega zbora. 
Ti sklepi, ki smo jih sprejemali, bodisi marca, maja ali potem tudi julija, za parlamentarno skupščino, so zelo jasno sledili nacionalnim interesom in zelo jasno začrtali mandat Vladi kaj delati. 
Ne morem se strinjati z razmišljanjem tistih, ki zagovarjajo prekinitev pogovorov in pogajanj. 
To se mi zdi nevzdržno. 
Italija je za nas realnost, je naša soseda in pogovore z njo moramo nadaljevati. 
Vendar, slediti morajo nacionalno podkrepljenim ciljem, biti dobo pripravljeni, tako vsebinsko kot metodološko. 
Obžalujem, da pogovore z Italijo diktirajo tiste sile v Italiji, ki so po nekaj desetletjih zopet prišle na površje, vendar moram ugotoviti, da so ti pogovori nujni predvsem zato, ker v Italiji obstajajo tudi drugačne sile; v Italiji imamo prijatelje, imamo demokratično misleče ljudi, ki Slovenijo podpirajo in so ji naklonjeni. 
Treba je gojiti dialog, predvsem s tem delom italijanske politične stvarnosti.

Na tako nadaljevanje gonje proti meni moram seveda reagirati. 
Imam jasno črto v odnosu do Slovenije, do nacionalnih vrednot, kar se z zavestjo ukvarjam s slovenskimi nacionalnimi vprašanji in si seveda ne pustim govoriti takih zadev. 
Sem svoboden človek, ki lahko izraža svoje mišljenje in to bom delal tudi v bodoče. 
Za Slovenijo sem zastavil vse, kar sem mogel. 
Od tega so bili tudi uspehi, tudi osamosvojitev. 
V odnosih z Italijo sem delal po izhodiščih, ki ste jih pripravili v tem zboru ali na Odboru za mednarodne odnose ali v Vladi. 
Doslej mi ni še nihče dokazal, da sem naredil kaj proti temu. 
Prosil bi, da se tako ne govori več.

Kaj naj bi se pogajali? 
Recimo, italijanska trditev, da z njihovo manjšino ne ravnamo v Sloveniji po evropskih normah. 
Mislim, da se o tem lahko dosti pogovarjamo in jim damo argumente, da je njihovi manjšini neprimerno lepše, kot pa naši manjšini v Italiji in da je to tema pogovorov, ki smo jo tudi na tem sestanku sprožili in o tem govorili v Rimu. 
Da Italija želi, tako jaz in nekateri drugi smo se pogovarjali tam osebno z nekaterimi, da želi, da se ne revidira Osimske sporazume, mogoče pa, da se pogovarja o tem, da se tisti dolg včeraj sem prebral v časopisu, da je na nekem fiduciarnem računu ne vem koliko milijonov dolarjev da se ta zadeva vračanja, mogoče, če se da, kot je bilo rečeno, vrne v nepremičninah, v nekih nepremičninah. 
O tem bi se pogovarjali, pravijo.

Da čisto na kratko povem zadevo, kako jaz o tem mislim. 
Kapital. 
Kakšen kapital? 
Več ali manj umazan. 
Takšnega mi ne rabimo. 
Treba je urediti, da se slovenski kapital vrne iz tujine, da bo imel zaupanje. 
O kapitalu ne bi več.

Za konec samo še zanimiva stvar v dosti resnem materialu. 
Zasledil sem, da Evropska unija nima nobene pravne pravice od suverene države in to Slovenije - o tem sem prepričan - zahtevati spremembo ustave. 
In naj si ne dovoli nobena stranka v tem parlamentu predlagati spremembo ustave v tistem delu, mislim, da je 68. člen, ki govori o prodaji zemlje tujcem. 
Takrat mi lahko verjamete, da bo tukaj notri rom-pom-pom. Hvala lepa.

Opozoril bi še na nekaj, kar je dokaj nevarno in se tega mogoče niti ne zavedamo. 
Državni zbor je sedaj postavljen pred izziv, da sprejme deklaracijo, ki bo naenkrat postala eminenten akt Državnega zbora in s tem bo lahko Vlada mahala po Evropi, najbolj pa sosednji državi. 
Cela vrsta trditev, ki je v tej deklaraciji, temelji na trditvah sosednje države. 
Večina teh trditev je bila ali ustno ali v določenih pisnih notah posredovana naši diplomaciji, nikakor pa niso bili posredovani akti najvišjega organa sosednje države, ki bi te trditve tudi potrdili. 
Opozarjam vas na resnost trenutka, če bomo sprejeli določene, dokaj hude definicije in tak dokument utegne imeti dokaj negativen odziv pri sosednji državi. 
Upravičeno, kajti eno je akt parlamenta, drugo so razne diplomatske note. 
Diplomatske note so v resnici korespondenca in ta korespondenca se lahko odvija zgolj na nivoju sprejetih stališč. 
Nikakor pa ne moremo na podlagi diplomatskih not sprejemati akte na nivoju parlamenta.

Glede na dolgo razpravo bom zadevo zaključil. 
Še enkrat poudarjam, ta Državni zbor bo svoje delo opravil samo v primeru, da v tem trenutku prekine tako pogajanja z Italijo, ker nimajo nobene osnove, kakor tudi pogajanje za pristop k pridruženemu članstvu v Evropski uniji in da bo najprej počistil pred svojim pragom in sprejel najprej strategijo odnosov, tako z Evropsko unijo kot s sosednjo državo, nakar bo pripravil ustrezno zakonodajo. 
Kakršenkoli politični pristop z obljubljanjem, kaj bomo naredili, je tako grdo balkanski, da je mene sram, čeprav pri tem nimam nič. 
Hvala lepa.

Deklaracija, ki jo je predstavila Vlada, mislim, da je premalo konkretna. 
Je splošna deklaracija, ki vse zadeve lepo zavije v papir. 
Kaj konkretnega se bo dejansko pogovarjala Vlada, pa iz tega ni, tudi naša Vlada z italijansko Vlado, ni razvidno. 
Tako da smo lahko resnično zaskrbljeni, o čem se bo pogovarjala. 
Podpiram sklep, da se prekinejo ta pogajanja, dokler se res ne izoblikuje strategija odnosov z Italijo, ki bi bila tudi potrjena v našem Državnem zboru. 
In verjemite mi, če Vlada v končni fazi misli začeti spremembo ustave v zvezi s prodajo nepremičnin tujcem, bom odločno zahteval, da se o tem izrečejo vsi državljani Slovenije na referendumu. 
Prav tako bi bilo smotrno, tako kot v nekaterih drugih državah v Evropi sedaj, da bi tudi o vstopu v Evropsko unijo, odločali na vseljudskem referendumu. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Spoštovani! 
Ugotavljam, da ta zbor zopet ni sklepčen. 
Očitno imam veliko smolo. 
Pač kaže nezanimanje poslancev za to materijo.

Mislim, da se je s to deklaracijo poskušalo na hitro zamašiti nekaj, kar je nastalo po oglejskih dogodkih in po rimskem, ne vem, recimo neuspehu. 
Na vsak način, imeli smo premalo informacij za to razpravo. 
Danes je tukaj veliko poslancev, ki še sedaj ne poznajo Osimskih sporazumov.

Drugi amandma dr. Zagožna o spremembi naslova deklaracije, se je odbor po razpravi in glasovanju odločil, da ga ne podpre. 
Gre za prevod, ali slovenjenje naziva Evropska unija. 
Mnenje večine članov odbora je bilo, da gre za uveljavljeni termin, ki se ga lahko poimenuje Evropska zveza namesto Evropska unija, vendar bi glede na to, da je to izrazoslovje uveljavljeno, da bi naj ostali pri tem. 
Ob tem bi spomnil, da smo tudi pri Svetu Evrope, ali pri Evropskem svetu morda v začetku nekaj časa tehtali, kaj je bolje, pa se je potem pravilno uveljavil Svet Evrope. 
Ne gre za isto zadevo, tukaj je opozorjeno, da gre za kratico EU, ki je mednarodno uveljavljena in s tem olajšuje sporazumevanje. 
Je pa seveda dejstvo, če bi bili spori, samo na tem, da bi bi bilo to zelo lepo, skratka, kako prevajati Evropsko unijo.

Podprli smo amandma dr. Bučarja, da se črta drugi odstavek 6. točke in podprli amandma dr. Zagožna, da se drugi odstavek 6. točke spremeni. 
To v bistvu pomeni, da če smo črtali prejšnji drugi odstavek s to spremembo upoštevamo amandma dr. Zagožna in imamo nov tekst drugega odstavka.

Hvala lepa. 
Gospod Rupel.

In drugič, kar zadeva spreminjanje nekaterih veljavnih sporazumov itn. 
Kaj pa pravi Italija? 
Kaj pravi italijanska komisija oziroma Odbor za mednarodne odnose? 
Kaj piše v Oglejskem sporazumu drugega kot to, da želi Italija imeti predpravice pri nakupu nepremičnin oziroma bivši lastnini optantov? 
O čem pa sploh govorimo in takoj ko Italija reče stavek: hočemo se ponovno pogovarjati o premoženju optantov, tistih, ki so bili izseljeni ali kakorkoli že, ki so odšli iz bivše Jugoslavije oziroma s slovenskega ozemlja po drugi svetovni vojni, čim to stvar odpremo, se moramo zavedati, da govorimo o spreminjanju nekaterih veljavnih sporazumov itn. 
Zaradi tega je seveda ta stavek, ta ugotovitev, morda ni najboljše napisana, ampak jaz mislim, da je kar v redu, je ta stavek seveda ključna intervencija v sedanjo debato med Slovenijo in Italijo. 
In tu se zdaj dela, kot da tega ni, kot da ni, pravzaprav ves naš nesporazum oziroma vsa ta težava točno skoncentrirana v tem stavku, se mi zdi, da brijemo norce iz samih sebe. 
Hvala lepa.

Gospod Rupel, ni sedaj Oglejska deklaracija na dnevnem redu in še enkrat prosim, da se držite dnevnega reda. 
Gospod Peterle in potem gospod Bučar. 
V kolikor se ne bomo držali, bom prekinil to razpravo.

Hvala lepa. 
Gospod Thaler.

Spoštovani! 
Potem verjetno, v kolikor bi kakorkoli želeli ohraniti to dikcijo, jo moramo drugače nasloviti. 
Jasno je treba povedati, da Italija s svojimi dejanji, ko ne sporoči te številke, da n.pr. s svojimi zahtevami na pogajanjih v Ogleju to povzroča, ne pa na splošno jo nekaj obtoževati. 
Kajti tukaj bomo gladko pogoreli. 
Še vedno se ogrevam, da se to črta. 
V kolikor bi to ostalo, je potrebno spremeniti. 
Tak kot je sedaj, tudi s popravkom odbora ni primeren za mednarodno porabo.

Predsedujoči, prosim, če pozovete Vlado, da poda odgovor na moje vprašanje. 
V kolikor menite, da bi moral Državni zbor o tem odločati, naj Državni zbor odloči o moji zahtevi, da Vlada odgovori na moje vprašanje.

Hvala lepa. 
Sprašujem, ali želi Vlada odgovoriti? 
Gospod Ignac Golob, državni sekretar v MZZ, ima besedo. 
Prosim.

Kolegice in kolegi! 
Nadaljujemo sejo. 
Ugotovimo prisotnost! 
Ugotavljam, da je navzočih 49 poslank in poslancev. 
Gospod Zagožen, kot predsednik poslanske skupine, želite besedo? 
Izvolite.

Imamo še amandma dr. Franceta Zagožna, da se črtata tretja in četrta alinea pete točke deklaracije. 
Odbor to podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(57 prisotnih.)

Na glasovanje dajem amandma dr. Franca Zagožna. 
Odbor ga podpira, prav tako k 6. točki, da se spremeni. 
(34.) 
Bomo ponovili. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(57 prisotnih.)

Smo pri 7. točki. 
Imamo amandma pod številko 10. 
Dr. France Bučar predlaga, da se črta prvi odstavek in da se vnese novo besedilo, ki se glasi: "Slovenija je zainteresirana za sklenitev sporazuma o pridruženem članstvu v Evropski uniji na temelju enakih kriterijev, kot jih zahtevajo doslej sklenjeni evropski sporazumi s srednjeevropskimi državami." 
Odbor amandmaja ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
Prosim, gospod Pregelj.

Gospod Peterle želi besedo. 
Izvolite!

Hvala lepa. 
Obrazložil bom svoj glas, zakaj bom proti temu amandmaju na sklep, podpiram pa seveda sam sklep. 59. člen zakona o zunanjih zadevah pravi: "Postopek za pogajanja in sklenitev mednarodne pogodbe začne upravni organ pristojen za zunanje zadeve, lahko pa tudi drug državni organ. 
In potem, kaj mora ta pobuda vsebovati, kje je obravnavana, v Odboru za mednarodne odnose in tako naprej.

Pred dnevi smo obravnavali tudi na delovnih telesih, tudi na Odboru za gospodarstvo, izhodišča za sklenitev sporazuma o mednarodni trgovini s storitvami in tam gre tudi za nekatera vprašanja, ki so povezana s prometom nepremičnin oziroma s tujimi vlaganji; tam je vrsta odprtih vprašanj. 
Zdaj bo prva runda pogajanj. 
Videlo se bo, kakšne bodo reakcije, kakšne bodo zahteve držav po koncesijah. 
Na osnovi tega se bomo morali tukaj zelo temeljito o teh vprašanjih pogovarjati in se tudi odločati za stališča in potem spreminjati akte. 
Hvala.

Spoštovani zbor! 
Nasprotno mislim, da bi bil sprejem takega sklepa pravi signal tudi Italiji in tudi naši Vladi, ki bi ji dali s tem vedeti, da zahtevamo od nje, da spoštuje odločitve Državnega zbora in zakone, ki jih sprejema. 
Ni identičen z amandmajem, o katerem smo prej glasovali in je zares minimum, ker govori samo o jasni določitvi predmeta pogajanj, medtem ko je prejšnji amandma gospoda Preglja na drugi sklep odbora zahteval zunanjepolitično strategijo. 
Če tega sklepa Državni zbor ne bo sprejel, se mi zdi, da smo tisti, ki ga predlagamo in ki ga zagovarjamo, med drugim tudi izigrani. 
Če se namreč misli ta deklaracija kot neka splošna opredelitev Državnega zbora uporabiti kot figov list za pogajanja, ki jih Vlada naprej vodi, očitno z Italijo brez ustreznega soglasja Državnega zbora, potem je šlo v vseh teh dneh za neko čudno igro. 
Hvala.

Drugo. 
Vlada bo kadarkoli se bo pogovarjala o zadevah, se bo pogajala o zadevah, ki naj bi imele javne posledice za Republiko Slovenijo, bo prav gotovo prišla v Odbor za mednarodne odnose in v Državni zbor.

Hvala lepa. 
Gospod Bučar.

Moram pa gospodu Ruplu povedati. 
V tej deklaraciji, kar je gospod Rupel govoril, da je to varovalka, to smo že sprejeli v marcu mesecu. 
O tem se tudi nihče ni pogovarjal in je bilo večkrat ponovljeno, da o spremembi sporazumov, ki so veljavni, in ki so v sukcesiji, se ni nihče pogovarjal. 
Ta varovalka ni potrebna, ampak jo že imamo, smo jo že marca meseca sprejeli. 
V to deklaracijo smo, poleg tega, kar je bilo že prej rečeno, dodali samo to oziroma razglasili na nek način, da je Italija fašistična, da so tam sami fašisti, in da komaj čakajo, da nas bodo vse požrli. 
Tako nekako, poleg tega, kar je bila vsebina že iz marca meseca, tisto smo samo ponovili.

Kdo je za? 
(22 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(34 poslancev.)

S tem zaključujem to točko dnevnega reda. 
Kolegice in kolegi, prosil vas bi, kot predsedujoči, tudi v imenu vodstva, da danes to sejo zaključimo. 
Imamo še eno točko, ki smo jo uvrstili po hitrem postopku na izredno sejo in predlagam, če smo disciplinirani, da jo danes končamo. 
Ali temu kdo nasprotuje? 
(Ne.)

Vemo, da je ravno pri telekomunikacijah cela vrsta nejasnosti. 
Od tega, da so velik del telefonije postavljale krajevne skupnosti do tega, da ni jasno, kaj so bili to prispevki naročnikov in tako naprej. 
Zato menim, da, preden sprejmemo tak zakon, ki utegne že imeti določene posledice, za zakon, ki ga bomo sprejemali čez pol leta, da je potrebno tudi to doreči in pričakujem, da bo tukaj prisotni minister tako pojasnil, da bomo lahko verjeli in ga po potrebi prijeli za besedo. 
Hvala lepa.

Spoštovani! 
Strinjam se s tem, kot je to v Evropi praksa, da ločimo telekomunikacije od pošte. 
To podpiram. 
Mogoče ni pravi trenutek, da to delamo po hitrem postopku. 
Lahko bi vseeno glede na vse to, kar je bilo že prej povedano, v normalnem postopku speljali. 
Dejstvo je, pri obrazložitvi, če ste prebrali, piše, da če ne pride do teh zneskov, za katera zavežemo bodoči Telekom, da jih bo izvajal v petih letih za pošto, da bo potem takšna obremenitev proračuna. 
To, da je pošta v Evropi normalno tisti del, ki mu primanjkljaj proračuni pokrivajo, bi bilo lahko pri nas. 
Zlasti, če je znano dejstvo, da, recimo, na Kozjanskem, v Prekmurju ali ne vem kje, telefonski priključek stane čez 3.000 mark, v Ljubljani 67 tisoč, na Koprskem celo 60 tisoč (verjetno SIT?), bi rajši predlagal to, da če dejansko brez škode izločimo ta denarna sredstva, ki so v zakonu napisana iz Telekoma, se pravi, da so to potem Telekomu nič ne pozna, da proračun normalno skrbi za primanjkljaj v pošti in da ta sredstva namenimo za izenačitev cene telefonskih priključkov po Sloveniji. 
Ker kar-koli bomo čakali, obljube so vsak dan, da bo to tega prišlo. 
Že je bil prejšnji 1. januar 1994, potem polovica leta, pa danes, če se pogovarjamo s kompetenti spet, je 1. januar 1995. 
Tudi, če bomo to spravili skozi zakon o telekomunikacijah, ker bo ta zakon šel po normalnem postopku, pred marcem ne bomo mogli speljati in mislim, da bi bil to edini pravičen način, da proračun skrbi za primanjkljaj na pošti in da to damo za izenačitev cene.

Spoštovani, gospod predsedujoči! 
Zakon ne posega v te pravice, samo razmejuje ti dve dejavnosti. 
Sklep o ugotovitvi družbenega kapitala za PTT podjetje je že bil sprejet. 
Točno je jasno, koliko je državnega kapitala, točno je jasno, koliko je družbenega kapitala in delavci PTT podjetja, ki ostaja kot Pošta Slovenija, bodo imeli popolnoma enake pravice tako glede vlaganja certifikatov kot glede notranjega odkupa. 
Tisti del, ki lahko z njim razpolaga država, bo v skladu z dokumenti iz raznih strategij, iz raznih vlaganj ali prodaj, bo razpolagala samo s tistim delom, ki je postal državna lastnina. 
Skratka, v skladu z obstoječo zakonodajo. 
Ostali del pa sami veste, kako se razdeljuje po zakonu o lastninskem preoblikovanju podjetij. 
Ta zakon v te pravice z ničemer ne posega.

