Res je. 
Moja stara mati je bila zelo verna in tudi nas je poskušala vzgajati v tem duhu. 
Vedno je bila prevzeta, kako miren otrok sem bil pri maši, vsi so se čudili, kako zdržim, saj je za otroka to vendar dolgočasno. 
In res je nekoč vzdihnila: »Naš Franc bo duhovnik.« 
Seveda iz njenih želja ni bilo nič, že kmalu so mi krepko začenjali poganjati 'rogovi'. 
V ruralnem okolju pa so seveda tisti poklici, ki štejejo: duhovnik, odvetnik in zdravnik.

4. 
Langebaan, Južna Afrika 

Lanskega decembra je minilo 75 let od lekcije, ki so se je Združene države Amerike naučile in jo nato hitro pozabile: nekoristnost in škodljivost prohibicijskih vojn. 
Štirinajst let po uvedbi nenavadnega družbenega eksperimenta, ki ga je navdihnilo feministično usmerjeno gibanje in ki so ga podpirali naprednjaki vseh vrst, je Amerika opustila zakonsko prepoved 'opojnih tekočin'. 
Potem ko je državo prizadel velikanski porast korupcije in organiziranega kriminala, prav tako pa tudi osupljiv padec pri varovanju državljanskih pravic, so desničarji spoznali, da je ta vojna prinesla veliko več slabega kot dobrega.

NOVODOBNI PIRATI HOČEJO OTOK IN DRŽAVO

JŽ: Pa saj ni. 
Tega pa sploh ne mislim. 
Saj čisto vljudno sprašujem in nobeno vprašanje na svetu ni grozno. 
Lahko je nevljudno, neprimerno, ne more biti pa nemoralno. 
Nemoralen je lahko le odgovor.

Napihnjenec

Zdaj, leta 2009, sta 40-letni M. Manson in prelestna Dita von Teese ‒ umetnica, manekenka, igralka, Playboyevo dekle – že kar nekaj let ločena. 
Razlog za to je bila takrat 19-letna igralka in pevka Evan Rachel Wood. 
No, natančneje, težava je bil M. Manson v njej. 
Toda po vsem tem ostaja spomin, ostaja ta zgodba. 
Zgodba o zveri, ki dobi lepotico. 
Zgodba o najlepšem darilu. 
In od tod potem teče nova zgodba. 
Zgodba o M. Mansonu kot o ustvarjalcu, ki se v albumu The High End of Low vrača v čas najtrše, najprovokativnejše, najsurovejše kreativnosti, v čas žaganja o nasilju, umorih, brutalnosti, o z neba sklatenih angelih, o deformografiji in spačenem odsevu Boga. 
O sedanjosti.

Shinkansen – hitrejši od metka.

Pravzaprav je to področje človekovega življenja genetsko najmanj raziskano. 
Številni poskusi povezave dednosti in psihologije so se končali neuspešno. 
Pri živalih pa je bil prav nasprotno ugotovljen velik vpliv genov na vedenje. 
Leta 1996 je skupina znanstvenikov štirih ameriških učno-znanstvenih ustanov (univerze Stanford, teksaškega jugozahodnega medicinskega centra, univerze ameriške zvezne države Oregon in univerze Brandeis) denimo ugotovila, da pri sadnih muhah ritual dvorjenja samca samici v plodnem obdobju sproži en sam gen, imenovan fruitless ('brezploden, brezuspešen, jalov'). 
Tako samec pred parjenjem spoznava samico, jo ovohava, ji s krili zaigra posebno pesem, namenjeno dvorjenju, in ko ga samica sprejme, se začneta pariti. 
Pri ljudeh je to veliko bolj zapleteno in morda bo s tega vidika človek prav kmalu postal zanimiv za genetske strokovnjake. 
Z ustvarjanjem genov bi lahko ljudje znatno izpopolnili svoje telo in sposobnosti. 
Takšna težnja se nanaša na evgeniko – družbeno filozofijo, ki zagovarja izboljševanje človeških dednih lastnosti z različnimi oblikami posegov. 
Ker so jo nacisti v času druge svetovne vojne zlorabili v svoje namene, je bila dolga leta nezasluženo pozabljena.

Leta 2006 se je direktor podjetja XStream3D Multimedia Bred Abram pohvalil, da je njihova spletna igra Navidezna Jenna, v kateri se igralec ljubi z animiranim likom pornoigralke Jenne Jameson, prava uspešnica. 
Spletni navdušenci imajo tudi možnost, da si za večji užitek na genitalije pripnejo posebne naprave, ki jih ponujajo. 
Abram zatrjuje, da se je povpraševanje po takšnih simulatorjih na trgu znatno povečalo. 
Nad novimi seksualnimi zamislimi se ne navdušujejo le fantasti, ampak tudi mnogi resni raziskovalci. 
V ameriški državi New Mexico, nedaleč od mesta Santa Fe, so marca leta 2006 celo organizirali znanstveno konferenco z naslovom Prihodnost seksa. 
Udeleženci konference so prišli do tragičnega spoznanja, da seks najbrž ne bo več sredstvo medsebojnega uživanja obeh partnerjev, saj ga bo izpodrinila navidezna tehnomasturbacija. 

POUDAREK NA STRANI 72: Spretnim mojstrom bo uspelo ustvarili identičen klon izvirnika že iz drobne lasne čebulice, kaplje krvi ali delčka kože.

DARILCE ZA VSE NAVZOČE!

»Nism. 
Zakva pa?«

Hefova najstniška sinova o tem, kako živita s slavnim priimkom, o očetovih seksualnih nasvetih in o tem, kako bosta vodila Playboy, ko ga bosta nekoč prevzela.

Cooper: Takrat nisem prav dobro razumel, za kaj gre. 
Imel sem šest, Marston pa sedem let. 
Ko sva bila starejša, sva vse skupaj bolje razumela, na začetku pa nama ni bilo lahko. 
Zdaj se zavedava, kako neverjetno je bilo vse skupaj: starša, ki sta ločena, živita kot soseda drug zraven drugega, in prav vsi smo med seboj izredno povezani. 
Je lahko sploh bolje? 
Res mislim, da sva rojena pod srečno zvezdo. 

Če pridete k Porscheju z željo, da bi oktansko preživeli dopust, pridite z vsaj približno izbranimi željami, sicer pri listanju treh obsežnih katalogov ne boste tako hitro prosti. 
Iz Porsche Driving Experience lahko izberete treninge vožnje, pri Porsche Sport Driving School vas naučijo osnov dirkanja ali pripravijo celo do te mere, da boste zreli za tekmovanje v pokalu Porsche, če pa bi se radi sproščali z vožnjo po svetu in vmesnimi gurmanskimi in hotelskimi ('wellnes') užitki, pa ne spreglejte brošure Porsche Travel Club. 
Le enkrat se živi in zakaj se ne bi za 5.190 evrov za štiri dni odpravili v Dubaj na vožnjo s cayenni po sipinah in na jahanje kamel ali na Novo Zelandijo, na potepanje po Azurni obali, dirkaško avanturo na Hockenheimring, (spet) Nürburgring in Zandvoort? 
Porschejeva šola je še starejša od BMW-jevega treninga varne vožnje in Audijevega programa, saj je prijokala na svet že leta 1974, ko se je začela zgodba prvega 911 turbo. 
Če vas mikajo legendarni ovinki relija Monte Carlo čez Col de Turini pa St. Tropez, Nica, Cannes ali Pireneji, morda kar drugi konec sveta, kjer se v Cape Agulhasu srečata Atlantski in Indijski ocean, ne pozabite, da 911, boxster, cayman in cayenne že čakajo na vas. 
Gospodje, prižgite motorje!

OKVIR

REZALNA DESKA

Ni kaj, dekle ima talent in ta talent odlično prodaja. 
Ni najbolj bistra, a je nihče ne sili, da rešuje križanke. 
Razpon njenega vokala je dovolj, da ji v življenju nikoli več ne bo treba odpreti učne knjige za spoznavanje narave in družbe in se učiti o lesnih lubadarjih. 
Namesto tega svoj čas raje porabi za obiskovanje dražb. 
Na eni od teh je ugledala klavir, za katerega se je borila do konca, seveda kot anonimna gostja. 
Beli klavir, ki je bil tretja najdražja stvar na tej dražbi, je po nakupu končal v njeni glamurozni vili v Tribeci. 
Prepričani smo, da ga pogosto uporablja – smotrno zapravljen denar, torej.

98. 
Jolanda

PB: Maja Weiss?

PB: Vaša lestvica pozna razpon od zelo za do zelo proti. 
Obstajajo eksplicitna merila za razvrščanje v njene razrede?

No, bodite iskreni: bi vi vrgli tak spominček stran? 
Tega ji vendar ne morete ukazati. 
Glede na to, da je posnetek star in da je akter na posnetku preteklost, se s tem nima smisla obremenjevati. 
Lahko pa predlagate ženi, da skupaj naredita še boljši posnetek. 
Morda bo potem starega nadomestila z vajinim. 

Ocena: 4,5

3. 
Zasebnost je … precenjena?

PICTORIAL01 PEGGY: André Plessel

Antoine, junak romana KAKO SEM POSTAL NEUMEN (Sanje, 2009) MARTINA PAGEA ima veliko težavo: preveč je inteligenten in njegova kritična misel preostra, da bi bil sposoben 'normalnega' funkcioniranja v družbi. 
Nikoli nima miru pred lastnimi možgani in. sčasoma razvije teorijo, po kateri je inteligenca le zelo neprijeten stranski proizvod evolucije človeka, ki svojemu nosilcu samo otežuje življenje. 

Idilično potovanje: v Rim, tja se vrnem vsakič, ko želim nekaj narediti za svojo dušo

Holandski Philipsburg...

IŠ: Mogoče kakšna revizija ne bi bila slaba. 
Če se ne motim, je tudi prodaja Marxovih del skokovito narasla. 
Tisto, kar so prej prodali v enem letu, prodajo zdaj v enem dnevu. 
Verjetno je res prišel čas revizije, ampak revizije demokracije. 
Ali je ta demokracija, ki jo imamo in živimo, tisto, kar nas čaka v prihodnosti ali ne. 
Nekateri trdijo, da je takšna oblika demokracije, kot je sedaj, ogledalo interesa kapitala. 
Ta pa ne temelji na pravičnosti in enake dostopnosti vrednot, zato je sedanja kriza še toliko večja. 
Nepravičnost se je zdaj izkazala kot škodljiva in katastrofalna, ko se bogati ozek krog ljudi na račun drugih, pri čemer prihaja tudi do zlorab in izkoriščanja, kot se reče, človeka po človeku. 
Dobesedno, vključno z najbolj ceneno delovno silo. 
Večja enakopravnost in dostopnost bosta potrebni. 
Očitno bo potrebna sprememba razumevanja demokracije in revizija odnosov znotraj nje. 
Govorim o stari poanti, o napetostih med proizvajalnimi silami in proizvajalnimi odnosi. 
In ko pride do tega nesorazmerja, pride do premikov in revolucij. 
Ogromno ljudi bo na cesti. 
Govorim o svetovnem merilu, ne samo o Sloveniji. 
Številke, koliko ljudi dnevno izgubi delo, so pošastne. 
Nemoč, nezadovoljstvo se bosta nekako pokazala. 
V kakšni obliki, o tem je za zdaj še prezgodaj govoriti, ampak takšna razmerja, takšne krize so izjemno nevarne. 
Nevarne zaradi politik, ki niso dobromisleče, in polje za akcije, s katerimi se spreminja družbeni red. 
Mogoče smo res prišli do začetka nečesa novega, ki se še mora oblikovati.

Darilo

Pa so posamezne stekleničke resnično vredne nekaj 100 evrov ali gre le za luksuzen dizajn in dober marketing?

Zakaj na seznamu voda na vaši spletni strani ni slovenskih znamk, so pa denimo hrvaške in srbske vode?

To je bilo takrat grdo raztolmačeno. 
Z Alpino sem bil velikokrat na Norveškem in spoznal tamkajšnje ljudi. 
Bil sem, recimo, na lovu z enim od njih in sem videl, kako je pokončal jelena z nožem, potem ko ga je ustrelil. 
S kakšno hladnokrvnostjo ga je knikal, kot se reče vbodu v tilnik. 
Ne morem si predstavljati Koširja, kako bi zaklal jelena. 
In sem pač dejal, da je bil na Norveškem lov sredstvo za preživljanje, pri nas pa pač kmetijstvo. 
Pri nas čakaš, da bo bog dal dež, da bo kaj zraslo. 
Mene pri slovenskem karakterju oziroma pri karakterju slovenskih tekmovalcev najbolj moti fenomen malega igralca. 
Mali igralci na ruleti igrajo na rdeče in črno. 
Ne dobijo nič, izgubijo malo. 
Preprosto ne tvegajo. 
Vsi se pomaknejo v obrambo in ne tekmujejo. 
Značilen primer za to je Gorza. 
V težkih razmerah ga ni. 
Dobra številka, lepo vreme, krasno se vidi … takrat je pa dober

11. 
Helen Gurley Brown

Na sceno stopi leta 1963 s senzacionalnim poročilom za časopis Show, v katerem opisuje 11 dni svojega življenja zajčice v New York Playboy Clubu. 
Gloria Steinem postane glavni obraz ženskega gibanja in boja za pravice načrtovanega starševstva, soustanoviteljica zavoda National Woman's Political Caucus in časopisa Ms. 
Leta 1998 brani predsednika Clintona proti obtožbam seksualnega nadlegovanja, rekoč, da četudi je Clinton 'surovo osvajal' Kathleen Wiley in Paulo Jones, je treba priznati, da je vendarle razumel tudi zavrnitev.

42. 
NADA ČREŠNIK

Vrla deklica, ki je pred več kot 30 leti pela Brez ljubezni mi živeti ni in s to pesmijo zmagala na prvem festivalu MMS. 
Petje pa ni bilo edini adut Moni Kovačič. 
Kot se v Playboyu spominja Tadej Golob, je bil »eden najgrozovitejših spominov na mladost moje generacije prav gotovo fotografski. 
Revija Jana, naša prijateljica, na katero je bila naročena moja mama, je tam nekje sredi osemdesetih ali še kako leto prej povzela podobe gole Moni, ki se napol kleče, odeta v nekakšno belo tuniko, naslanja na (zdi se mi) drevo neznane sorte. 
Vidni so bili joški in, uh, dlačice, poza pa pospremljena s poželjivo zapeljivim in zasanjanim pogledom v neznano.« 
Monika s tem postane 'dobra prijateljica' vse Jugoslavije, neke vrste starleta, predvsem pa poželenja vredna seks bomba.

Inti Šraj

Za pomoč pri izvedbi se zahvaljujemo športnemu centru Konex, Ljubljana.

BREZMADEŽNA

LB: Obstaja razlika med sodobnim bollywoodskim filmom, ki se dogaja na newyorških ulicah in v katerih igra Amitabh Bachchan, nekakšen indijski Al Pacino in De Niro skupaj, in retro, masala filmi, ki trajajo po štiri ure. 
O tem sem spraševal svoje indijske prijatelje, ko smo šli v vaški kino zunaj na klopcah. 
Za svoj denar Indijec pač pričakuje polnovredno zabavo! 
»A ni zanimivo,« so rekli, »glej, zdaj se bojujejo v švicarskih Alpah, zdaj plešejo, zatem se spet bojujejo v puščavah Radžastana, pa plešejo v Alpah ...« in na koncu ima heroj v sebi že 16 krogel, ampak še vedno vihti indijsko zastavo. 
»I will kill you all ...« pa nekaj hindi žlobudranja in potem spet plešejo v Alpah. 
Epska zgodba, okrancljana kot spektakel, muzikal s tradicionalnimi plesi, realizmom in fantazijo, glasbo in petjem. 
Filmi so celodnevna fešta. 
Celodnevni kino, ob katerem se jedo pohane piške, eden se dere in prodaja samose, sadeže in oreške, kadi se ... 
Doživljanje filma je pa isto kot v Afriki ali kje drugje, na primer v Aziji. 
»Ne it tjaaa! 
Lej ga, za tabo jeee!« 
Pa ne eden, vsa družina se dere. 
No, ne več povsod, Indija se po mestih spreminja. 

LB: Mario ima vrhunsko gledanost pri starejših, pri tistih nad 55, in ti imajo radi čaj. 
Tam je Marijeve oddaje nemogoče doseči. 
Je prijazen, gledljiv, kontroliran ... 
Včasih smo mu očitali zategnjenost, ampak očitki nič več ne zdržijo. 
Povsem obvlada svoj studio in uredništvo. 
Nekoč sem po TLP odšel v studio, kjer je snemal takratno oddajo. 
Gledalce v studiu je pozdravil: »Pozdravljeni, dobrodošli, naši prijatelji ...« 
In se je oglasila gospa z natupiranimi lasmi na tribuni, ob kateri sem stal, pa bolj sama zase: »Tudi ti si naš prijatelj.« 
Iskreno, spontano. 
On jih žeži, pelje. 
Že pet tisoč let, kar ne vem, kako mu uspe. 
In kako se mu še da. 
Vsak gost je bil že 36-krat pri njem.

64. 
Noam Chomsky: Brez iluzij

Da smo danes nevoščljivi vsem lastnikom minijev, je kriv Alexander Arnold Constantine Issigonis (1906–1988). 
Sir Alec je otroštvo preživel v Grčiji (rojen je v zdajšnjem turškem Izmiru), po prvi svetovni vojni pa je z mamo odplul na Otok in se tam vpisal v zgodovinske knjige kot oče treh izmed petih najbolje prodajanih avtomobilov, ki so jih kdajkoli serijsko izdelovali v Veliki Britaniji. 
Poleg austina 1100 in morris minorja je na vrhu lestvice znameniti mini. 
Avtomobilska ikona je leta 1959 nastala kot protiutež vedno večjemu uvozu nemških in italijanskih malčkov, ki so jih Britanci kupovali v želji, da bi sueško krizo prebrodili z energetsko in prostorsko učinkovitimi avtomobili. 
Nalogo, da se zoperstavi nemško-italijanski invaziji pločevine, je dobil BMC (BMC British Motor Corporation). 
Zgodovinske prve skice skrivnega projekta ADO 15 (Austin Design Office Project 15), štirisedežnega ekonomičnega malčka, naj bi takratni vodja projekta Alec Issigonis narisal kar na prt v restavraciji. 
Mini, katerega posebnost so bile spredaj prečno nameščen motor, prednji pogon in kar 80 odstotkov površine dna, namenjenega potnikom in prtljagi (avtomobilček je meril zdaj težko predstavljive tri metre), je zaslovel tudi z odlično vodljivostjo. 
Issigonis, ki je za izdelavo minija tudi sam izdelal potrebna orodja, ni naredil dirkaške različice legendarnega malčka, čeprav je imel v osnovi odlična izhodišča. 
Namesto Grka jih je izkoristil John Cooper, po katerem (JC Works) so poimenovane najbolj nabrušene različice minija. 
Tudi nov JC Works s 155 kilovati (211 'konji').

Dolžina: 240 mm

Sugar Mountain Live At Canterbury House 1968

Avtor: Seth MacFarlane

Igrajo: Kiefer Sutherland, Carlos Bernard, Mary Lynn Rajskub

Nujno

Timbuktu za hedoniste

»Imate morda knjigo Moški – gospodar v hiši?«

26. februar

Zdravnikom ne gre brezpogojno zaupati, saj raziskava med novopečenimi doktorji interne medicine kaže, da se jih 17 % norčuje iz pacientov.

www.logitech.com

Ne zdi se nam, da bi pri Nudeinsfju poskušali s svojo javno goloto kaj povedati, bolj si predstavljamo, da njihove nagice zapolnjujejo sanje fetišistom. 
Nekje so v zvezi z NSF-jem zapisali, da so zelo presenečeni nad pogumom golih žensk, ki se čisto brez vsega sprehajajo po glavnih ulicah. 
Pozor: ne kažejo nič hudega slutečim mimoidočim kot kak tipičen ekshibicionist v plašču, ampak zgolj sprehajajo. 
Priporočamo, če bi si radi ogledali San Francisco z nekoliko drugačnega zornega kota.

Finance

Ko režiser Sam Mendes prime v roke najbolj pravljičen par iz Titanika, nastane vsesplošna osebnostna katastrofa, ki nas zabava kot kakšna nevrotična gledališka igra.

Anatomija fantazijskega filma mora vedno vsebovati vsaj eno pošastno seksi bambino. 
Tretja inštalacija Podzemlja se vrača na začetek, v prolog boja med likani (volkodlaki) in vampirji, s tem pa spet prinaša tiste najboljše like, s katerimi si je ta evropsko obarvana, skorajda art horor akcija ustvarila renome. 
Billy Nighy kot Viktor, vampir vseh vampirjev, je absolutno fantastičen, žal pa manjka stalnica – Kate Beckinsale. 
Toda pravila so pravila in hudo bejbo 1 zamenja huda bejba 2 – tokrat božanska Rhona Mitra kot Sonja, Viktorjeva vampirska hčerka. 
Pisano!

Toda internet lahko izkoriščaš le, če imaš do njega dostop. 
In ta je marsikje še vedno zelo omejen. 
V Južnoafriški republiki tako ne morejo uporabljati strani iTunes, saj je dostop do nje onemogočen. 
V takšnih, za zahodnih svet skoraj izrednih razmerah pride na vrsto improvizacija. 
Improvizacija pa vodi v kreacijo, celo pravo pustolovščino. 
Tako je na primer nekemu južnoafriškemu glasbeniku uspelo tako, da je svoje demo posnetke predal mafiji, ki odloča o tem, katera glasba se bo vrtela na avtobusnih linijah regionalnega prevoznika ...

M KNJIGE: Shutterstock

FORUM: Goran Antley, Miško Kranjec, Žiga Koritnik, Shutterstock

Jep, čeprav avdiofilski svet ni nujno svet bogatašev, temveč navdušencev, morate plačati drago vstopnino. 
Množica, ki se ne spušča v lov za zvočnimi detajli, je hitro zadovoljena že s prenosnimi glasbenimi predvajalniki in boljši med njimi sploh niso slabi. 
iPodi in walkmani MP3-je z visokim bitnim razmerjem predvajajo zelo kakovostno, brez šuma in z dovolj detajli za povprečno uho. 
Pa še cene so mnogo mnogo nižje. 
Dober predvajalnik stane 100 evrov, MP3-ji pa teoretično natanko nič. 
Tudi če za glasbene datoteke plačate, jih dobite za nekaj deset centov, jih prenašate z medija na medij, ničesar ni treba čistiti itd. 
Zagrizeni avdiofili pa se množici lahko le smejijo, saj vedo, da s poceni sistemi pač nikoli ne doživiš takšne polnosti, globine in, hja, romantike kot prav z gramofoni. 
Zanje potrebujete čas, živce, ljubezen do glasbe in denar.

PB: Ko ste vi leta 1980 postali član Olimpije, je Bojan Križaj prvič zmagal na tekmi svetovnega pokala. 
Je takrat nogomet v Sloveniji sploh koga zanimal?

PB: Kaj pa lovite?

Ocena: 4

Preden še sami izvlečete merilčke, se morate zavedati, da nobeno merjenje ne prikaže celotne zgodbe. 
Leta 1999 so nizozemski znanstveniki z magnetnoresonančnim slikanjem posneli tri pare med seksom. 
Ugotovili so, da je pri penetraciji zelo pomemben del penisa tudi kot korenina skriti del organa, tako da naj bi funkcionalna dolžina merila celo okrog 22 centimetrov!

Poleg amaterske Portimao Globe Challenge za jadrnice razreda class 40 in Thomasa Covilla na maksi trimaranu Sodebo, ki naskakuje absolutni hitrostni rekord Francoisa Joyona v plovbi okoli sveta, plenita osrednjo pozornost jadralske javnosti dve najprestižnejši oceanski regati na svetu! 
Vendée Globe je s preprostimi pravili (nonstop solo okoli svet, in to brez zunanje asistence) na startu zbrala kar 30 jadrnic razreda open 60, od tega 15 novih projektov! 
Trenutno so približno na polovici svoje od 80 do 90 dni trajajoče dirke in domala vzporedno s floto regate Volvo Ocean Race, na kateri se osem ekip na jadrnicah razreda VO70 v predbožičnih dneh, ko nastaja ta članek, bojuje z lahkimi vetrovi nekje med Indijo in Singapurjem.

Novost je tudi uvedba MCM ali člana posadke, ki skrbi izključno za poročanje z jadrnic. 
Po domače novinarja, ki pa mora biti posebej izurjen, da upravlja kamere, fotoaparat in komunikacijsko tehnologijo na barkah. 
Kontroverzna odločitev, ki je hitro vzbudila pomisleke, da bodo Volvo spremenili v še eno verzijo resničnostnega šova, se je izkazala za zadetek v polno. 
Intenzivnost tekmovanja in ekstremnost elementov, s katerimi se posadke soočajo, še nikoli ni bila prikazana tako grafično. 
Če jim bo informacije, ki vsak dan prihajajo z bark, uspelo obdržati v obliki dokumentarnega materiala in znotraj meja dobrega okusa, se lahko le veselimo zgodb, ki nas še čakajo v prihajajočih etapah.

Prihajajo iz beneških koncev in so najlepše, ko jih je več skupaj. 
Kovinska struktura je ovita v raznobarvne elastične tkanin. 
In tako da MUSE prostoru samosvoj navdih živahnosti (je zelo barska, morda celo klubska). 
Svetilka je lahko stenska ali stropna (premera 80 ali 120 centimetrov), na voljo pa je tudi v manj zanimivi viseči obliki. 
Cena je 480 evrov za dežniček. 
(V. S.)

Naokrog

Tu ne bo govora o Štrovsovi matildi, ne o penzionistih, kaj šele o njihovi stranki in trmoglavem Erjavcu, brez katerega leto 2008 ne bi bilo enako, ampak o človeku, ki ima na vesti Okna: Bill Gates se je končno upokojil.

Playboy: Veliko govorite o biznisu kot zabavi in ga povezujete z družbeno odgovornostjo, ampak ali ne gre pri vsaki poslovni dejavnosti predvsem za odgovornost do delničarjev? 
Njih pa zanima dobiček.

Preučevalec umetnostnega kriminala NOAH CHARNEY nas v romanu, detektivki z umetnostnozgodovinskim nabojem, TAT UMETNIN (Vale Novak, 2008) napeto popelje v Rim, Pariz in London, kjer ukradejo po eno dragoceno umetniško delo. 
Pripoved, polna skrivnostnosti in hitrega ritma vas ne bo izpustila iz rok do zadnje strani. 
Pa še veliko boste izvedeli o legendarnih tatvinah umetniških del, ponaredkih in skrivnostnih bakrorezih.

12. december

S tem v mislih se lahko posvetimo pedofilski erotiki v literaturi še enega avtorja, ki je knjigo objavil pod psevdonimom. 
Gre za roman Ganimed in drugi (ŠKUC, Lambda, 1993) Ina Knabina:

Pa lahko Maradona s svežo taktiko res prebudi reprezentanco? 
Večina, tudi tisti, ki ga kritizirajo, meni, da lahko. 
Ampak ali lahko 48-letnik takorekoč povsem brez trenerskih izkušenj vodi svoje moštvo na zelenici? 
Ali lahko bivši nogometaš, ljubitelj prostitutk in kokaina, disciplinira 22-letne milijonarje, ki radi žurajo? 
Že za izpolnitev tega cilja bo potreboval manjši čudež. 

Nemogoče je ločiti Diega in Argentino. 
Obstajajo pač praliki, ki nesporno predstavljajo svoj narod, in Diego Maradona je brezpogojno argentinski. 
Kot reprezentant je vsako noč spal v državnem dresu. 
Leta 1990 je na svetovnem prvenstvu igral z zateklim gležnjem v velikosti grenivke, a kljub temu z vso strastjo in predanostjo. 
Oboževan je bil zato, ker ni igral za bogastvo ali slavo, temveč za svoj narod. 
In čeprav danes živi v centru lastne vere, njegovo življenje ni bilo ravno blagoslovljeno. 
Rojen v barakarskem naselju Villa Fiorito je za nedeljsko kosilo najbrž večkrat jedel mačka kot kravo. 
Daleč od glamurja Buenos Airesa je bil Maradona takorekoč obsojen na propad. 
Ampak uspel mu je veliki met: fantič z afrofrizuro je bil že pri enajstih zvezda v ekipi, imenovani Cebollitas (čebulice). 
Pri petnajstih so ga v mladinski državni reprezentanci že proglasili za naslednika Peleja. 

Vsemu kiču in smešno trapastim izjavam navkljub, Mariah Carey ostaja trdno zasidrana med najbolj uspešnimi glasbeniki tega časa. 
Bejba je zvezda stalnica na vrhovih svetovnih lestvic, predvsem pa na lestvici, ki kaj šteje – Billboardovih vročih sto, kamor je prav v letu 2008 prilezla še s komadom Touch My Body z albuma E=MC2. 
Ni jasno, če Mariah ve, kaj ta formula pomeni, je pa jasno, da je to že njen osemnajsti komad, ki je dosegel prvo mesto na lestvici stotih, s tem pa je prehitela Elvisa Presleyja in zavzela drugo mesto med izvajalci, ki so imeli največ top hitov. 
Do popolne zmage jo zdaj ločijo le še The Beatles, ki so imeli 20 top singlov. 

... in gospodje, ki bi jim ob tem prizoru utegnil poslušnost odpovedati kak organ, ne? 

Vsi smo že slišali za mit, da imajo temnopolti daljšega. 
Poleg tega je črn moški v percepciji Evropejk vedno nekaj, kar je povezano s spolnostjo, prvinskostjo, z živalskim. 
Zato je jasno, da tudi črna Afrika zanima belke in mit je vsaj globoko v zavesti verjetno navzoč. 
Govorili smo s Slovenko, ki dobro pozna in tudi raziskuje življenje v nekaj afriških državah, je poročena z Malijcem, živi pa med Burkino Faso in Slovenijo. 
Recimo ji Sandra. 

| nad | do | € | | % | | € |

Obstajajo tri življenjska obdobja: obdobje, ko verjameš v dedka Mraza, obdobje, ko ne verjameš v dedka Mraza, in obdobje, ko si dedek Mraz.

Zajčice počivajo na najboljšem, zato so izbrale krzno Krznarstva Eber. 

Spomini

www.augustzweydinger.com

