Same slutnje in predvidevanja…

V pogleskem paviljonu ali garkelnu še kar naprej samo ''kravce'' pase. 
O Bog jezika, kdaj mi boš priskočil na pomoč!

MOJI POPRAVKI '' ZGODOVINE'' Jezusov vzklik (Ti si, Peter, skala) razumem takole ti si, Peter, gospod od Kabe in Kaba sama, in Peter tega ni dojel. 
Zato bo Vatikan povešal glavo pred Meko. 
Tudi Abraham se je skale bal in izogibal. 
Zato je ni priposestvoval Izak, temveč čez čas Ismail. 
S Kabo je tako: Bog Sabaoth v Kabo rad prihaja. 
In ga je tam še dostikrat videti in slišati, in se še sprašujem: kaj vse povedano prinaša v dandanašnji čas? 
(Kriemhilda/Ildika je Worms, ki je Jeruzalem, dala v roke Hunom)(To danes tudi nekaj pomeni.)

-Kakšna pokora mora biti.

-Že vem, kaj je to. 
Kaj pa moji adekvati?

-Smo štirje, in v vsakem so štirje. 
Vsak je v vsakomer.

-Si prepričan/prepričana, da ne kličeš Hagare?

-…z isto ravnjo gladine…

-Pisec tebe in vseh nas, imenovanih in spregledanih, nas prepušča rubežnikom spomina, in se kot štiftar po svoje zabava, na naš račun.

-To ti praviš.

-si snema rogove in ti jih natika kot vikinško telego;

-si odtrga rep in te z njim pahlja;

Krstnikova štirka + Saloma

SKRIVEN POGOVOR KNJIGE Z ABRAHAMOM

-In je Bog to dopustil?

a)buci buci in bz bz

KAKO SE JE ZGODOVINA POLASTILA TEH VSEBIN:

Gaizm alias reinkarnirani Dioklecijan ima predhodnika v Labanu, ki se z Lijo vtihotapi v Abrahamovo hišo, in hišo Božjo.

-Janez Krstnik in Saloma

Čemu neki bi blagrovala vse knjige naokoli, kjer ima Hudič prste vmes, je lahko vse čisto drugače in čisto drugje in gre za povsem druge osebe. 
Jaz pa odgovarjam Batuelu in njegovim: moj pisec, namesto da bi ponosno in visoko dvigal nad glavo metrsko kačo, ki jo je ulovil ob vhodu v svoj/moj tekst, hrza in se muza, vprežen v plug in brano, in orje Hudičev hinterland, sovražniku na veselje. 
Bo spet Vidov ples golih in bosih, ki potlej omahujejo v ledene kubuse kot v jantar… 
Pisec in jaz, nekaj je med nama, še več pa samo v njem in samo v meni. 
Kot je meni znano, hudič El-lifra ugaša Luč knjige, žvižga mi skoz čas, da mi tako oponese tistih nekaj srečnih stavkov.

-Bush, Laden, Cerkveni monopol, x, y in (Poklicani iz Egipta)

-Meroveh seveda ve za prednika, iz-Egipta-poklicanega

-ob Krstniku Peter Avatar, križan z glavo navzdol;

Časovna daljica od 1. do 7. je zmeraj krajša:

PRVIČ Kraljestva knjig so prav tako v vojni kot vsake druge bivanjske razmejitve.

-to je moja knjiga

-beri mojo knjigo ali pa tudi ne

Kritik me nadleguje kot poltergeist in kopenski joger s šopom mojih iztrganih listov med zobmi.

-Seveda, zakaj pa na vsakem od teh listov piše prejeto priporočeno, s hinavskim dopisom, češ, prosim, objavite za voljo, če ne me bo konec.

-Moralo bi pisati: ukradeno knjigi in piscu.

-Kako si me našel? jaz sem vendarle samo knjiga. 
Brez imena in stalnega bivališča.

-Pribili te bomo na sramotilni opaž!

Je človek ulomek, trilomek? 
In je knjiga njegova ulomkova črta. 
Vsaj nekaj, vsaj to.

TRETJIČ Zdaj jerob zdaj rentnik spet ustanavlja lastni bralni mostovž.

PETIČ Anunaki so bili znani bolj kot Enakovi. 
Ti so životarili med Feničani/Punčani najprej kot manjšina, potlej pa kakor jedro. 
(V Evropo so vdrli kot kromanjonci. ) Arrhetoni:

-kraj: center, konta, panj, scena, Pont, Punt

Enakovi so še danes med nami, kot Jetiji. 
(Jeti ali Janez je druga beseda za feničanskega Hanibala.)

dinozaver kot pozitiv

ben Hur kot superlativ

-prva linija: Ismail, oče Arabcev; ob njegovem rojstvu so Saro blagrovali bolj kot Hagaro;

PREGLEDNICA

-Brunhilde je zelo podobno irski Blodeuwedd, kar je slovenska Lepa ali Slepa Vida

-Eo ipso Bush a)lahko reši Sodomo, b)uboga ''Očeta'', c)kljub izgubljenemu zakladu ostane bogat.

-Eo ipso bo turško-angleški Bosfor prevzel pobudo za/proti New Yorku, kot verodostojni naslednik Karsaga, resničnega in mitološkega, kot nam sporoča zmrdano zgodovinopisje? 
Čeprav bo to ljudstvo, ki bo imelo namesto lepega gladkega kačjega vratu volovski abranek, smrdljiv in kosmat? 
Vprašanje: so to res podporna mesta ali pa prav jeruzalemsko mesto izpodbijajo?

Očem odprtim ne utečem.

...
DRUGA bo izbrala starše v kamenodobnem okolju

b) 2 wtc-ja sta 2 Ludvika;

-Ismail = Marie. 
Ant. .

B)) Leninova in M. Mehiškega smrti sta sestri.(In ni nepomembno, da je Maksimilijan Habsburžan.)

ZADNJA STRAN Bo omenjeni merovinški Habsburžan končno v Egipt poklicani sin? 
S tem je povedano vse. 
Povedna je tudi priložena pralinija. 
Še prej pa nekaj obrobnega 

Bush = Adam Ruhani

Človek- sfinga = Gospod v raju

-Hagara in Sara

-(večni Jud) in (čaščena po božje)

-papež v gnojnici in Maratova morilka

-Ismail je Hagarin sin

