Glede na to, da stres postaja vse bolj prisoten in neizogiben dejavnik našega življenja, postaja zato vse večja tudi potreba po ukvarjanju z dejavnostmi, ki pomagajo zmanjšati njegove negativne vplive. 
Med te aktivnosti vsekakor sodi tudi športna rekreacija. 
Upamo, da si boste ob prebiranju te knjige zaželeli ukvarjati s športno rekreacijo, da boste našli odgovore na ključna vprašanja rekreativnega ukvarjanja s športom (kdaj, kako in kje), in da bo vaša udeležba v športnih aktivnostih postala vaše pravilo in vrednota v življenju, ki bo pomembno zgradila vaš odnos do gibanja oziroma športnih aktivnosti. 

Kaj je motivacija za gibanje? 
269

Na splošno velja, da prestižni rezultat ni primarni motiv na področju športne rekreacije (razen pri nekaterih moških kategorijah), kot to velja za vrhunski in tekmovalni šport. 
Pri tem mislimo na rezultat, na osnovi katerega udeležence razvrščamo na posamezna dosežena mesta. 
Tak način vrednotenja posameznih dosežkov je predvsem značilnost vrhunskega in tekmovalnega športa. 
Z drugimi besedami to pomeni, da je »športni rezultat« pomembnejši na področju vrhunskega športa, še več, največkrat je primaren in »edino, kar velja«. 
Vloženo delo, trud in energija sta na področju vrhunskega športa neprimerljiva s tistim, kar v okviru športnorekreativnega udejstvovanja vlaga rekreativni športnik. 
Ob tovrstni primerjavi je treba ugotoviti tudi to, da se način življenja (organizacija dnevnih obveznosti in dejavnosti), režim prehrane in treninga vrhunskega športnika bistveno razlikuje od načina prehranjevanja in vadbe rekreativnega športnika. 
Tudi dan rekreativnega športnika je drugače sestavljen in organiziran ter največkrat poteka v ugodnem psihosocialnem okolju. 
Nasprotno pa so raznovrstni stresi in velike psihične obremenitve, ki jim je izpostavljen vrhunski športnik, še zlasti na različnih tekmovanjih, sestavni del njegovega življenja, česar rekreativni športnik praktično ne pozna. 

V svojem bistvu je rekreacija svobodno izbrana prostočasna dejavnost, razen v primerih, ko gre za vključevanje rekreacijskih vsebin v procese dela. 
Sicer pa naj bi športnorekreativno udejstvovanje bogatilo ljudem prosti čas in kot bi dejali danes, pomembno prispeva h kakovosti njihovega življenja.

Damjan, J., Berčič, H., Jančič, Z. in Bucik, T. (1987). 
Odnos javnosti do športne rekreacije. 
Ljubljana: ČGP Delo, TOZD Studio marketing Delo.

Petrović, K., Ambrožič, F., Sila, B. in Doupona Topič, M. (1999). 
Športnorekreativna dejavnost v Sloveniji 1998: (temeljni izsledki). 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za kineziologijo.

Petrović, K., Sila, B. in Novak, D. (1977). 
Športnorekreativna dejavnost Slovencev 76: (z vidika nekaterih demografskih in socialnih karakteristik). 
Ljubljana: Inštitut za kineziologijo VŠTK, Center za raziskovanje javnega mnenja in množičnih komunikacij FSPN.

Prevalenca kajenja v populaciji odraslih prebivalcev Slovenije je ocenjena na 23,7 %. 
Pri tem je ogroženih več moških kot žensk. 
Pri moških so to tisti v starosti od 30 do 39 ali od 40 do 49 let, z dokončano 2/3 letno poklicno šolo in z aktivno zaposlitvijo. 
Spadajo v delavski ali srednji družbeni sloj v vaškem okolju. 
Ogrožene ženske pa so zaposlene, stare predvsem od 30 do 39 let in z dokončano 4-letno srednjo šolo. 
Kljub razmeroma uspešnemu obvladovanju tobačne epidemije v zadnjih letih (restriktivna zakonodaja in preventivno-izobraževalni programi), še vedno ostajajo pereči problemi povezani s kajenjem. 
Predvsem se širi kajenje med mladimi, kjer so še posebej ogrožena mlada dekleta. 
Prav v zvezi s tem bo treba delovati še bolj preventivno kot doslej, kjer lahko vidno vlogo igrajo tudi raznolike gibalno/športne aktivnosti oziroma športnorekreativne dejavnosti.

Bilban, M. (1995b). 
Varnost starostnika v cestnem prometu. 
V M. Bilban (ur.). 
Strokovni posvet o medicini prometa (str. 6780). 
Ljubljana: ZZD Slovensko zdravniško društvo, Sekcija za medicino dela. 

Burger, H. in Marinček, Č. (1999). 
Vpliv telesne dejavnosti na funkcionalne sposobnosti starejših. 
Zdravstveni vestnik, 68, 731735. 

Moški nešportniki (nerekreativni športniki nerekreativci) so najnižje vrednotili športnorekreativno udejstvovanje in povsem jasno so menili, da ta dejavnost ni zanje. 
Do katerekoli športne zvrsti ali športnorekreativnega udejstvovanja niso imeli nikakršnega odnosa. 
Ti ljudje so imeli najmanj izražen »športno-tekmovalni duh«, čeprav niso odklanjali določenega telesnega napora. 
V njihovem sistemu vrednot ni bilo prostora za športno rekreacijo, pa tudi sicer se je njihovo življenje odvijalo na povsem drugih poteh kot so tekli športnorekreacijski tokovi.

Urnaut, A. G. (1999). 
Vpliv ukvarjanja s športom na samopodobo in vrednote mladostnikov. 
Diplomska naloga. 
Ljubljana: Fakulteta za šport.

Masten, R. (1992). 
Primerjava samopodobe študentov psihologije in športa. 
Diplomska naloga. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta

Petrovič, K. & Doupona, M. (1996): Sociologija športa. 
Ljubljana: Fakulteta za šport.

Nekatere študije vključujejo kot pomemben predhodnik športnorekreacijskega vedenja tudi osebnost. 
Vingerhoets, Cronn, Jeninga in Menges (1990) so raziskali večje število zdravstvenih navad 978 Nizozemcev, med katerimi je bila tudi športna rekreacija. 
Odkrili so, da več osebnostnih spremenljivk pomembno diferencira med udeleženci, ki so se rekreirali vsaj dvakrat tedensko, in tistimi, ki niso bili redno udeleženi v fizični vadbi. 
Pri merjenju so uporabili Nizozemski vprašalnik osebnosti (Dutch Personality Inventory) ter pri osebah, ki se redno ukvarjajo s fizičnimi aktivnostmi, ugotovili višje stopnje samovrednotenja ter nižje stopnje nevroticizma, sovražnosti in socialne neprimernosti.

Posledice športnorekreacijskega vedenja

Boutcher, S. H., Fleisher-Courtain, L. A. in Gines, S. D. (1988). 
The effects of self-presentation on perceived exertion. 
Journal of Sport and Exercise Psychology, 10, 270280.

Cox, K. R. (1990). 
The physical self-perception profile manual. 
Northern Illinois University: Office for Health Promotion.

Grove, J. R., Wilkinson, A. W. in Dawson, B. T. (1993). 
Effects of exercise on selected correlates of smoking withdrawal. 
International Journal of Sport Psychology, 24, 217236.

Rejeski, W.
J. in Brawley, L. R. (1988). 
Defending the boundaries of sport psychology. 
The Sport Psychologist, 2, 231242.

Izčrpanost prispeva k izgoretju. 
To lahko vodi do emocionalnega ali fizičnega umika. 
Pojavi se lahko opazen upad interesa, natančnosti in vitalnosti, manj nam je pomembno, kaj menijo drugi, kako je zaznana posameznikova učinkovitost. 
Posameznik prične tolerirati zmanjševanje samospoštovanja, ne da bi poskušal najti načine za ponovno vzpostavitev dobrega mnenja o sebi, začne se zapletati v spiralo nefunkcionalnih in celo destruktivnih vedenj. 
Vsi vedenjski, psihološki in fizični znaki postanejo izjemno očitni. 

Teorija preobratov (Apter, 1982, v Kerr, 1997) govori o psiholoških preobratih v motivacijskih orientacijah posameznika in je pravzaprav splošna teorija motivacije in osebnosti. 
Gre za strukturalno fenomenološki pristop in zato daje prednost posameznikovi lastni izkušnji z njegovo motivacijo. 
Gre za pristop, ki daje velik poudarek kognitivnim in emocionalnim dejavnikom, kot osnovni princip pa upošteva nekonsistentnost človekovega vedenja. 
V psihologiji izraz »stanje« uporabljamo kot opis nečesa pri osebi v danem trenutku. 
Stanja so tako začasna in spremenljiva in v teoriji preobratov avtor govori o »metamotivacijskih stanjih«, ki naj bi obstajala v nasprotnih parih in naj bi se spreminjala glede na te pare prihajalo naj bi do preobratov v stanjih prvi del para naj bi se tako v določenih pogojih »preobrnil« v drugi del para.

Jones, J. G. , Hardy, L.(1997). 
Stress in sport: experiences of some elite performers. 
V G. J. Jones, L. Hardy (ur.), Stress and performance in sport (str. 247280). 
Chichester: John Wiley & Sons Ltd.

Če v obdobju odraslega človeka nekako še razumemo (seveda ne odobravamo) tak način razmišljanja, pa je tako razmišljanje v obdobju mlajšega šolarja in posebno v obdobju adolescence popolnoma nesprejemljivo. 
Zahteve šole seveda potrjujejo potrebo po učenju, ki pogosto traja vse dlje in dlje v popoldan ali večer, kadar pa se mlad človek ukvarja še s športom ali kako drugo sistematično aktivnostjo (npr. obiskuje glasbeno šolo), pa neredko prihaja do preobremenjenosti. 
Pričakovanih rezultatov v šoli ni, prostega časa mu zmanjkuje, zaradi pritiskov in zahtev staršev pa otrok pogosto trpi za depresijami in anksioznostjo. 
Igre v njegovem življenje tako skorajda ni več, z njo pa se zmanjšujejo tudi optimalni pogoji za razvoj zrele osebnosti. 
Otrokova igra je nujen dejavnik zdravega fizičnega in osebnostnega razvoja vseh mladih. 
Seveda sta vrsta in čas igre v posamezni starostni dobi različna, po drugi strani pa sama igra tudi kaže na kvaliteto otrokovega osebnostnega razvoja. 
Neredko igra otroka ne le uči nekih spretnosti ter deluje nanj ustvarjalno, pač pa ima pogosto tudi izrazite terapevtske učinke (otrok pri igri prežene vsakodnevne frustracije, se znebi odvečne energije, ki nastaja zaradi večurnega sedenja v šoli, med igro spoznava nove odnose ter se spušča vanje z bistveno manj tveganja, kot se to dogaja v vsakodnevnem življenju). 
Skratka, igra otroku pa tudi še adolescentu predstavlja most do manj tveganega vstopa v odrasli svet. 
Z njo se otrok uči novih vlog, uči se biti zavrnjen, uči se biti najboljši, po drugi strani pa mu igra (predvsem igra vlog) omogoča svoje gledišče iz egocentričnega spremeniti v bolj socialno. 
Vse te značilnosti igre pričajo o tem, da je za zdrav osebnostni razvoj mladega človeka igra tudi v obdobju mlajšega šolarja in adolescence nujno potrebna. 
Vsekakor se nujnost igre ne konča v predšolskem obdobju oz. pri otrokovem vstopu v šolo. 
Športna rekreacija pa po eni strani predstavlja najlažjo pot do realizacije te igre, posebno v starejšem obdobju, saj je po naravi bolj podobna igri kot delu. 
Slednjemu nekako ustreza analogija z vrhunskim športom. 
Tukaj pa že trčimo na nekatere probleme, ki so največkrat povezani z napačnimi koncepti pojmovanja rekreacije. 
Športnorekreativna dejavnost bi morala biti:

Na osnovi pregleda literature lahko navedemo kar nekaj razlogov in načinov, kako cilji v procesu treniranja in motivacije delujejo:

Deci, E. L. (1975). 
Intrinsic motivation. 
New York: Plenum.

Ta model (kateremu je sicer zaradi njegove pomembnosti posvečeno celotno poglavje) predlaga idejo, da posameznik v procesu ukvarjanja z rekreacijo prehaja skozi več različnih stopenj, in sicer predkontemplacija, kontemplacija, priprava, ukvarjanje in vzdrževanje (Prochaska in DiClemente, 1983). 
V fazi predkontemplacije se posameznik ne ukvarja z vadbo in tega niti ne namerava začeti v naslednjih 6 mesecih. 
V fazi kontemplacije posamezniki ne vadijo, a imajo namen začeti v naslednjih 6 mesecih, v fazi priprave pa oseba vadi, vendar ne redno (kot redna vadba se šteje 3 ali večkrat tedensko ukvarjanje z rekreacijo vsaj 20 minut ali pa skupno 30 minut dnevno 5 ali več dni na teden glede na ameriške standarde (American college of sports medicine, 1990)). 
Posamezniki v fazi ukvarjanja vadijo redno, a skupno manj kot 6 mesecev, medtem ko se osebe šele v fazi vzdrževanja že več kot 6 mesecev redno ukvarjajo z rekreacijo. 
Gibanje med fazami naj bi bilo ciklično, ne linearno, saj ne uspe vsem ljudem sprejeti (in tudi uspešno izpeljati) odločitve za redno vadbo, čeprav mnogi to nameravajo. 
Prikaz prehodov med fazami je prikazan v spodnji sliki.

Pri večini adolescentov se pojavlja povečan interes in vključenost v šport, prav tako pa zanimanje in občutljivost na lastne dosežke. 
Takrat lahko šport postane očitna analogija za življenje in prostor, kjer lahko dosegajo uspehe in se počutijo sposobne, prav zato je športno okolje v tem času primerno za učenje življenjskih spretnosti v nadaljevanju bomo tako predstavili program, imenovan SUPER, ki navedena spoznanja uporablja za učenje adolescentov življenjskih spretnosti. 

Poleg učenja spretnosti v povezavi s cilji vodje programa adolescente učijo tudi športnih spretnosti, pri čemer se njih same pouči o tem, kako poteka učenje športnih spretnosti, saj je znano, da dober športnik ni nujno tudi dober trener nujno je tudi poznavanje nekaterih teoretičnih vidikov in poznavanje metodike učenja neke spretnosti. 
Vodjem tudi poudarijo, da ni pomembno, kako dobro se adolescenti pri neki spretnosti odrežejo, temveč v kolikšni meri se trudijo in napredujejo glede na njihov lastni nivo obvladovanja neke spretnosti, vodje programa pa morajo adolescentom ponuditi tudi povratno informacijo, pri čemer si morajo za vsakega adolescenta v skupini vzeti vsaj minuto časa.

– specifičnih strategij in tehnik za pospeševanje sprememb v fizični aktivnosti. 

• Tisti, ki so dovolj fizično aktivni (stopnja 4), se udejstvujejo v priporočeni količini fizične aktivnosti, ampak to počnejo manj kot šest mesecev in je možno, da bodo še naprej ali pa tudi ne vzdrževali takšno stopnjo aktivnosti.

___ otrok ___ zdravstvenih problemov

za starost od 15 do 69 let

Postavljanje ciljev 

Ni razmišljanja o spremembah

Kaj bi morala stranka opustiti zaradi fizične aktivnosti in s katerimi omejitvami bi se morala spopasti?

• Naj ve, da verjamete v njene sposobnosti, da lahko poveča stopnjo svoje fizične aktivnosti.

• Lahko si postavi cilj, da pokliče prijatelja, ki bi se čez teden pridružil pri 20-minutni aktivnosti (pridobivanje socialne podpore).

• Spodbujajte jo, da več bere in se nauči o prednostih fizične vadbe ter da ob nadaljevanju s fizično aktivnostjo išče še dodatne prednosti.

• Naj oceni, kako pomembne so te stvari zanjo.

• Naj se odloči za število kilometrov, ki jih bo naredila v naslednjih treh mesecih.

• Predlagajte, da se domisli koga v svojem življenju, kateremu bi lahko bila model. 
Naj se obveže za vedenje, ki lahko pomaga motivirati to osebo, da postane aktivna (skrb za posledice na druge, obveza samega sebe).

• Pomagajte ji razviti dolgoročne cilje (obveza samega sebe).

1.
Namesto, da ostanem neaktiven, se lotim fizične aktivnosti.123452.Rečem si, da sem sposoben biti fizično aktiven, če si to želim.123453.Postavljam si stvari po domu, da me spomnijo na fizično vadbo.123454.Rečem si, da sem lahko fizično aktiven, če se dovolj potrudim.123455.Spomnim se informacij, ki so mi jih drugi posredovali osebno o koristih fizične aktivnosti.123456.Za fizično aktivnost se obvežem.123457.Nagradim se, kadar sem fizično aktiven.123458.Razmišljam o informacijah iz člankov in reklam, kako naj postane fizična aktivnost redni del mojega življenja.123459.V svojem službenem prostoru si puščam različne stvari, da me spomnijo, da fizično vadim.1234510.Zdi se mi, da se družba spreminja, tako da je lažje biti fizično aktiven.1234511.Opozorila o zdravstvenih rizikih zaradi neaktivnega življenja se me emocionalno dotaknejo.1234512.Dramatično prikazovanje tegob zaradi neaktivnosti name emocionalno vpliva.1234513.Čustveno reagiram na opozorila o neaktivnem življenjskem stilu.1234514.Skrbi me, da neaktivnost lahko škodi mojemu telesu.1234515.Razmišljam o ideji, da bi bila zaradi redna fizične aktivnosti bolj zdrava in bolj srečna oseba.1234516.Imam koga, na kogar se lahko zanesem, kadar imam težave s fizično aktivnostjo.1234517.Berem članke o fizični aktivnosti, da bi se o tem več naučil.1234518.Raje si poskušam postaviti realistične cilje za fizično vadbo, kot da bi si postavil osnovo za neuspeh s previsokimi pričakovanji.1234519.Imam zdravega prijatelja, ki me spodbuja k fizični aktivnosti, kadar se mi ne ljubi.12345

Ocenite, kako pomembna je vsaka od teh trditev za vas pri odločanju o fizični aktivnosti. 
Pri vsakem primeru razmislite, kako se počutite v tem trenutku, ne kako ste se počutili v preteklosti ali kako bi se radi počutili.

Izračunajte povprečje 10-ih postavk za in 6-ih postavk kontra.

2 = redkokdo

Spodaj so navedene izjave o prednostih vadbe (hoje, teka, plavanja, kolesarjenja, razteznih vaj ali dvigovanja uteži ipd.) 
Označite stopnjo strinjanja z vsako postavko.

Literatura

Bess, H.
M., in Forsyth, L.
H. (2003). 
Mptivating people tp be physically active. 
Champaign, IL: Human Kinetics.

Kognicije in kognitivno vedenjski pristopi v psihologiji športne rekreacije

2. 
Katastrofiziranje

6. 
Obtoževanje

Večino časa se tega notranjega dialoga ne zavedamo, kaj šele njegove vsebine. 
Toda prav ta samogovor s tem, da služi kot sredstvo za ozaveščanje percepcij in prepričanj, predstavlja ključ do kognitivne kontrole (Zinsser in dr., 2001). 
Prepričanja in miselni stili, o katerih je bilo prej govora, se namreč pogosto manifestirajo v samogovoru in samogovor je učinkovita pristopna točka za spremembo teh prepričanj in miselnih stilov (Hardy, Jones in Gould, 1996 in Williams in Leffingwell, 2002).

2. 
Spreminjanje negativnih misli v pozitivne misli

- zavedanje kvazi-senzorne ali kvazi-perceptualne izkušnje v pogojih, ko je dejanski dražljaj, ki je povzročil resnične senzorne in perceptivne izkušnje, odsoten (Richardson, 1969; po Hardy, Jones, Gould, 1996),

Martin in dr. (1999) so predpostavili 3 izide, povezane z uporabo imaginacije, vključujoč spretnost in strategijo, učenje in nastop, modifikacijo kognicij in regulacijo vzburjenja in tekmovalne anksioznosti. 
Na osnovi pregleda literature o imaginaciji so zaključili, da je kognitivno-specifična imaginacija najbolj učinkovita za učenje spretnosti in strategij in nastop, medtem ko sta motivacijsko-splošna obvladovalna in motivacijsko-specifična imaginacija bolj učinkoviti za modifikacijo kognicij. 
Imaginacija, kombinirana z drugimi vedenjskimi strategijami uravnavanja stresa, je učinkovita za regulacijo vzburjenja in tekmovalne anksioznosti. 
Pri preučevanju izidov uporabe imaginacije so se Martin in dr. (1999, v Gould, Damarjian in Greenleaf, 2002) osredotočili tudi na specifične športne/vadbene situacije za uporabo imaginacije, vključujoč trening, tekmovanje in rehabilitacijo.

Študije učinkov imaginacije so pokazale, da imaginacija poveča samozavedanje, spodbuja osvojitev in vzdrževanje spretnosti, izgradi zaupanje vase, kontrolira emocije, lajša bolečino, regulira vzburjenje, fokusira pozornost in spodbuja strategije priprave (Martin, Moritz in Hall, 1999; Murphy in Jowdy, 1992, v Gould, Damarjian, Greenleaf, 2002 in Hardy, Jones in Gould, 1996). 
V povezavi z imaginacijo je bilo izvedenih tudi veliko študij učinkov mentalnega treninga. 
Večina študij mentalnega treninga se nanaša na učinke mentalnega treninga na učenje in izvedbo motoričnih spretnosti. 
V teh študijah se mentalni trening tipično definira kot tehnika mentalnega ponavljanja dane naloge ali nastopa brez katerekoli s tem povezane vidne akcije. 
Čeprav mentalni trening lahko vključuje uporabo imaginacije ali ne (v primeru vključitve imaginacije, se jo uporablja za mentalno vadbo akcije), pa prekrivanje obeh področij zahteva diskusijo o rezultatih. 
Na podlagi pregleda literature je bilo zaključeno, da je mentalni trening boljši kot nikakršni trening in manj učinkovit kot fizična vadba (fizična vadba je torej superiorna mentalni vadbi) (Feltz in Landers, 1983; Grouios, 1992 in Weinberg, 1981) ter da je mentalni trening kombiniran s fizično vadbo bolj učinkovit kot posamična fizična vadba ali mentalni trening. 

Mentalni trening torej v kombinaciji s fizično vadbo da najboljše rezultate. 
Mentalni trening pa lahko spodbudi naloge, ki vključujejo bodisi kognitivne bodisi motorične elemente, toda učinki mentalnega treninga so večji za kognitivne kot za motorične naloge. 
Prav tako so učinki večji pri nalogah, ki imajo večjo kognitivno komponento. 
Večji učinek uporabe imaginacije lahko pričakujemo pri tenisu kot pri tekmovanju v vlečenju vrvi. 
Ugotovljeno je bilo, da učinki mentalnega treninga niso vezani samo na zgodnje učenje, temveč jih najdemo tudi v kasnejših fazah učenja in so specifični glede na nalogo. 
Izkušeni športniki več pridobijo z mentalnim treningom od novincev. 
Da imaginacija spodbudi nastop, mora imeti posameznik že razvito določeno stopnjo spretnosti. 
Z drugimi besedami, ne smemo pričakovati, da bo mentalni trening učinkovit pri športnikih, ki še nimajo razvitih spretnosti določenega športa in še nimajo jasne mentalne podobe tistega, kar naj bi si predstavljali. 
Bolj izkušeni kot bodo, bolj bo zanje mentalni trening koristen. 
Nekateri rezultati so pokazali tudi, da so učinki mentalnega treninga večji, ko ga spremlja fizična simulacija tarčne akcije. 
Tako bo na primer mentalni trening udarca z železom pri rekreativnem igralcu golfa najbolj učinkovit, če bo vključena tudi fizična simulacija dejanskega zamaha (Meacci in Price, 1985 in Ross, 1985, v Cox, 1994; Gould, Damarjian in Greenleaf, 2002; Hardy, Jones, Gould, 1996 in Suinn, 1993). 
Zaključimo lahko, da naj mentalni trening ne bi zamenjeval fizične vadbe, temveč se ga uporablja kot pomemben dodatek k fizični vadbi. 
Idealni program treninga tako kombinira fizično vadbo in mentalni trening (Gould, Damarjian in Greenleaf, 2002). 
V primeru, da fizična vadba ni možna (na primer pri poškodbi), pa je mentalni trening boljši kot nikakršna vadba. 
Kot samostojni naj bi bil mentalni trening uporabljen v situacijah, ko dejanska vadba ni praktična, na primer med čakanjem v slačilnici (Cox, 1994).

3. 
Razvijati je potrebno kontrolo imaginacije.

Z imaginacijo lahko vadi tudi težke udarce, akcije (na primer pri golfu igro iz bunkerja), tiste udarce, akcije, ki rekreativnemu športniku povzročajo težave, težke okoliščine (na primer slabo vreme, hrup, igranje proti nešportnemu nasprotniku oz. z neugodnim soigralcem) itd. (Leymore, 1998).

– preučevanje različnih modelov posredovanja materiala (kot je pisni material, telefonski in računalniški kontakti).

Uporaba pristopa faz vedenjske spremembe pri vadbi predpostavlja različne strategije intervencij pri vsaki fazi, prikazane pa so v naslednji sliki:

akcijaPovratna informacija o napredkuPriprava različnih priložnosti in dogodkovLokalni servisi za prosti čas; prostovoljni sektor; delovna organizacijaFaza 5:

Nekaj kampanj pa se je specifično osredotočilo na fizično aktivnost. 
Taka je ParticiAction kampanja v Kanadi- velik proporc ljudi se je zavedal kampanje, toda povečanje fizične aktivnosti na podlagi kampanje je nejasno. 
King (1994) je na podlagi te kampanje zaključil:

Zaključek

– klima (ki vključuje socialno podporo, trenerje, vodenje, udobje v okolju, situacijsko priljubljenost).

Kibernetske teorije samoregulacije

spremenjeno vedenje lahko uporabimo v različnih situacijah v daljšem obdobju

• spanje

• kognicije

disociacija

• nivo motoričnih spretnosti in znanja 

Opazovanje samega sebe in beleženje sodi med vedenjske samoregulacijske strategije. 

pozabil/a sem se ogreti......

Pozitivni ojačevalec je karkoli, kar, predstavljeno/izvedeno takoj po vedenju (kot je akt, akcija, izgovorjena beseda, misel itd.), poveča verjetnost, da se bo tako vedenje ponovno pojavilo. 
Pozitivni ojačevalci variirajo od osebe do osebe, in so lahko:

Gavin (1992) loči 3 tipe pomembnejših motivov:

• Kadar se nakopičijo težave, bi najraje kam pobegnil/a.

Pogosto se do lastnega zdravja vedemo, kot da smo ga zadeli na lotu. 
Prve znake bolezni ignoriramo in ne upoštevamo preprostih preventivnih ukrepov, kot so pripenjanje z varnostnim pasom, čiščenje zob z zobno nitko, uporaba kreme z zaščitnim faktorjem in redna vadba. 

Ta vadbeni motiv vam ne bo dal piti iz vrelca mladosti, omogoča pa, da se boste starali elegantno, pri tem pa boste videti in se boste počutili dobro še zelo dolgo. 
To ni nekaj kozmetičnega kot injekcija kolagena. 
Vsebuje nekaj globljega, poseben način, kako želite živeti in se počutiti. 
Vprašalnik mladostnosti meri, v kolikšni meri se vam zdi pomembno, da se počutite mladi in ohranite mladosten, energičen življenjski slog. 
Malo točk (03) lahko pomeni, da ste proces staranja sprejeli kot nekaj naravnega in niste pretirano motivirani, da bi za njegovo upočasnitev kaj pretirano spreminjali v svojem življenju. 
Tisti s 7 ali več točkami želite ustaviti znake staranja. 
Hočete biti aktivni in ohraniti svoje telo mlado. 
Hočete biti v formi, aktivni in tako naj tudi ostane. 
Vprašanje je le, katera vadba je za vas najprimernejša? 
Vemo, da ima motivacija veliko skupnega z občutkom, kakšno je vaše telo in kako ga občutite od znotraj. 
Četudi ste videti krasno, a se ne počutite dobro, ne boste srečni. 

nizkonečimrnostseksipilnostodvisnosttežazdravjemladost

• Iščete vedno nove izzive za zadovoljitev vašega ega?

• Kadar se zmotim, sem jezen/na sam/a nase.

5

srednje3

• Priznajte si, da spreminjate svojo identiteto. 
Znašli ste se na neznanem področju, lahko se zgodi, da vaše telo v primerjavi z drugimi zgleda malo zanemarjeno. 
Spoznavate nove ljudi in pogosto vas prešine, da zmorejo to vsi razen vas. 
Ne glede na to, ali je to res ali ne, to ni problem, ki bi ga morali reševati. 
Zgodilo se bo, da se boste počutili, da ne spadate zraven ali da to niste vi. 

Psihologija športne rekreacije predstavlja relativno novo področje raziskav in prakse. 
Na teoretični osnovi in uporabi raziskovalnih metod je še vedno v procesu razvijanja. 
Praksa v psihologiji športne rekreacije si pogosto izposoja iz bolj uveljavljenih področij, medtem ko nove metode in tehnike tipično izvirajo iz potreb specifične situacije, ne pa toliko iz teorije in raziskav. 
Refleksija na razvoj področja v zadnjih petindvajsetih letih indicira, da poti, po kateri bo šla psihologija športne rekreacije, ni lahko napovedati. 
Hkrati je hitrost razvoja, ki se je začela precej počasi, zelo pospešila. 
Psihologija športne rekreacije se nedvoumno povezuje in močno prepleta z razvojem psihologije športa, zato bi bilo tudi pri nadaljnjem razvoju psihologije športa nemogoče popolnoma ločevati psihologijo športa od psihologije športne rekreacije. 
Prav gotovo bo njun nadaljnji razvoj obeh disciplin v določeni meri šel v isto smer, zato ju tudi v nadaljnjem tekstu vedno ne ločujemo.

Razumevanje človekovega vedenja v športu in športni rekreaciji pa ne more priti le iz opazovanja športnikov na vrhunskem nivoju. 
Obstaja veliko drugih skupin, ki jih morajo športni psihologi upoštevati, če hočejo družbo prepričati, da lahko ponudijo svoje usluge vsakomur. 
Teorija in raziskave morajo raziskati potrebe skupin kot so starejši odrasli, mlajši otroci, ljudje s posebnimi potrebami, ljudje s kroničnimi obolenji in ljudje s tveganjem, pri katerih je možna preventiva ali primarna oskrba. 
Ravno tako bi morali upoštevati mnogoterost rasnih, etičnih in kulturnih faktorjev. 
Ravno tako vzgajanje psihologije športa in športne rekreacije po svetu nudi številne možnosti za sodelovanje strokovnjakov iz večih kultur. 
Raziskovalni programi, ki pokažejo da je specifični psihološki proces univerzalen ali pokažejo, kako na ta proces vplivajo kulturni faktorji, bodo zagotovo bolj prepričljivi kot ozko usmerjene raziskave v eni kulturi. 

McAuely, E. (1985). 
Modeling and self-efficacy: A test of Bandura`s model. 
Journal of Sport Psychology, 7, 283-295.

Zbornik Psihologija športne rekreacije je prvo celostno monografsko delo o psihologiji rekreacije v Sloveniji in predstavlja redkost tudi v svetovnem merilu. 

