Bernardova knjižnica št. 17

Stična, na god sv. Martina, 11. novembra 1999

»Ali ste na to potovanje dobro pripravljeni?«

»Nič, na žalost prav nič! 
Svoja leta sem zapravil z grešnim življenjem in sedaj odhajam popolnoma nepripravljen s tega sveta.«

Na področju vere je polno predsodkov. 
Zaradi njih marsikdo ne pride do Boga, ali pa v veri vanj ne napreduje. 
Kolikokrat slišimo: »V cerkvi nimam kaj iskati, tam je sam dolgčas. 
Tudi brez Boga lahko dobro in pošteno živim. 
Tisti, ki hodijo v cerkev, so še slabši od nas, ki ne hodimo. 
Čas lahko porabim za kaj bolj koristnega.«

V vsaki veri je nekaj resnice. 
Ne morejo pa biti vse vere enako dobre, čeprav se človek v njih zveliča, če je prepričan, da so prave, in po njih živi. 
Toliko ver je zato, ker so po naravi vsi ljudje odprti za Boga in ga spoznavajo s svojim razumom. 
Nazori o Bogu pa so različni zato, ker je Bog skrivnost in ga človek s svojim omejenim razumom ne more doumeti. 
Človekova volja je nagnjena k slabemu, zato človek laže sprejema takšnega boga, ki odobrava njegova slaba dejanja. 
To seveda ni pravi Bog. 
Bog sam je moral povedati o sebi, kdo in kakšen je. 
Polnost resnice je v krščanstvu, ker je od Boga razodeta vera. 
Nobena verska knjiga katerega koli verstva se ne more primerjati s Svetim pismom, noben verski ustanovitelj z Jezusom Kristusom. 

Znani konvertit dr. Alexis Carrel je dejal: »Človek tako nujno potrebuje Boga, kakor potrebuje vodo in kisik.« 
Kakor vsak človek tudi znanstvenik potrebuje dopolnila v veri. 
Dober znanstvenik ni samo zakopan v svoj laboratorij. 
Ne ukvarja se samo z različnimi poskusi in meritvami. 
On tudi veliko razmišlja, povezuje, sklepa, sicer ne bi iskal dopolnila v veri.

Medtem ko je moje oko ogledovalo poganjke, je misel odkrila nekaj novega. 
Ti krhki poganjki so v pričakovanju življenja ubogali pravila zakona, ki ga sploh nisem poznal.

Zanikanje Boga trpljenja ne odpravi. 
Trpljenje postane za človeka samo še večja uganka. 
Če zanikamo Boga, s tem niti enemu človeku v trpljenju ne pomagamo. 

Kako si pomagamo v trpljenju?

Petnajstletni fant Robert Maoussi iz Kameruna je bil gobav. 
Trpel je strašne bolečine. 
Trdno je veroval v Jezusa in vera mu je dajala moč, da je zdržal. 
V svojem trpljenju je hotel posnemati Jezusa. 
Rekel je: »Vse to želim zdržati, in to za fante in dekleta moje starosti. 
Hočem biti kakor kapitan nogometnega moštva. 
S prenašanjem svojih bolečin jim kažem pot k Bogu.«

Ob izbruhu prve svetovne vojne je bil poklican v vojsko. 
Zelo se je spoprijateljil z nekim zelo plemenitim in globoko vernim oficirjem. 
Ta prijatelj je padel. 
Smrt ga je zelo prizadela. 
Pisatelju Gidu je pisal: »Ali sem molil zanj? 
Skoraj bi verjel, da sem. 
V razpoloženju, v kakršnem sem bil, sem bil sposoben moliti, ne da bi veroval; verovati za druge, ne zase.« 
Žena padlega prijatelja je Henriju pisala: »Peter moli za vas. 
Tja, kamor moramo priti, pa naj nas stane, kar hoče, tja vas z močnim glasom kliče Bog, z glasom vašega notranjega nemira vas kliče. 
In Peter je še vedno vaš prijatelj, zdaj bolj kot kdajkoli.«

V zvezi s trpljenjem nas Bog večkrat usliši tako, da nam trpljenja ne odvzame. 
Dá nam razumeti njegov smisel, dá nam milost potrpežljivosti, dá nam rast v ljubezni. 
Če nismo uslišani tako, kakor bi sami želeli, bomo sprejeli z vero, da je tako za nas in za ljudi okrog nas najbolje. 
Takšna je Božja volja. 
Iz trpljenja bo gotovo prišlo nekaj dobrega: za našo srečo in srečo mnogih, predvsem za večno srečo. 
Trpljenje nas ne sme streti, saj nas je Kristus odrešil in nam pomaga nositi križ. 
Pokažimo, da filozof Nietzsche nima prav, ko izzivalno pravi: »Kristjanom bom verjel, ko se bo na njihovih obrazih bolj poznalo veselje odrešenih.«

Kristjanu so v oporo besede sv. Petra: »Je pa pred Bogom hvalevredno, če delate dobro in če potrpežljivo prenašate bridkost. 
Saj ste bili vendar za to pot poklicani. 
Saj je tudi Kristus trpel za vas in vam zapustil zgled, da bi hodili po njegovih stopinjah, on, ki ni storil greha in ni bilo zvijače v njegovih ustih. 
Ko so ga sramotili, ni vračal sramotenja, ko je trpel, ni grozil, ampak je vse prepuščal njemu, ki sodi pravično. 
Sam je na svojem telesu ponesel naše grehe na les, da bi mi grehom odmrli in živeli za pravičnost. 
Po njegovih ranah ste bili ozdravljeni« (1 Pt 2,20-24).

Na trpljenje ne smemo gledati kot na nekaj zgolj negativnega. 
Posnemali naj bi Jezusa, ki je nanj gledal drugače. 
Trpljenju je treba odkriti višji smisel, smisel, ki presega ozke meje časa in prostora. 
Če verujemo, da je Bog ljubezen, je ljubezen tudi takrat, ko dopušča trpljenje. 
Naša naloga je, da trpljenje spreminjamo v ljubezen. 
Če iz ljubezni trpimo za Boga in bližnjega, najbolje razodevamo, da je naša ljubezen iskrena in nesebična. 
Ker je Kristus trpljenje in smrt sprejel iz ljubezni do Očeta in človeštva, je postalo tako zelo rodovitno. 
Z njim nas je odrešil.

Že prva dva človeka sta prelomila Božjo voljo. 
Greh na začetku človeškega rodu je bil greh napuha, ki je korenina vsakega greha. 
Napoved hudobnega duha, da bosta prva dva človeka kakor Bog, se je sprevrgla in pripeljala do suženjstva grehu in neurejenim strastem.

Bog je naš stvarnik in odrešenik. 
Življenje in srečo prejemamo od njega. 
Ustvarjeni smo bili za življenje in srečo. 
Po njima tudi neprestano hrepenimo. 
Bog nam želi samo srečo. 
Podeljuje nam jo že v tem življenju. 
Hkrati nas vabi, da bi nekoč postali deležni njegove večne blaženosti. 
Pušča pa nam svobodo. 
Sami se moramo odločiti za Boga Srečo. 
Če se oddaljimo od njega, doživljamo strašno nesrečo. 
Tudi to grenko doživljanje ima svoj pomen: voditi nas hoče nazaj k viru sreče.

Čim bolj je drevo izpostavljeno viharjem, tem globlje in močnejše korenine požene, da se tako utrdi. 
Prav tako se človek utrdi v krepostih, če se ustavlja skušnjavam. 
Kakor morje prečiščujejo viharji, zrak nevihte, tako se človek prečisti v skušnjavah in težavah. 
Sv. Avguštin pravi: »Božji služabnik popolnoma brez skušnjav tu ne sme živeti; kajti nihče ne dobi krone zmagovalca, kdor ni zmagal, in nihče ne zmaga, kdor se ne bojuje, in nihče se ne more bojevati, če ni napaden.«

Mož, ki je doživljal zapuščenost od Boga, je vprašal duhovnika: »Kako to, da človek, ki zaupa v Boga in se mu čuti blizu, od časa do časa doživi zapuščenost od Boga?«

Bog me išče in rešuje

Elvira je z roko otipala očetov obraz, mu z dlanjo zakrila usta in rekla: »Očka, molči. 
Jaz vidim bolje kakor ti.«

Človekova temeljna izvolitev Kristusa in odločitev zanj se razodeva tudi na zunaj s krščanskim življenjem in z izpovedjo vere. 
Ne more ostati samo v srcu.

Ti spisi govorijo o Jezusu kot zgodovinski osebnosti, omenjajo njegove čudeže, nauk, učence, mesijansko poslanstvo, smrt in govorice glede njegovega vstajenja. 

Samo tisti, ki se Kristusu in po njem Očetu popolnoma izroči, veruje v krščanskem pomenu besede. 
Jezus je večkrat spodbujal k zaupni veri: »Vse je mogoče tistemu, ki veruje« (Mr 9,23).

»Torej si začel verovati v Kristusa?«

»Prav imaš. 
Sram me je, ker tako malo vem o njem. 
Vem pa tole: Pred tremi leti sem bil pijanec; bil sem v dolgovih; družina mi je razpadla; žena in otroci so se vsak večer bali mojega prihoda domov. 
Zdaj pa sem opustil pijačo; rešili smo se dolgov, naš dom je zdaj srečen in otroci vsak večer željno pričakujejo, da se vrnem domov. 
Vse to je zame storil Kristus. 
To pa vem o njem!«

Berač je hodil od vrat do vrat in trkal. 
V daljavi je zapazil voz, ves v zlatu. 
Na vozu je bil Kralj kraljev, Bog sam. 
Stegnil je roko proti beraču in rekel: »Kaj mi lahko daš?« 
Berač je posegel v svojo malho in dal Kralju drobno žitno zrno samo eno zrno, čeprav jih je imel veliko. 
Ko je zvečer doma stresel iz malhe žito, ki ga je naberačil, je bilo med zrnjem tudi zlato zrno. 
Njegov mali, skopuški dar je Bog spremenil v zlato. 
»Ko bi dal vse, kar sem imel, kako bi bil sedaj srečen!« je vzkliknil.

Mati Terezija je pripovedovala o svojem srečanju z gobavci: »Na tisoče gobavcev imamo. 
Tako so veličastni, tako so čudoviti v svoji iznakaženosti. 
Vsako leto jim v Kalkuti priredimo božično razvedrilo. 
Pretekli božič sem prišla k njim in jim razložila, da je njihova bolezen Božji dar, da jih Bog posebno ljubi, da so mu zelo dragi in da njihova bolezen ni greh. 
Starejši mož, popolnoma iznakažen, se mi je skušal približati in mi je rekel: Ponovite to še enkrat. 
Dobro mi je delo. 
Do sedaj sem vedno poslušal, da nas nihče nima rad. 
Čudovito je vedeti, da nas ima Bog rad. 
Prosim, ponovite to!«

Globoko v človekovo srce je položeno hrepenenje po gledanju in doživljanju Boga. 
Že Mojzes je prosil Boga: »Pokaži mi, prosim, svoje veličastvo!« 
Bog mu je odgovoril: »Storil bom, da pojde mimo tebe vsa moja lepota in klical bom pred teboj ime GOSPOD… 
Mojega obličja ne moreš videti; kajti noben človek me ne more videti in ostati živ« (2 Mz 33,18-20). 
Mojzes je po slikovitem izražanju Svetega pisma Boga videl v hrbet, ne v obličje (prim. 2 Mz 33,21-23). 

Iver v bratovem očesu nas moti, kadar ga nimamo radi. 
Dogaja se tisto, kar ugotavlja nemški pregovor: »S povečevalnim steklom gledamo zasluge tistih, ki jih imamo radi, in napake tistih, ki jih ne maramo.« 
Če smo načrtno pozorni na napake bližnjega in bližnjega zaradi njih obsojamo, smo slabši mi sami. 
Zlasti pa smo nemirni in nesrečni. 
Angleški duhovni pisatelj Faber pravi: »Učiti se moramo, da ne bomo s sokoljim očesom brskali samo po slabem, hudem, zlobnem.« 
Le tako bomo drug drugemu nebesa in ne pekel.

Na veliki petek je Jezus sebe daroval za naše odrešenje. 
Uresničil je tisto, kar je na veliki četrtek rekel apostolom: ”To je moja zapoved, da se ljubite med seboj, kakor sem vas jaz ljubil. 
Nihče nima večje ljubezni, kakor je ta, da dá življenje za svoje prijatelje“ (Jn 15,12s). 
Upravičeno je apostol Janez zapisal, da je Jezus, ”ker je vzljubil svoje, ki so bili na svetu, tem izkazal ljubezen do konca“ (Jn 13,1).

Kristus je bil v svojem zemeljskem življenju popolnoma svoboden, vendar je vedno izpolnjeval Očetovo voljo. 
Bil je prost vseh nerednih nagnjenj, brez greha, brez strahu pred drugimi. 
Dolžnost ga ni utesnjevala, v pokorščini se ni čutil nesvobodnega. 
Svobodo je izražal z ljubeznijo do bližnjega. 
Svobodno je povedal ljudem, kar je bilo treba povedati. 
Svobodno je sprejemal krivice in nasilje. 
Prostovoljno je daroval svoje življenje za druge. 
Bil je poosebljena svoboda.

Mnogo laže bomo odpuščali, če bomo bolj pozorni na lastne napake kakor na napake drugih. 
Žal je dostikrat tako, kakor ugotavlja Hoja za Kristusom: »Majhne napake na drugih grajamo, svojih večjih ne vidimo. 
Dosti hitro čutimo in premišljamo, kaj nam je od drugih trpeti, a kaj drugi zaradi nas trpe, tega ne opazimo. 
Kdor bi svoja dela dobro in prav presojal, ne bi tujih ostro obsojal.«

Ničesar ne moremo dobro razumeti, česar prej ne poznamo. 
Da poznamo kakšno stvar, se je treba o njej poučiti. 
Če se bomo dobro seznanili z obredi in molitvami, nas bodo vodili h globljemu razumevanju tega, kar se dogaja pri mašni daritvi. 

V družini in sploh v skupnosti, kjer se ljudje vsak dan vidimo, je nevarnost, da bomo v ljubezni in pozornosti prej odpovedali kakor v skupnosti, v katero smo priložnostno zašli. 
Preveč vidimo samo napake. 
Navadimo se na neko trdoto. 
Ne krotimo svojih strasti. 
Ameriški pripovednik Mark Twain je duhovito zapisal: »Preden ljubiš svoje sovražnike, ravnaj malo lepše s svojimi prijatelji in s tistimi, ki so ti blizu.«

Očenaš je zaklad, ki vsebuje največje skrivnosti naše vere. 
Tertulijan pravi, da je povzetek evangelija. 
Hkrati je najlepši zgled, kakšna naj bo naša prosilna molitev. 
Tudi tista, ki jo sestavimo sami. 

Čemu je sploh treba Boga častiti in se mu zahvaljevati? 
Odgovorimo z vprašanjem: Ali se čemu čudimo? 
Se sploh znamo čuditi? 
Ljudje današnjega časa se skoraj ničemur ne čudimo. 
Vse se nam zdi samo po sebi umevno. 
Nimamo niti časa, da bi se ustavili in kaj občudovali. 

Pri sveti maši moremo občudovati tisto, kar zaznavajo naše oči in ušesa: urejeno in okrašeno cerkev in oltar, lepa mašna oblačila, sijajno pridigo, ubrano zborovsko petje, mogočno ljudstvo petje. 
Vendar nas to samo po sebi še ne bo privedlo do hvale Boga, čeprav nam pri tem lahko veliko pomaga. 

