- pazi na kurzivo

HarperCollins Publishers Inc.

Likovno-grafična urednica: Meta Škrabar

"Že stoletja dolgo krščanski, židovski in vzhodnjaški mistiki pišejo, da vsaka generacija ne le spoznava vedno nove resnice, ampak jih skuša tudi udejaniti. 
Avtorica dela Šesti čut na poljuden način povzema in predstavlja skrivnosti notranjega vedenja. 
Naparstekova v intervjujih s priznanimi jasnovidci ponuja navodila, ki naj bralcu pomagajo razvijati in uporabljati nenavadne čutne sposobnosti intuicije v vsakdanjem življenju."

Aktivacija in uporaba jasnovidnih sposobnosti

Vse našteto seveda upoštevam, saj sem vendar izvedenka, ki mora analizirati in preučevati, primerjati čustva in obnašanje, iskati motnje in zablode, ustvarjati kategorije in razvrščati, preverjati hipoteze itd. 
A ne nameravam govoriti o dejavnostih svoje leve možganske hemisfere med delom.

Vodena domišljija je skoraj popoln način za razvoj jasnovidnosti. 
Gre za neko vrsto namernega in usmerjanega sanjanja podnevi, za namensko uporabo domišljije, ki samodejno spremeni našo siceršnjo zavest in nas popelje v jasno in odprto stanje, ki je tako nujno za namerno sprejemanje komaj opaznih intuitivnih signalov.

Nekaj je gotovo: ne glede na to, koliko so te sposobnosti pri vas že razvite, jih lahko še vedno občutno izboljšate. 
Mnogokrat se mi je zgodilo, da so moji učenci, ki niso kazali prav nobene nadarjenosti, po določenem času urjenja in predanosti postali neverjetno intuitivni. 
Moram priznati, da sem bila vsakič znova presenečena. 
In če je njim uspelo, zagotovo lahko tudi vam.

Naj torej ponovim: knjiga je oblikovana tako, da bi vam bila v čim večjo pomoč pri odkrivanju lastnih jasnovidnih in intuitivnih sposobnosti na celosten in praktičen način. 
Naučili se boste preceniti vrednost informacij glede na vpliv, ki jih imajo na ljudi in projekte okoli vas, navsezadnje pa tudi na vas same.

Z razlago nekaterih izrazov bom, upam, bolje osvetlila problematiko, s katero se nameravam ukvarjati. 
Razlikujem med tremi načini vedenja, ki se jih pogosto zamenjuje in napačno razlaga. 
Prvemu pravim izkustveno vedenje, drugemu intuicija in tretjemu jasnovidno vedenje. 
Slednja dva izraza v knjigi pogosto uporabljam sinonimno (zlasti zaradi želje nekaterih mojih sodelavcev, da njihovega imena ne uporabljam v zvezi s tako pogosto zlorabljenim terminom, kot je jasnovidnost), na tem mestu pa bi izkoristila priložnost in ju vsakega posebej razložila.

Najino besedovanje se je končalo šele, ko sem se rahlo naveličana s komolci naslonila na stegna in brez ovinkov vprašala: "Lahko torej iz vsega tega sklepam, Jane, da čeprav je tvoj mož zelo dober, zaskrbljen in ti skuša pomagati, kljub vsemu ne predstavlja dovolj močne čustvene podpore?"

Po poklicu je bila producentka na televiziji, visoka, mlada, bistra, z divje skodranimi kostanjevimi lasmi in neverjetno zabavnim načinom pripovedovanja o sebi. 
Takoj mi je postala všeč.

Naj kar takoj dodam, da so bili med sogovorniki tudi taki, ki naštetih značilnosti niso imeli oziroma v minimalnem obsegu. 
Priznana izvedenka in publicistka Caroline Myss celo s ponosom trdi, da nič od naštetega ni značilno zanjo. 
Zato naj vas nikar ne skrbi, če je tudi z vami tako..

PRIROJENE SPOSOBNOSTI

Za primer vzemimo Lynn Robertson, poklicno jasnovidko iz Bostona, ki je svoje sposobnosti razvijala kljub nerazumevanju okolja, v katerem je odraščala. 
Šele mnogo kasneje je izvedela za dedka, ki je zdravil s pomočjo svojih jasnovidnih sposobnosti in o katerem se v družini ni govorilo.

Mnogo sogovornikov se je posvetilo resnemu in poglobljenemu študiju umetnosti, zlasti glasbe, slikanja, kiparstva, plesa in igre, ali pa resnemu ukvarjanju s športom – gimnastiko, drsanjem, plavanjem, golfom in baseballom. 
Dejstvo, da vse omenjene dejavnosti zahtevajo veliko mero samodiscipline in zbranosti, tako rekoč na meji meditativnosti, seveda ni presenetljivo, saj je za njihovo uspešno izvajanje nujna stimulacija desne možganske hemisfere.

Kakor vidimo, razpiranja psi ne povzročajo le travmatične izkušnje, ampak tudi občutja globokega žalovanja, ki prav tako povečajo raven adrenalina v krvi. 
Neka zdravilka mi je povedala, da je bil glavni dejavnik v razvoju njenih sposobnosti psi žalost ob razpadu njenega drugega zakona. 
Podobno je bilo tudi z enim mojih sogovornikov, ki so mu ugrabili hčer. 
Žalost in tesnoba, ki ju je izkusil, sta bili glavni dejavnik za sprožanje in razvijanje psi v njem.

Častiti Gregory Kehn, jasnovidec spiritualističnega gibanja, katerega člani izhajajo zlasti iz New Yorka, Ohia in Floride, za uvod v svoja videnja vedno uporablja veliko bolj tradicionalno molitev, ki jo bolj odpoje kot pa izgovarja: "Bog oče in vsi drugi vodniki, pomagajte nam hoditi po poti življenja tako, da bomo sprejeli in razumeli vse ovire, ki se bodo pojavljale pred nami. 
Daj, da jih bomo prešli na najboljši in najbolj vzvišen način pod tvojim vodstvom, videnjem in razumevanjem. 
Amen."

Pri terapevtskem delu sem spoznala, da je prostor zdravilnega odnosa sam po sebi svet, poseben in zamejen od klic vsakdanjega življenja. 
Čeprav ne uporabljam kakega posebnega obreda, se vsake toliko časa zatečem k zaščitnemu podobju, zmolim kako molitev ali pa zažigam žajbelj v pisarni.

Pravzaprav se je večina mojih sogovornikov opisovala kot čustvene, občutljive, naklonjene in uglašene s čustvi drugih. 
Večina meni, da so se taki že rodili; mnogi pa pripominjajo, da so prirojene sposobnosti še izostrili z zavestnim razvijanjem odkritosrčnosti in sočutja, čemur so zlasti botrovali jasnovidni ali duhovni vpogledi, delo na področju psihoterapije, življenjske izkušnje in kombinacija vsega naštetega. 
Včasih jim je srca odprla kaka pomembna izguba, razočaranje, neuspeh, bolezen ali travma – lahko bi rekli, da jim je izkušnja zlomila srce ter ga tako zgrda odprla.

Tudi zgodba Vivian Bochenek je podobna. 
Včasih na poti v službo razmišlja o vseh ljudeh po vsem svetu, ki so prispevali k temu, da jo njen avto v tistem trenutku pelje, in tako je naenkrat polna hvaležnosti. 
"Tako laže najdem svoj prostor med stvarmi; neverjetno spoštovanje čutim do tega neznanskega mehanizma, ki nas je vse tako povezal." 
Take podobe ter misli hranijo energijo četrte čakre in vzdržujejo naše srce polno in odprto.

Lahko si predstavljate, da nepretrgan dotok informacij psi ni vedno ravno dobrodošel in prijeten. 
Bryan, Iris in še nekateri drugi, ki so se že rodili neverjetno občutljivi za psi, so se morali naučiti obratne veščine: z močjo volje ustaviti dotok informacij, kadar se želijo sprostiti.

Čustvo, ki je spremljalo te podobe, je bilo čudovito – polno svobode, veselja, prostranosti, samozavestne spontanosti in brezmejne energije.

Kadar zagledamo auro, pravzaprav vidimo gostejši del tega energijskega polja, ki je tik ob telesu. 
(Naša energijska polja se pravzaprav raztezajo zelo daleč okoli nas – tako rekoč v neskončnost – hkrati pa so nenehno navzoča tudi znotraj naših teles.)

Neka gospa mi je pred leti zelo nejevoljna pripovedovala, da je po nekajmesečnem bivanju v novem stanovanju lastnik izjavil, naj si kar sama kupuje žarnice, ali pa naj plača višjo najemnino, saj jih porablja kot za stavo. 
Mnogo intuitivcev mi je tudi zaupalo, da se uram v njihovi bližini zmeša, še pomisliti niso smeli na to, da bi si privoščili udobje lastne zapestne ure. 
Kar 73,2 odstotka mojih raziskovancev je poročala o zelo dramatičnih izkušnjah z električnimi napravami in/ali magnetnimi motnjami, ki so povzročile kvarjenje ur. 

Peto poglavje

In, konec koncev, če mislite, da prav zares niste bili ustvarjeni za razumevanje fizike, lahko mirne duše preskočite nekaj strani in začnete prebirati šesto poglavje. 
Nič hudega, saj boste znanje tako ali tako praktično pridobili z vajami.

Podobne stvari utripajo podobno in nenehno vzpostavljajo medsebojno komunikacijo ter vplivajo ena na drugo na način nekakšne sinhronizirane resonance. 
S tem sočasnim utripanjem vplivajo na implicitni red, kar seveda spreminja in na novo vzpostavlja hologibanje na skladen, vseobsegajoč holističen način. 
Zanka povratnosti je nepretrgana, skale z utripanjem usmerjajo svojo zavest v implicitni red in ta jim povratno pošlje svojo inteligenco. 
Računalniški znanstvenik Douglas Hofstadter je pojav opisal tako: "Za vsakim prividom reda vedno preži pošasten kaos – toda globoko v notranjosti tega kaosa preži še pošastnejša oblika reda." 
Iz James Gleick, Chaos: Making a New Science (New York: Viking Penguin, 1987).

Če ste kdaj opazovali dedkovo stensko uro, veste, da je nihalo sistem z dvema točkama mirovanja: prva sledi polnemu zamahu v eno smer, je na mestu, kjer se gibanje obrne, druga pa je na koncu polnega nihaja, preden nihalo spet zamenja smer.

Večini ljudi bolj ustreza sedenje kot ležanje, predvsem zato, ker je sede veliko teže zaspati, kar se leže med sprostitvijo mimogrede zgodi. 
Če nikakor ne morete ostati budni, se izognite mehki luči, oči imejte delno odprte, usedite se čimbolj ravno, a ne dotikajte se naslonjala. 
Če to ne pomaga, se namesto sedenja sprehajajte po prostoru, ki vas ne bo preveč zaposloval.

Za naslednjo vajo si izberite vprašanje, ki se nanaša na vas ali vaše življenje. 
Lahko si ga le zamislite in si ga priznate, ali pa si ga pred začetkom vaje napišite. 
Večini ljudi se zdi slednje bolj učinkovito.

Občutite zrak na svoji koži... morda hrustljav in oster in suh... ali pa mehak, puhast in moker... nežna toplota sonca na obrazu... naj tudi vaša koža uživa v prisotnosti... ki je tako varna in mirna... 

Z občutkom nežnega čudenja opazujete vso to lepoto pred seboj... krog se veča... kot da bi se zrak, skozi katerega sije, zgostil... saj kar poje z vso energijo, ki jo premore... vse, česar se svetloba dotakne, oživi v tisočerih barvah... blešči se, pleše in drhti v energiji, ki jo je dobilo... 

In veste, da se bo prej ali slej pojavilo nekaj, kar vas bo vodilo... blisk ali utrip nečesa, ki se vam sprva morda ne bo zdel smiseln... a ob pravem času boste izvedeli vse... 

[premor]

[premor]

[premor]

In ko ste pripravljeni... zelo nežno in z mehkim pogledom... se vrnite v sobo... globoko v sebi veste, da ste zaradi tega boljši... 

Ne pozabite zapisati svojih vtisov. 
Drugače boste kmalu pozabili nekatere podrobnosti. 
Poleg tega bodo ti vtisi zelo kmalu postali smiselni.

(trajanje: približno 16 minut)

In ko sta pripravljena... se nežno razdružita... in zapišita, kaj sta videla, slišala ali občutila... potem si to povejta... oba vesta, da lahko naredita še več... 

Kathlyn Rhea je prepričana, da sta nadledvični žlezi najobčutljivejši mesti v fizičnem telesu, saj se odzivata na čustva. 
Ko razvijamo sposobnosti psi, postanemo zelo dovzetni za svoja čustva in tudi čustva drugih. 
Prepričana sem, da ugotovitev velja za večino ljudi, ne pa za vse. 
Nekateri imajo večjo sposobnost kognitivnega razmišljanja in so, ko se odprejo za psi, bolj dovzetni za ideje o stvareh in ne čustvih.

Nadvse priporočljivo je, da si na začetku poizkusov s psi izmislite nekakšen obred, ki bo določal sveto mesto. 
Lahko gre za dejanski kraj – kotiček doma ali v pisarni, kjer so spravljeni obredni predmeti, kot npr. sveče, kipci, kamni, peresa, oziroma kar ima za vas poseben pomen – gre pa lahko tudi za posebno molitev, meditacijo, izraz namena ali poseben niz gibov, ki označujejo začetek in konec sprejemanja psi. 
Gre za postopke, ki so brez izjeme lastni vsem, ki se ukvarjajo s psi.

Včasih se je težko odločiti, kaj storiti z dobljenimi informacijami – kaj komu povedati, kaj obdržati zase; kako bi nekaj povedali na najprimernejši način in kako bi se odločili, kaj se nas res ne tiče. 
Psihiatrinja, publicistka in jasnovidka dr. Judith Orloff pravi, da ji že predanost jasnovidni praksi daje potrebna orodja, ki ji pomagajo pri takih odločitvah.

Kathlyn Rhea svetuje: "O ljudeh, ki jim služiš, ne smeš govoriti, tako kot tega ne smejo početi duhovniki, zdravniki ali terapevti. 
Med njimi in nami ni razlike – gre za isto obliko dolžnosti do ljudi, ki nam zaupajo."

Nekaterim se zaupnost podatkov sploh ne zdi vprašljiva ali vredna posebne pozornosti, saj se jim zdi sama po sebi umevna. 
Bryan Christopher se, na primer, po sestanku s stranko tako ali tako ne spomni več, kaj ji je povedal; tudi če bi hotel, ne bi mogel česa izblebetati. 
Gre za pojav, ki je skupen mnogim intuitivcem. 
(Verjetno je to povezano z dejstvom, da ti ljudje večino svojega budnega stanja preživijo v stanjih theta in delta.)

Splošen življenjepis:

7. 
Ste morda v kakem obdobju svojega življenja sprejemali več informacij kot ponavadi? 
Kdaj je bilo teh informacij manj?

Ne pozabljamo na tiste, ki si naših uslug po redni poti ne morejo privoščiti.

Kenneth Ring. 
The Omega Project: Near-Death Experiences, UFO Encounters, and Mind at Large. 
New York: William Morrow, 1992.

McCabe Institute (Mary Jo McCabe), 9159 Interline #3B, Baton Rouge, LA 70809, ZDA. 
Tel. 504-926-3355.

Self-Health Systems (dr. Caroline Myss in dr. Norm Shealy), Brindabella Farms, 5607 South 222nd Road, Fair Grove, MO 65648, ZDA.

Nevropsiholog Michael Persinger obravnava to tematiko v člankih "Modern Neuroscience and Near-Death Experiences", objavljenem v Journal of Near-Death Studies 7 (1990): str. 233-39, in v "The 'Visitor' Experience and the Personality: The Temporal Lobe Factor," objavljenem v Cyberbiological Studies of the Imaginal Component in the UFO Contact Experience, ur. 
D. Stillings (St. Paul, MN: Archaeus Project, 1989): str. 157-71.

Tretje poglavje: Priprava

Prvotne raziskave "ovc in koz" so opisane v Gertrude R. Schmeidler in Robert A. McConnel, ESP and Personality Patterns (1958; ponatis, Westport, CT: Greenwood Press, 1973). 
Povzetek najdete v John Palmer, "Extrasensory Perception: Research Findings," v Extrasensory Perception, ur. 
Stanley Krippner, Advances in Parapsychological Research, vol. 2 (New York: Plenum, 1978): str. 59-243.

Verjetno gre za presežek negativnih ionov, ki jih najdemo v morskem zraku, tekoči vodi in v nočnem zraku. 
Ti se vežejo s pozitivnimi ioni našega polja in ga na ta način povečajo. 
Glej Richard Moss, How Shall I Live (Berkeley, CA: Celestial Arts, 1985).

Celo pri svojih osemdesetih letih gospa Huntova še vedno goreče izpopolnjuje in izumlja opremo ter razširja področje svojega raziskovanja. 
Že v sedemdesetih letih je uporabljala z bakrom obdano sobo, v kateri je merila energijo, ki so jo proizvajale spremembe razpoloženja, ideje in podobje njenih dveh raziskovank, Rosalyn Bruyere in Emilie Conrad-Da'oud. 
Več o njenem delu lahko preberete v njeni knjigi Infinite Mind: The Science of Human Vibrations (Malibu, CA: Malibu Press, 1995).

Peto poglavje: Razlaga

Iz James Gleick, Chaos: Making a New Science (New York: Viking Penguin, 1987).

Pišete jim lahko na Institute for HeartMath, P. O. Box 66, Boulder Creek, CA, ZDA; tel. 800-372-3100; e-mail: hrtmath@netcom.com.

To navodilo je nujno, saj bi drugače porabili ogromno časa za to, da bi našli pravi kraj, kar bi izničilo učinek vaje.

Kathlyn Rhea, Mind Sense (Berkeley: Celestial Arts, 1988).

