Tel./faks: (062) 222 641

Kmetijska zemljišča se med seboj razlikujejo in tako zahtevajo ustrezno specifičen tretma. 
Kriteriji za delitev kmetijskih zemljišč na najboljša in druga zemljišča so izključno naravne danosti, tj. naravne lastnosti, lega, oblika in velikost parcel. 
Opuščena so merila na podlagi katastrskih kultur, kot jih določa zakon o zemljiškem katastru, kajti ta so temeljila na potrebi po zadostni oziroma čim večji proizvodnji hrane. 

Pred nekako četrt tisočletja se je pri njih po domače reklo samo Pri Volku. 
Volk se je namreč pisal prvi znani lastnik kmetije, ki je bila zelo velika. 
Pred 200 leti je tedanji lastnik posest razdelil na dva dela in dal (zapustil) vsakemu sinu polovico kmetije. 
Ker pa je en sin imel leseno, drugi pa zidano hišo, sta nastali novi domači imeni Pri Zidanem Volku in Pri Lesenem Volku.

Vinogradniki morajo priti do prepričanja, da je možno bistveno izboljšanje kakovosti brez trajnega (le v enem letu) zmanjšanja količine. 
To bo doseženo, ko se prekine izmenična rodnost trsov, ki je vzrok za zelo slabo kakovost in zgolj povprečno količino.

Kometi in asteroidi od nekdaj vzbujajo pozornost, takoj ko se pojavijo. 
Nekaj jih je že treščilo na naš planet, povzročili so tudi velike spremembe v okolju. 
Znanstveniki so skoraj prepričani, da je izumrtje številnih živalskih in rastlinskih vrst, morda celo dinozavrov, posledica takšnega trka. 

II. program 

Odločil sem se, da napišem svoje mnenje glede dogodkov in zapletov okrog Lipice ali pogosto rečeno slovenskega in kraškega simbola. 
Bo kar držalo, da vse ostane le pri besedah, potem pa, kar bo, pa bo. 
Ko je stvar izgubljena, se v potokih točijo krokodilje solze! 
Že prek 10 let se govori o priključitvi k EU in kako smo Slovenci ponosni na Lipico, kaj več pa ne. 
Država resnično ne ve, kaj bi z Lipico in lipicanci, ki so nastali na Krasu. 
Pred nekaj leti so zaradi slabega gospodarjenja zavoda Lipica in zaradi nerazumevanja države prodajali konje po klavni ceni, kot da nikomur niso mar. 
Vlada v letih samostojne Slovenije ni pripravila nikakršnega programa, kako bi unovčili lipicanca in ga predstavili svetu. 
To nezanimanje slovenske države za lipicanca so izrabili Italijani in Avstrijci, ki v njem vidijo denar in so si prisvojili domicil ali vodenje rodovništva. 
Naša vlada spi in klečeplazi pred vstopom v EU in ne zagovarja interesov Slovenije, ki ji pripadajo. 
Podobno so zamočili tudi rodovništvo nad lipicancem in še po »toči« govorijo, da imajo vse vajeti v rokah. 
Ne vem, koga tu vlečejo za nos, ampak tu se vidi nesposobnost in zanikrnost slovenske vlade. 

črna redkev 70100

Stara gostilniška družina Turšič z Vrhnike je v obnovo hotela, ki zdaj posluje pod imenom Imex-pack, vložila sto petdeset milijonov tolarjev. 
Hotel ima dvajset sob, dva apartmaja, veliko jedilnico in kavarno. 
V bližnji prihodnosti nameravajo odpreti še trafiko in turistično agencijo. 

do 100 3.255 39,00

Ižanska 303 (17. 2.)

KANAL A

Slovensko kmečko gibanje za zakonsko zaščito

