1 Bog, pred tvojim veličastvom * molimo ponižno te, s svoje milosti bogastvom * se ozri v nas grešnike. * Naj se tebi dar dopade, * ki ti ga darujemo; vanj le stavimo vse nade: * Jagnje je brezmadežno.

12 Bog vsemogočni, sprejmi naš dar, * ki ga polagamo na oltar. * Pšenični kruh in trte plod * darujemo ti, o Gospod. 

V občestvu združeni * ti pojemo veselo * nebeško pesem: »Svet, svet, svet Gospod!« 
* O daj, da bo srce * za tebe nam gorelo * in tebe naj slavi človeški rod!

Delo in trpljenje * ti darujemo, * svoje ti življenje * posvečujemo. * Sprejmi v varstvo svoje * ves človeški rod, * ki ljubezni tvoje * žejen je, Gospod.

Svet, svet, svet si, Kralj nebeški, * svet Gospod nebeških čet; * tebe moli rod človeški * in slavi vesoljni svet. * Zbor zveličanih ti poje * sveto pesem Jagnjeta; * in uživa blagre tvoje, * ki jih zemlja ne pozna.

38 Najsvetejši, tebe počastimo * in ponižno se priporočimo. * Usliši svoje ljudstvo, Jezus usmiljeni, * ki pred tabo zdaj kleči.

Prvi, ki ob padcu vsakem * proži roko mi v objem, * prvi, ki skesano solzo * potočiti smem ob njem: * To si ti…

Radost oznanjam, nikar se ne bojte! * Čudo neskončno nocoj se godi: * Rojen Zveličar je, molit ga pojte, * v jaslicah revnih na slamci leži. * Bodi češčeno…

Češčen povsod tvoj rojstni god, * o Jezus, naš Gospod! * Počeščen ti, ki prišel si * odrešit vse ljudi. * Gloria…

Čuli sladko melodijo * so pastirci tisto noč, * našli Dete in Marijo * in ljubezni Božje moč. * Pokleknili vdano, verno * in molili Jezusa, * zrli v duhu neizmerno * slavo Sina večnega.

Tam hite pastirci, * tam hite pastirci, * v hlevček lepi Betlehem.

Prineso darila: sladkega kadila, * mire, čistega zlata.

Jezušček premili, * ti se nas usmili, * blagoslovi nas lepo!

Svetle se mu rane, kot sončni je žar; * ve, strune ubrane, zapojte le kar: * On rane ima, naj svet ga spozna, * da rešil on, Bog, nas vseh je nadlog. *Aleluja…

98 Zvonovi so zopet zapeli, * ki s Križanim so obnemeli. * Zdaj slava Zmagalca obdaja, * Zveličar vstajenje obhaja. * Aleluja.

Kristus, kralj ti veličastva, * kralj moči in kralj časti, * kar živi, naj tebe hvali, * tebe moli in slavi! * Tvojo čast naj vse oznanja, * tvoji moči naj se klanja: * Vladaj…

Vsi recite: O Devica, *kako lepa si, Kraljica! * Stvarnik, ki te je ozaljšal, * bodi vekomaj češčen!

Kadar zapustiti bom moral zemljo, * od znancev, prijateljev vzeti slovo, * Marija, le pridi gotovo po me, * me sprejmi na svoje srce!

Kraljica venca rožnega * ima v naročju Jezusa, * pa v rokah rožni venc drži, * želi, da molimo ga vsi.

Ti, nebeška zvezda, * kažeš meni pot; * vodi ti otroka * preko breznov zmot. * Mati…

Pa ti, Kraljica, si ga že vzela, * ti si ga vnela, zate gori. * Mati preblaga, ti ga ohrani, * hudega brani, reši ga ti!

V ljubezni sveti združena * sta v delu dva apostola; * učita mnoge narode, * jim nosita zveličanje. * Ciril, Metod…

V nebesih sem doma, * od tega ne sveta, * nebes se veselim, * tja priti si želim.

V nebesih sem doma, * tam Jezus krono da, * tam je moj pravi dom, * tam večno srečen bom.

161 Novomašnik, bod pozdravljen! * Od Boga si nam poslan, * za duhovnika postavljen, * med pastirje zveste zbran. * Vodil boš zvesto ovčice, * pasel jih z jedjo resnice, * opominjal in učil, * srčno prosil in svaril.

4. 
O Marija… 
Sina darovala si.

Le k njemu hitimo, * saj rad nas ima, * zaupno odkrijmo mu rane srca.

Kadar pa morali bomo umreti, * daj nam, Marija, še enkrat prejeti * v Rešnjem Telesu Jezusa, * milega nam Zveličarja.

Na gori stanuješ (na Brezjah, na oltarju), * v nebesih kraljuješ; * o prosi, Marija, pri Bogu za nas!

Ti nebeške ključe imaš, * o Marija, * kar te prosimo, nam daš, * o Marija. * Naša ljubljena Gospa * Jezusovega Srca, * prosi, le prosi, Marija, za nas!

