Odhod: 6. 9. 2003 - Šifra AOP: BIN309/2257, št. produkta 12005

META ČERNOGA

Pred vsako vožnjo rallyja moli, moli tudi po njej, medtem pa mlajši vozniki že pojedo svoje kosilo. 
Pa se ne jezi, zadnje čase bolj malo je', a je vesela zaradi druženja. 
Za naslednji rally je že obljubila, da bo njenega bleščečega hrošča letnik 1968 vozila trgovka Jasna.

BI IMELI PA ŠE URŠKO ...

"Čeprav do odhoda v pokoj ni več daleč, gre na srečo le za tistega službenega, ko me bo v orkestru Slovenske filharmonije zamenjal kakšen mlajši violinist, gorniškemu pokoju pa še ne pustim blizu. 
Naj bo to odgovor na vprašanje, ki je sicer zapeljivo, vendar se njegovega razreševanja še ne mislim lotevati."

Plevel na travniku

- Meni nič, ampak očitno je zelo pobožen, ker je kar naprej vzklikal: O, moj bog.

- Ali si prinesel kruh za golobe?

V zvezi s člankom Slovenci plešemo, kot nam Hrvatje godejo... 
(Nedeljski dnevnik, 24. 8. 2003) novinarja Tomaža Bukovca želimo pojasniti, da Ministrstvo za zunanje zadeve Republike Slovenije ne izključuje sodelovanja z mednarodno priznanimi pravnimi strokovnjaki glede aktualnih zunanjepolitičnih vprašanj. 
Ministrstvo je s številnimi izmed njih že v preteklosti redno sodelovalo na različnih področjih, z njimi pa sodeluje tudi v primeru vprašanja morebitne razglasitve izključne ekonomske cone v Jadranskem morju. 
Ministrstvo za zunanje zadeve Republike Slovenije je vedno pripravljeno prisluhniti mnenju stroke in preučiti prispevke vseh pravnih strokovnjakov, ki bi jih le-ti posredovali ministrstvu.

Nesreča pri žrebu, sreča v ljubezni ...

Odgovor: Pravica povračila stroškov v zvezi z delom, kamor sodi tudi pravica do povračila stroškov za prehrano med delom, je urejena s kolektivno pogodbo. 
Splošna kolektivna pogodba za gospodarske dejavnosti določa v 52. členu, da se delavcem zagotovi povračilo stroškov za prehrano med delom za dneve prisotnosti na delu. 
Do povračila stroškov prehrane med delom so upravičeni tudi delavci, ki delajo najmanj s polovičnim delovnim časom. 
Kolektivna pogodba med delavci in zasebnimi delodajalci določa v 56. členu, da delavcu pripada mesečno nadomestilo za prehrano med delom v višini, ki je določena v splošni kolektivni pogodbi za gospodarstvo. 
(pa)

Major našteje prodajne pogoje. 
Najraje ima gotovino, najprej predujem, drugo pa ob dostavi vozila. 
Za šesttedenski dobavni rok zahteva tristo evrov obresti in za potrditev kupčije stegne roko čez mizo: "Udari!" 
"Bom še premislil." 
"Povem ti, nikjer drugje ne boš dobil boljše ponudbe."

Najstarejši šivalni stroj v zbirki je bil narejen leta 1864 znamke glover&baker. 
Največ je Singerjevih strojev, v zbirki jih je kar 33, v Sloveniji so bili tudi najbolj pogosti. 
Najlepše ohranjen je šivalni stroj iz leta 1904, ki so ga izdelali v New Yorku. 
Med proizvajalci strojev je tudi Slovenec Franc Neger, ki je imel nekoč svoje proizvodne prostore na Glavnem trgu v Mariboru, kjer je zdaj Casino. 
Tudi lepotec iz njegove delavnice je že preživel sto let, saj je bil narejen leta 1890. 
Sicer pa so v zbirki predvsem tuji izdelovalci: ameriški Singer, Howe, Wheeler&Wilson in Wilcox&Gibbs, nemški Pfaff, Gritzner, Seidel&Naumann, Dürkopp, Wertheim in avstrijski izdelovalci Rast&Gasser, Moravia in Johann Jax. 
Imena, ki se jih predvsem starejše šivilje in krojači še spomnijo.

Gušti je v preteklem letu s projektom Dolce vita več kot očitno zapustil močan pečat na domači glasbeni sceni in dokazal, da lahko uspe tudi kot samostojni izvajalec in avtor. 
Poleg koncertov in priprav na novi video je sedaj prisoten tudi v spletu. 
Našli ga boste na naslovu: www.gustijev.net. 
To je stran, na kateri je vse, kar mora vsak zaveden poslušalec vedeti o Guštiju in projektu Dolce vita. 
In napovedi koncertov, slike, ozadja za namizja, pa nekaj muzike & video.

Veliko sreče, mirno noč in sladke sanje vam želim!

VOŽNJA PO ARGENTINI JE KOT VOŽNJA PO HRBTENICI - ČE HOČEŠ KAJ VIDETI, MORAŠ LEVO IN DESNO

Klopa ali klope, ki so že prisesani, moramo čim prej odstraniti. 
Če to naredimo v prvih 24 urah, bistveno zmanjšamo nevarnost okužbe z boleznimi, ki jih prenašajo klopi, predvsem pa z boreliozo. 
Klopa ne potegnemo iz kože takoj, ampak ga najprej približno minuto vrtimo v nasprotni smeri urinega kazalca, da njegove kleščice popustijo. 
Nato ga (po potrebi) izvlečemo s posebno pinceto. 
Primemo ga čim bliže koži, in ko ga vlečemo, pinceto hkrati zavrtimo na levo. 
Če sprednji del klopa ostane v koži, običajno po približno tednu dni sam odpade. 
Kdaj pa kdaj pride do lokalnega vnetja in v tem primeru moramo z mačko k veterinarju. 
Veterinarji smo nekdaj priporočali, da prisesanega klopa namažemo z oljem, petrolejem ipd. 
Ko ga premažemo, mu sicer zapremo dihalne pore, zato se zaduši in njegove kleščice popustijo. 
V tej agoniji lahko izbljuva v jamico kože, kjer je prisesan, črevesno vsebino in z njo tudi veliko število borelij.

