Med drugim je v razpisu, ki bo objavljen v naslednji številki Uradnega lista, ponujenih več deležev ene družbe, in sicer deset deležev novomeške Krke, Tovarne zdravil, in kranjske Save, pet deležev koprskega Cimosa International in ljubljanske Name, štirje deleži koprskega Istrabenza itd. 
Ponujeni pa so še deleži družb Autocommerce Ljubljana, Hoteli Riviera Portorož, Julon Ljubljana, Labod Novo mesto, Liko Vrhnika, LTH Škofja Loka, Mlinotest Ajdovščina, Peko Tržič, Pivovarna Union Ljubljana, Titan Kamnik, Tosama Domžale, Valkarton Logatec, Zlatorog Maribor itd.

Cenjeni bralke in bralci!

12.1516. 
Srečanje tamburaških skupin Slovenije, 4. del

SKY 1

V boju za tretje mesto so odbojkarji ZRJ premagali Ruse, izgubili pa so le prvi niz.

Jure Bučar - 3: Njegova plavalna zvezda je že zdavnaj zašla, morda bo vzšla teniška v mešanem paru. 
Plavalcem je lahko, ker imajo botra Matjaža Jemca, ki jih v olimpijsko moštvo pripelje skozi zadnja vrata.

- Izstopata seveda kolajni Brigite Bukovec in Andraža Vehovarja?

