MB9: Le s čolnom v svet (Lamana Draga)

V nedeljo, 24. oktobra, se bo ob 11. uri začel 9. ljubljanski maraton. 
Prijavite se lahko najpozneje do 19. oktobra 2004 na naslov Organizacijski odbor 9. ljubljanskega maratona, Timing Ljubljana, Staničeva 41, 1000 Ljubljana, ob prijavi pa je treba predložiti tudi fotokopijo plačane prijavnine. 
Prijavni obrazci so na voljo na Timing Ljubljana, v Turističnoinformacijskem centru v Ljubljani in na internetni strani http://maraton.slo-timing.com/. 
Vsi teki se bodo začeli in končali na Kongresnem trgu. 
Trasa bo potekala po ulicah in cestah v središču mesta in na obrobju Ljubljane. 
Več informacij je na voljo na internetni strani http://maraton.slo-timing.com si in pri izvajalcu Timing Ljubljana po telefonu (01) 234 80 02 ali e-pošti: maratonŽslo-timing.com.

Razstave

15. 10.

V šotoru sem Tadmurju pripravil posteljo, narejeno iz mojih nogavic, na katerih ni in ni hotel ležati, ampak je trmasto, a prisrčno rinil k meni v spalno vrečo. 
Naslednje jutro sem ga spet posadil v košaro, vendar je neprestano lezel iz nje. 
Dvakrat sem ustavil, zapeljal na makadamsko bankino in ga pustil pasti iz košare na mehkejša tla, misleč, da ga bo boleča izkušnja izučila, ampak ni bil ravno bistre glave. 
Bilo je kar nevarno, ko sem ga moral neprestano paziti in loviti v zraku, medtem ko so mimo mene hiteli konvoji tovornjakov. 
Na srečo se je sčasoma utrudil in zaspal.

Iz Pirge pleza bližnjica po strmini, iz Marofa pa se cesta zlagoma zvije v zgornji del kraja, ob katerem stoji sloviti Grad. 
Po njem se je nekdanji trg imenoval Gornja Lendava in je bil po Murski Soboti in (Dolnji) Lendavi tretji najpomembnejši kraj v takrat še ogrskem Prekmurju.

Tri strani spominskega obeliska na Tromejniku z datumi, kdaj je bila vzpostavljena in določena meja med posameznimi državami.

Otroka je treba zaščititi proti nekaterim nalezljivim boleznim na potovanjih s cepljenji. 
Zlasti predšolske otroke je treba cepiti proti več nalezljivim boleznim kot odrasle.

