M. PROSENIK

Strokovnjaki so ugotovili, da skoraj polovica vseh smrtnih primerov med svetovnim prebivalstvom povzročajo bolezni srca in ožilja. 
To je posledica nepravilne prehrane, ki se kaže predvsem v povečani telesni teži in pa bolnem ožilju in srcu. 
Svetujejo uživanje le manjših količin mesa, posebno še živalskih maščob, ki jih zamenjamo z več ogljikovih hidratov, več moke, riža, krompirja, stročnic. 
Pri nas se še nismo povsem navadili uživati sojo, nekatere vrste uspevajo tudi pri nas, ki ima v sebi dosti rastlinskih beljakovin. 
Te naj zamenjajo živalske beljakovine, ki nam povzročajo težave.

Usodni virus

"Sodelavci, ki svojih obveznosti in dolžnosti ne jemljejo dovolj resno."

Društvo šteje 253 članov, imajo 45 izprašanih gasilcev, 2 izprašana gasilca prve stopnje in 21 nižjih ter višjih gasilskih častnikov.

- Glasovi volivcev vam niso bili naklonjeni. 
Kaj boste počeli zdaj?

- Kaj bo minister Razgoršek počel, ko ne bo več minister?

Na dan njegove smrti vsako leto podelijo Nobelovo nagrado za največje dosežke na področju znanosti, književnosti in prizadevanj za mir. 
"Predstavljali so me kot ,genija zla' ali ,trgovca s smrtjo', jaz pa sem delal samo za blaginjo človeštva," je zapisal v enem zadnjih svojih pisem nečaku Alfred Nobel. 
Njegov največji življenjski cilj je bil širiti znanje, saj je bil prepričan, da prinaša družbi blaginjo.

2.planinski čevlji - ALPINA

9.darilni paket PIVOVARNE UNION

Tudi njeni kolegici Uršula Podobnik in Nataša Jurič sta že štiri mesece na čakanju. 
Ne vesta, ali naj ždita doma in čakata vsaj odpravnino ali naj si poiščeta službo in se odrečeta vsem pravicam, naj tožita za vse hudo ali kaj. 
Trdita, da njihove trgovine zdaj delajo tudi ob praznikih, in to nezakonito, in da obiski inšpektorjev, ki delavkam sicer dajejo prav, bore malo zaležejo, kajti "šef je pač šef" in ko inšpektor odide ...

Sekunde, ki so se spremenile v moro

Vaza, ki si jo vsi želijo.

Plazovi

Pohitela sva v bolnišnico. 
Pregledali so me z ultrazvokom in ugotovili, da bi bil zgoden porod prenevaren za otroka, saj še ni imel dovolj razvitih pljuč. 
Dali so mi zdravila za sprostitev mišic in me poslali domov na strogo počivanje v postelji.

Podrobnosti - če je verjeti spominu - so pisovali celo takšni mojstri, kot so bili Johann Wolfgang Goethe, Karl Simrock, Emmanuel Giebel, celo Anglež Tobert Browning (The Pied Piper of Hamelin, 1849) in Carl Zuckmayer. 
Zaman je bilo njihovo prizadevanje, otroci so izginili. 
Nedolžne žrtve sramotnega dejanja so - tako je treba upati - že dolgo v raju, pa četudi jih je odpeljal Satanov demon s peresom za klobukom. 
Ali res ni nobene sledi o zadnji poti skozi zemeljsko solzno dolino? 
Ena se je le pojavila: profesor Jürgen Udolph z univerze v Göttingenu jo je našel. 
Otroci niso šli naravnost v nebesa ali morda pekel, najprej so šli skozi Uckermark in Prignitz.

Mostovi prek celine

Mož se je odločil za pijačo, čeprav je imel veliko priložnosti, da bi se popravil. 
Zdaj ko je spoznal, da bi rada pretrgala odnose z njim, je še huje, čeprav se včasih tudi zjoče in pravi, da me ima rad, drugič, da sem ga uničila in da mi bo do konca uničil življenje. 
To se dogaja samo zato, ker nisem več pridna ženkica, ki čaka doma, kdaj se bo primajal iz gostilne, in zato, ker je spoznal, da v njem ne vidim več privlačnega moškega, da bi rada živela brez njega, ker ga ne ljubim več.

PETKRATNI VESLAŠKI OLIMPIJSKI PRVAK, BRITANEC STEVE REDGRAVE, JE NAPOVEDAL "ŠPORTNO UPOKOJITEV"

Nato je dokazal, da je mogoče z močno voljo in osebnostjo kljub bolezni dosegati vrhunske uspehe. 
Leta 1997 je osvojil naslov svetovnega prvaka v četvercu brez krmarja in svetovno športno javnost presenetil z izjavo: "Moj najpomembnejši cilj je nastop na olimpijskih igrah leta 2000 v Sydneyju. 
Če se bom uvrstil v angleško reprezentanco za Sydney, bom skušal osvojiti še peti zaporedni naslov olimpijskega prvaka." 
Večina se je ob tej njegovi izjavi le kislo nasmehnila, še posebej zaradi sladkorne bolezni, ki ga je še kako ovirala pri vrhunskem veslanju.

Hej, kako so ti Evropejci dolgočasni! 
Seveda imamo inšpektorje, in to najboljše na svetu. 
Toda s črnimi gradnjami nekako nimajo pravega veselja, kaj jaz vem. 
Trudijo se, ampak ne gre.

Od semena do zdravil

koronarna srčna bolezen.

