14.00 Ajdovščina, na sejmišču

oranje, 2-brazdni plug 3.000

Mladi (na sliki) z več kot sto slovenskih osnovnih šol so predstavili 153 raziskovalnih nalog s 12 področij: astronomija in fizika, matematika, biologija in ekologija z varstvom okolja, tehnika, slovenski jezik in književnost, geografija in geologija, zgodovina, etnologija, sociologija, psihologija, kemija ter računalništvo in informatika.

166 6631.jpg Da bi bila uveljavljena navzkrižna skladnost na koncu prijazna tako do okolja in živali kakor tudi do kmeta.

Po besedah kmetijskega ministra Milana Pogačnika je reforma SKP osrednja tema tudi pri nas. 
Opozoril je na prerazporeditev plačil, ki bi se zgodila, če bi Slovenija morala sprejeti t. i. čisto regionalno shemo, kot jo Bruselj predpisuje pristopnicam. 
Tak model bi prizadel predvsem intenzivne govedorejske kmetije (mleko in pitanje), med katerimi bi jih 1.600 izgubilo več kot polovico plačil po standardni shemi, pridobile pa bi predvsem manjše in ekstenzivnejše kmetije. 
Povedal je, da so to problematiko že predstavili nevladnim organizacijam, v tem tednu pa jo bodo še enkrat Kmetijsko-gozdarski zbornici Slovenije (KGZS), ki zaradi drugih obveznosti pri tem ni mogla sodelovati v zadostni meri. 
Predstavnik KGZS Branko Ravnik podrobnejšega stališča zbornice ni predstavil, ker ta reforme na ustreznih organih še ni obravnavala, opozoril pa je na številne pasti uveljavitve reformskega modela in zahtev, kot je npr. navzkrižna skladnosti.

brokoli 250480 300

Oste obletnica OS.jpg 

10.05 Dick van Dyke, ameriška nanizanka

14.00 Pokemoni, sinhronizirani risani film

1.45 Človek jaguar, nemška poljudnoznanstvena oddaja

21.00 Vzorec, ameriški znanstveno-fantastični film

Glede na to, da je letošnji Kmetijsko-živilski sejem prvi, odkar je Slovenija postala enakopravna članica EVROPSKE UNIJE, bomo pripravili posebno prilogo tednika KMEČKI GLAS, ki bo izšla v sredo, 25. avgusta 2004.

