(a) nesreče na svojem ozemlju, ki vključuje naprave ali dejavnosti, navedene v drugem odstavku, ki so povzročile ali utegnejo povzročiti obsežnejše emisije radioaktivnega materiala, ali

2. 
Pogodbenici se medsebojno obveščata o obstoječih jedrskih napravah v smislu prvega odstavka, o napravah v gradnji in načrtovanih napravah. 
Izmenjata si te informacije:

(a) izmenjavo vseh strokovnih podlag in informacij, potrebnih za sodelovanje na podlagi 6., 7. in 8. člena, razen če je treba upoštevati poseben način obveščanja.

Medsebojna izmenjava informacij po tem sporazumu je brezplačna. 
Če je pridobitev dopolnilnih informacij povezana z večjimi stroški, krije te stroške pogodbenica, ki je zaprosila za dopolnitev.

1. 
Ta sporazum začne veljati z dnem zadnje od notifikacij, s katerima se pogodbenici obvestita o izpolnitvi notranjepravnih zahtev za začetek njegove veljavnosti.

Sestavljeno na Otočcu dne 22. aprila 1998 v dveh izvirnikih v slovenskem, hrvaškem in angleškem jeziku, pri čemer so vsa besedila enako verodostojna. 
Pri razlikah v razlagi je odločilno angleško besedilo.

Republike Slovenije

