za svoje zlo

Tisti dan sem se igral s pisalnim strojem. 
Hotel sem napisati padec, pa se mi je zapisal prdec. 
Tako je to. 
Mimogrede te lahko kaj zajebe. 
Človek pač nikoli ne more stoprocentno staviti. 
Na nič. 
Ne na konje, ne na kocke in niti najmanj na življenje. 
Sedel sem v nekem uradu, še sam ne vem, kako so mu pravili, in se dolgočasil v svoji živčnosti. 
Mislim, zadnje dni sem bil tako živčen, zgodilo se je toliko stvari in to, da me je vse skupaj, pa naj se sliši še tako bedasto, zelo živciralo. 
Pa vse ob svojem času. 

»Ja,« je rekel. 
»Kdor nima v glavi, ima v nogah!«

Res je! 
Če sem do tedaj mislil, da je prvo srečanje najtežje, sem se prekleto motil. 
Vsekakor je drugo popolnoma ubijajoče, dvakrat bolj od prvega. 
Kako je v tretje, me tisti trenutek ni zanimalo, res ne. 
Prepričan sem bil, da jo po temle kosilcu, ki smo si ga privoščili, popiham daleč stran, ne glede na obljube, ki sem jih bil prisiljen dati sebi in drugim. 
Takrat namreč še nisem vedel, da bo tako neznosno. 
Spet enkrat sem se dobro nategnil, ni kaj.

»Že, že! 
Ampak, kaj? 
Veliko vpraš ...«

»Vse drucga. 
Mam led!« je rekel.

»Pivo z ledom!« sem rekel in sedel za prazno mizo. 
Prižgal sem si cigareto in pihal pod strop. 
Razmišljal sem o Ivici. 
Kakšno zarukano ime. 
Je pa tale naša mati res posrečena. 
In da ti gre takole, meni nič tebi nič, narediti še enega froca, ko pa ji je že prvi prizadejal samo gorje. 
Mislim to, da ga je izgubila in vse. 
Verjetno jo je od žalosti do konca strlo. 
Mene bi, mislim. 
Ona pa ... 

»Šefe ga kličemo. 
Malo je trčen in len, drugače pa je okej. 
Saj bo prinesel, vedno prinese, samo povedati mu moraš, da nima smisla!«

»Izvoli,« sem rekel, in mojstrsko je razbila krogle, da so se razletele po celi mizi. 
Pa miza ni bila tako neravna, kot je pravil Šefe, vsaj pri njej se ni tako zdelo. 
Res pa je, da sem imel jaz kar nekaj težav, da sem spravil prekleto kroglo v luknjo.

Stopil sem za šank po nov žeton. 
Še dve pivi sem vzel in dva kozarca z ledom. 
Potem sva spet igrala in njen smeh je bil absolutno stoprocentno na… nalezljiv. 
Pika. 
In smejala se je, ko sem zgrešil vsako kroglo in smejala se je, ko je njena krogla tako lepo zdrsnila v luknjo, in smejala se je, ko sem se zvito drgnil ob njo, ko se je naslanjala prek roba mize, da bi dosegla prekleto kroglo.

»Pa ti? 
Nisi nam povedal imena. 
Saj vem, da ime nič ne pomeni, pa vseeno!« me je vprašala.

Ni dvoma, da so v tej prekleti vasi vsi vedeli zame. 
Verjetno je moje izginotje največja stvar, ki se je zgodila v teh krajih, potem ko je še zadnji italijanski vojak leta šestinštiridesetega zapustil mestece. 
Ta prekleta majhnost!

»Vem,« sem rekel. 
»Vseeno pridi!«

Tu bi ji lahko naložil marsikaj, res. 
Mislim, tale pogovor sem imel v glavi že lep čas, in jasno, govoriti sem pa tudi znal, ekola. 
Pa se mi je vendarle malce ustavilo. 
Saj veste: človeka ponavadi zablokira ravno takrat, ko se to ne bi smelo zgoditi. 
Kot nekakšen jebeni Murphy in njegova sranja, a ne? 
Dejstvo, preprosto in neizpodbitno dejstvo pa je bilo, da res nisem vedel, zakaj me tako dolgo ni bilo.

»Kaj?«

Kimala je. 
Lase je imela spete v čop, nekaj nagajivčkov pa ji je ušlo iz gumice in ji poplesavalo na čelu. 
In veter, ki ji je tako silovito mršil ta pramen, je napovedoval poslabšanje. 
Ne počutja, pač pa vremena, pa še o tem bi se dalo razpravljati. 
Da se bo kmalu ulilo kot iz škafa, je bilo jasno in jasno je tudi, da sem se jaz te spremembe veselil. 
Dež mi že od nekdaj prija. 
Je tako, kako bi rekel – kar toplo mi postane pri srcu, in če sem do konca odkrit, kar srat me stisne, res. 
Pa to ni tisto odveč, ampak prav prijetno mi je, če me razumete. 
Sedeti na neki školjki in poslušati tisti škrab škrab po pločevini. 
Tako intimno, tako domače, tako saj veš.

Pokimal sem. 
Namreč, vseeno nama je bilo po vsej verjetnosti zato, ker se pri tej packariji nikakor nisva mogla gledati v oči in je bilo zato vse skupaj dokaj lažnivo.

Sicer pa, vajen takšnega malodušja in pomanjkanja samozavesti, sem pridno segal po sladki sangriji, ki je Dana potegnila iz očkovega priročnega bifeja. 
In stanje se je boljšalo iz trenutka v trenutek. 
Kot pravi moški sem tu in tam odklonil dim iz peklenskega džolija in vsake toliko časa pomočil glavo globoko v vodo. 
Bil sem pravi! 
In Dana je delala dolge dime marihuane in dolge požirke ne preveč hladne sangrije. 
Te je skozi stisnjene ustnice brlizgala meni po obrazu, da sem bil ves rdeč, in zahtevala, naj še jaz počnem isto. 
Po njenem obrazu, seveda.

»Res,« je rekla. 
»Bom imela malega Martinčka.«

Osamljenost je težka jeba. 
Pomislite samo na rojstne dneve. 
Ne vem, kako je z vami, ampak meni je kot blisk šinila v glavo misel, da bom verjetno vse preostale rojstne dneve preživel sam. 
In dan, ko sem privekal na ta svet, se je neusmiljeno približeval. 
In verjetno nihče ne bo vedel za to mojo stvar, nihče ne bo stopil k meni, mi stisnil roko in me bajdevej poljubil. 
Nihče. 
Osamljenost, ja. 
Ta je težka jeba. 
Dejansko je tako, da človek prenese marsikaj. 
Mislim na vse tiste tečne modele, ki ti znajo ure in ure, leta in leta težiti. 
Mislim, saj je vse lepo in prav; ko se naveličaš, pač greš in to. 
Drugače, povsem drugače pa je obratno. 
Mislim, ko nimaš kam iti. 
Ko si, recimo, sam, si pač sam in to te navadno spešta tja v tri krasne, a ne? 
Mislim, ne moreš kar nekam priti in reči: Ojla! 
Tu sem! 
Jasno. 
Pa ni samo to. 
Tista prava osamljenost prihaja od drugje. 
Od nekih jebenih dogodkov iz preteklosti, ki so zdaj tu, ki morajo biti tu in to. 
Pa se zaveš, da bi naj bili to družabni dogodki, ki si jih je, jasno, izmislila družba, veseli, kot nekakšen razlog za praznik in vse to. 
Ti pa, Adam prekleti, nekje ždiš v svoji pečini kot prvi človek na svetu in se čudiš neumnosti, čemu te je sploh treba bilo, ko pa nimaš nikogar, da bi trčil z njim na čast dogodku, da te je treba bilo. 
Etc. Mislim, ej!

Jesen je pač tak letni čas, sem si mislil in ga še kar opazoval. 
Ko je točil nula tri sadja v kozarec, mu je kot majhnemu otroku pri igri pobegnil jezik iz ust. 
In kar zadržal ga je tam in tako, s prostim očesom odmeril brezbarvno tekočino v kozarček. 
Potem ga je postavil predme na šank in se stegnil za kozarcem, kamor naj bi mi natočil pivo. 
Vse to je trajalo, brez heca, pol stoletja, pa ne bi nič pomagalo, če bi ga prepričal, da je vse to brez smisla. 
Tak je bil, ta naš Šefe. 
Dobil sem občutek, da bi ga moral v kratkem malce prebutati, pa sem se nekako strinjal z notranjim glasom, ki mi je narekoval, da to ne bi imelo nobenega smisla in da sploh in sploh nisem take vrste tip človeka.

»Ne da se mi,« sem ji odgovarjal.

»Kritika mora obstajati! 
Če je na mestu ali ne, sploh ni pomembno. 
Relevantnost sploh ni nujna. 
Nujna je kritika kot kritika sama. 
A me razumeš?«

Ivica mu je kimala.

»Se mi zdi, da je tako, kot da sploh ne bi bilo predstavljeno. 
In tu je mesto kritike! 
Samo tu in za to je tudi kritik plačan ...«

»Ali pa najbolj banalen zapis,« je začel govoriti. 
»A. pride v prodajalno malih živali in vpraša, koliko stane papiga ara. >Dvajset tisoč,< reče prodajalec, A. pa: >Na žaru, prosim!< Tudi to je literatura!«

»Tudi jaz sem gledala vaju z Dano!« je rekla.

»V nebo?«

»Po starem,« sem rekel. 
»Nič novega!«

»Česa?«

»Butec,« je rekla. 
»Za zelenca si kar preveč jezikav. 
Raje pij, ali pa .... ali pa morda še ni tvoj čas ... 
Tri minute in ...«

»Seveda,« sem rekel in se zagugal na stolu.

»Mater,« je rekla. 
»Ja, kaj pa ... 
Kaj pa recep… cija ... 
Niko… gar ...« 
Spet se ji je začelo kolcati.

»Mater, a ledu pa nimaš?«

»Koga bi si rad privoščil?«

»Tako, tako,« je rekel silak in si stlačil bankovec v žep. 
»Priden dečko. 
In, mali, če boš še kdaj hotel našo Frani, ti kar potrkaj, saj veš, kje sva. 
Tule poleg tebe. 
Poišči me, tebi dava popust ... 
Jebiga, zakaj pa so sosedje, he, he,« je rekel in se smejal. 
Kreten.

»Na-a,« sem rekel in jo še kar gledal.

»Misliš fukal?« sem rekel. 
»Moj ugrabitelj ... 
Če me je otipaval in v rit?«

»Meni tudi ne,« je rekla Ivi in se dotaknila moje roke.

»Si že v rit?« me je vprašala.

»Takoj,« sem rekel. 
»Samo minutko!«

»Tisti njen mačo prihaja, a nisi opazil?«

»A Gaj?« sem buljil.

»Res je,« se je tam nekje od daleč, kjer si je v brisačo zavijala svoje dolge lase, oglasila Marta.

Pa ni bilo. 
Vsaj meni se je tako zdelo. 
Pa ne vem, ali sem bil malce preveč dovzeten za nekatere stvari zaradi prekletega tehaceja ali pa je bilo res nekaj narobe z dnevom. 
Ta se mi je že zjutraj zdel preveč zmeden, pa sem mislil, da slabše sploh ne more biti. 
Pa sem se spet motil, pa je-bi-ga.

Potem smo se zadeti vrnili v lokal in spet posedli okoli mize. 
Pijača nas je že čakala in je bila nadvse dobrodošla. 
Trčili smo. 
Potem smo molčali. 
Takšne vrste trava je bila, molčeča. 
Te nisem maral. 
Postalo mi je slabo in nenadoma sem postal na smrt zadet. 
Spoznal sem resnico o sebi. 
In ta je: jaz sem črni angel. 
Pa sem res! 
Videl sem se, pa tudi vi me lahko vidite leteti nad vami, nad vašimi domovi, nad vašimi dežniki in kapami in klobuki in kapami in klobuki in dežniki in vsem tem ... 
In slabo mi je in venomer bruham po vas. 
Če še vedno mislite, da sem dež, se motite. 
In če mislite, da sem sneg, se tudi motite; imel sem le slabo prebavo. 
Jaz sem črni angel, in spomnite se: res je boljše, da se ob moji slabosti skrijete v vodo, kajti bolje je biti moker od reke, jezera, morja in potoka kot od mojih trebušnih sokov. 
In nisem dober, kot bi angel moral biti. 
Jaz sem črn. 
Jaz sem črno zlo. 
Kaj dobrota, kaj dober človek, kaj povesti o dobrih ljudeh in ves svet mi je bajka in majka ... 
Jaz sem kriv za Martino počutje in vse to; nisem dober niti za dva. 
In hitro pozabljam in tele misli šibajo sto na uro in ... 
In potem se vidim kot portirja v Findlayevem motelu, portirja začetnika, ko mu stari Findlay pripoveduje, da bo srečal mnogo čudnih ljudi in da naj se ne da preslepiti. 
In vidim se, portirja, ko zaslišim avto in vidim lepo žensko, ki vstopi in mi, portirju, nasloni cev pištole na sence in zahteva vse, kar imam. 
In vidim starega Findlayja, ko izvleče pištolo, in lepo žensko, ki je hitrejša od njega in ga ustreli, da stari Findlay pade po tleh kot je dolg in širok, in vidim sebe, ko mirno vstanem izza pulta in grem ven ... 
In potem vidim Iv, ko mi govori:

»Ja,« sem rekel. 
»Si brala knjigo?«

»Res?«

Potem je zapustila sobo. 
Razgledal sem se. 
Bila je lepa sobica. 
Tipična za smrklovje. 
Posterji in kasetar in gramofon, pa nekaj knjig in zvezkov in raznega kiča. 
Na postelji je ležala knjiga, ki jo je brala. 
Hemingway, je pisalo na njej z velikimi belimi črkami. 
Poznal sem tega tiča. 
Je eden tistih, ki je bil mnenja, da mora človek znati premagati naravo. 
Dejansko pa je bilo z njim tako, da je on naravo premagoval bolj s puško v roki kot s peresom. 
Levov, leopardov, tigrov in podobnih mogotcev je pospravil kot malokdo, in jebiga, ko si je stal s kakšnim tigrom iz oči v oči, sem prepričan, da si ni nikoli rekel: »Zbogom, orožje!«

Bilo me je groza že ob sami misli, da bi se podal tja gor.

»Zakaj se nikoli ne slečeš? 
Zakaj se nikoli ne kopaš?« je bila radovedna.

»Zakaj ne?«

»Rojstvo je ...« se nisem dal, pa me je Dana prekinila:

»Jaz dobro vem, kdaj imam r. d.,« sem siknil nazaj.

»Ne,« sem ostro rekel.

Sedel sem poleg nje na njeno posteljo in poslušal. 
Začelo se je s šumenjem, dolgim dolgim šumenjem. 

Gaj: »Madona, te res moram obleči?«

Gaj: »Ah. 
Evo ga. 
A ga čutiš? 
A čutiš, kako utripa, kako pulzira? 
Ti je všeč? 
Celega ti dam, celega. 
Pazi! 
Na! 
A! 
A! 
A! 
Jemlji ga, jemlji. 
A ti je všeč?«

»A boli?«

Mati je vozila starega audija zelene barve in dolgega najmanj sto metrov, res. 
Na ta avto, tako se mi je vsaj zdelo, je bila absolutno popolno popolnoma navezana. 
Mislim, če bi ji kdo ponujal za to staruljo ne vem kakšno kinto, bi ga na kratko zavrnila. 
Takšna, se mi zdi, je bila ta naša mat. 
Avto je vedno parkirala na peščeni dovoz, tik pod kuhinjsko okno, in zdi se mi, da je bila to še ena njena muha – da ga je imela vseskozi na očeh. 
Noro.

Mislim, za posrat!

»Še vedno bolj molčeč, a?« je še kar moril.

»Ne vem. 
Na nekakšnem prekletem rojstnem dnevu,« je rekla.

Usral sem se. 
Ne vem, zakaj. 
No, mislim, vem, pa vseeno. 
Kako pa bi naj bil drugačen, madona. 
Tak kot sem, sem.

In kaj je bilo vmes?

»Kako to misliš?«

Zdaj pa Iv. 
Ta se je zaradi moje nesramnosti in vsega tega umaknila, kot je rekla mati, v študij. 
Šla je tja v tisto svoje mesto študirat svojo politiko in se mečkat s tistimi svojimi sluzastimi sošolci. 
Nič čudnega, da sem bil spet povsem na tleh. 
Dobesedno, res.

Potem sem se dolgo zdravil. 
Doma, v postelji. 
Jedel sem sendviče s kumaricami in vsem tem in se dolgočasil. 
Pravzaprav se sploh nisem. 
Dolgočasil, mislim. 
Namreč, tako me je bilo strah, da me bo pobralo od vsega hudega, da mi je čas mineval kot ... 
Ne vem, ne najdem primerjave. 
No, kakor koli že, z vsem životom sem se veselil vsake minute, vsake ure, ki je minila, češ, preživel bom in takšna sranja. 
Držal sem se za srce in se čudil hitrosti, s kakršno je razbijalo. 
Srce, ta stari prevarant, ajde. 
Tam na vratu sem si meril utrip, pa še to samo na eni strani, ker sem nekoč slišal, da če pritisneš na obe žili naenkrat, te lahko, jebiga, pobere. 
In tega, ej, res nisem hotel. 
Mami mi je nosila vse tiste sendviče in mi kuhala čajčke, da mi je teklo iz mehurja kot za stavo. 
In v nedogled mi je tvezila o nesmiselnosti vsega tega in sploh in oh. 
Nima smisla, nima smisla. 
Šefe, ej! 
Skrbelo jo je zame. 
Ljubil sem jo. 
Božala me je po preznojenem čelu, mi popravljala in kuštrala lasece, me nežno trepljala, udarjala, me glih po lobanjici. 
Meni pa je po glavi rojila tista druga ... pesem ... o hudem pesjanu, ki je nekoč živel in hranil se z ljudmi in tako. 
Hudobec pa tak!

Domov, domov in spet domov. 
Bil je poln dvomov. 
Rad je imel te besedne igrice. 
Zdelo se mu je kul. 
Nekako kot, jebiga, jaz in moja pronicljivost, blah! 
Za posrat.

V bistvu je gledal v njegovo razbito koleno in zdelo se mu je, da čuti njegovo bolečino. 
Pa tisti drugi o kakšni bolnišnici ni niti slišati hotel. 
Venomer je tvezil domov, domov, domov. 
Ampak ... 
In tu se vse konča!!!

Če sem povsem iskren, uničil me je tisti prepir ... 
In datum! 
Bil je prvi dvanajsti. 
Sneg je zapadel in vse to, res. 
Mislim, ob pijančevanju ti pa tale čas res beži, beži. 
Pa ne bi o tem, saj to ve že vsak otrok, a ne? 
Kakor koli že, ej, prava panika je bila ... 
Mislim, čez noč je nametalo toliko snega, da se nam je vsem trgalo. 
Psom še najbolj, če veste, na kaj ciljam. 
Na tiste njihove mahajoče repe in valjanje po snegu celcu in to. 
Ljudje pa smo preskakovali kupe snega, ki so jih komunalci navsezgodaj nesebično pripravili. 
Hočem reči, prav pootročili smo se. 
Sploh jaz, ki sem iz čiste razigranosti skočil v Danino posteljo. 
Kar tako, jebiga. 
Prvi sneg in to. 
Mi je bilo všeč, in če se ne motim, njej tudi. 
Vsaj obnašala se je tako. 
Mislim, da mi je vse oprostila. 
Pa kaj ne bi, a? 
Cukrček sem, remember! 
Pa avtomobile je zanašalo, da smo prestrašeno odskakovali v sneg in vse to. 
Čista norija! 
Pijačka je tekla v potokih, v smislu, naj nam bo vsaj v telesu toplo, če je že koža totalno hm, hm, hm. 
Ampak ... 
In tu se konča vse veselje. 
Tisti prepir!

Pa nima fmifla! 
Mislim, ko ga jebe! 
Vstal sem in stekel proti njuni sobi. 
Skoraj sem se ubil na nekih čevljih tam na hodniku, se ujel, živ in to, in se podal naprej. 
Kar odprl sem vrata, brez trkanja in vsega tega sranja o tako imenovani korektnosti, diskretnosti in sploh ... 

»Daj, prosim,« je rekla.

Tole obleko, tole obleko ... 
Pravzaprav sem se jaz bolj ukvarjal s svojo obleko, ko si zaradi preklete živčnosti in sploh, nikakor nisem mogel odpreti jebene zadrge. 
Malce sem se umaknil od nje, samo toliko, da sem tja k svojemu mednožju pomaknil še drugo roko, in si ves tresoč dal opraviti z hlačami. 
In gledal sem jo. 
Njo! 
Ležala je tam pod mano, vsa rožnata. 
Lepa. 
Svilo si je zdaj dala prek oči, da ne bi vsega skupaj gledala, in še kar ihtela:

»Le počasi, počasi,« je še enkrat rekla in me gledala v oči. 
Potem je nenadoma umaknila pogled in spet speljala. 
Vozila je mimo vseh tistih mostov in znakov in, jebiga, kaj vem, mimo česa vsega še. 
Pomembno je to, da sva zapuščala Tublis. 
Daleč, daleč ven sva šla, res. 
In Iv je dobro vozila. 
Tam nekje ob reki je ustavila. 
Dokaj temno je bilo in mrzlo. 
Pustila je prižgan motor in iz bunde izvlekla travo.

Vprašujoče me je pogledala.

»Kaj je zdaj? 
Dokaži!« je spet rekla.

»Nočem, nočem,« me je oponašala. 
»Saj sem vedela, da si navaden usrane!«

»Si, si,« je rekla Iv in se še kar smejala.

»Nisem usrane! 
Tvoja rit je usrana!«

Ampak tega žalujoči mami res ne moreš reči, kaj?

Našli so avto. 
Veliko nižje. 
Tok je bil zelo močan. 
Sploh, jebiga, v tem obdobju. 
Si predstavljate, kako me je stisnilo v riti, ko so malce pozneje s težkimi jeklenimi zajlami izvlekli namesto maminega avčija staro vijolično štiristodvojko. 
In v njem ... 
Mamica moja! 
Kljub vsemu ... kljub razbiti glavi, kljub izvodenelemu in prestrašenemu izrazu na obrazu ga je bilo prepoznati. 
Bil je ON! 
Bil je prekleti štopar. 
In, ej, ne glede na čas, ki ga je preživel v vodi, pol leta, mater, pol stoletja, mi je bil še vedno na smrt podoben. 
Isti jaz, jojmene, jojmene. 
In to so videli vsi. 
VSI! 
Vsi so se zazrli vame in nagonsko naredili korak proti meni, kot bi vseskozi vedeli za mojo zgodbo. 
Kaj naj bi? 
Pognal sem se v dir, jebiga.

