• Nadgradnji strojne opreme

Računalniška tehnologija ni raketna znanost. 
Pravzaprav je še bolj zapletena. 
Vendar pa ni treba biti genij, da bi čim bolje izkoristili računalnik; to zmorejo tudi prezaposleni.

Strojna oprema

RAM (Random Access Memory -- ???pomnilnik z naključnim dostopom) je zelo pomemben za dobro delovanje računalnika. 
Operacijski sistem Windows 98 zahteva vsaj ???. 
Ta pomnilnik je vedno mogoče posebej dodati, vendar to ni poceni.

Prihodnost je tu -- imenuje se večpredstavnost. 
Za predvajanje obilice zvoka, animacij in videa, ki je danes na voljo, potrebujete CD-ROM pogon, zvočno kartico in zvočnike. 
Potrebujete tudi modem, s katerim se priključite in Internet.

Trdi disk 

Če še niste siti tehničnih izrazov, tu je še eden -- **dot pitch**. 
Ta se nanaša na razdaljo med malimi pikicami, ki skupaj tvorijo sliko na zaslonu. 
Manjša ko je ta razdalja, boljša je slika. 
0.28 mm je za 15 palčni monitor dovolj. 
Nekateri izdelovalci računalnikov se želijo znebiti zaslonov z **dot pitch** do 0.39, ker onemogočajo delo s kompleksno grafiko ali drobnim besedilom.

urejanje besedil in delo z razpredelnicamiVečpredstavnost in igregrafika, založništvo in inženirsko deloMikroprocesor486Pentium/233Pentium/450RAM8 MB32 MB64 MBTrdi disk500 MB2 GB4 GBZaslon15 palčni16 palčni17 palčniVideo pomnilnik??????...
Druga možnost je prenosni računalnik 

Kako kupiti računalnik 

• Garancijo: Proizvajalec naj nudi vsaj triletno garancijo za strojno opremo. 
To je danes norma za večino izdelovalcev računalnikov, vendar nekateri ponujajo samo borno enoletno garancijo.

• Spoznavanje tipkovnice

Izbirate lahko med tremi vrstami računalniških tiskalnikov: iglični tiskalniki so hitri in glasni, kakovost tiskanja ni najboljša; primerni so za tiskanje velikih količin podatkov. 
Laserski tiskalniki nudijo viskoko kakovost in uporabljajo navaden tipkarski papir, vendar so počasni in dragi, še posebni barvni. 
Brizgalni tiskalniki se približujejo kvaliteti laserskih tiskalnikov, niso pa tako zelo dragi, zato so danes najbolj priljubljeni.

Pravilno sedenje 

Če ste kdaj poskušali gledati televizijo poleg svetlega okna, že veste, kakšne težave povzroča neposredna svetloba. 
Isto velja za računalnike. 
Izogibajte se mestom poleg oken, razen če lahko zatemnite prostor z zavesami ali polkni. 
Tudi močna umetna svetloba otežuje branje z zaslona, še posebno svetloba, ki prihaja neposredno izpred zaslona ali izza njega. 
Boljša je svetloba s strani, najboljša pa odbita svetloba.

Zasloni 

piksel: To je skrajšanka angleškega izraza picture element (element slike), predstavlja pa **cluster** treh barvnih pik (rdeče, modre in zelene). 
Iz teh **cluster** so sestavljene slike na računalniškem zaslonu.

• Številčnico, ki omogoča, da vnašamo številke samo z eno roko. 
Juhej!

• SCROLL LOCK Ta tipka preklopi smerne tipke na način, v katerem z njimi po zaslonih pregledujemo celoten dokument, namesto da bi premikali kurzor.

Brizgalni tiskalniki 

Nameščanje trdega diska je zelo preprosto. 
S ploskim rjavim kablom ga priključite na sistem, mu pripeljite napajanje in priključite malo lučko na sprednji strani računalnika, da boste vedeli, kdaj je disk v uporabi.

Osebni računalniki so zapletene elektronske naprave, pa vendar so znotraj vsi računalniki enaki. 
Reže, vodoravne ali navpične, so na levi zadnji strani matične plošče. 
(Kadar je matična plošča položena; če imate pokončni računalnik, ga obrnite... ali pa obrnite glavo... postrani, pa boste videli.) 
Napajalnik je zadaj na desni. 
Mikroprocesor je običajno na levi sprednji strani; tam so tudi notranji pogoni.

Brez skrbi -- ISA, VLB in PCI reže so različnih velikosti, zato ni bojazni, da bi kartico porinili v napačno režo. 
Preden kupite PCI kartico, pa se le prepričajte, če računalnik sploh ima PCI režo.

Preden odstranite trdi disk iz računalnika, napravite varnostne kopije vseh podatkov, ki jih želite prenesti na nov disk. 
Podatke s starega diska skopirajte na diskete. 
Veliko programov -- na primer Windows -- je treba ponovno naložiti na nov disk, zato poskrbite tudi za vse potrebne programske diskete.

5. 
Programi za osebno uporabo

3. 
Desnoklinite mapo, kamor želite skopirati datoteko.

2. 
Izberite $$Delete$$. 
Izbrani element se premakne v $$Recycle Bin$$, kjer nekaj časa ostane, če si slučajno premislite in ga želite ponovno uporabiti.

3. 
Dvokliknite $$Add/Remove Programs$$.

Pa začnimo 

1. 
V desnem delu zaslona poiščite mapo ali datoteko in jo desnokliknite.

POZOR 

Ena najbolje varovanih skrivnosti v svetu programske opreme je ta, da vam ni treba plačati CS ali več za dodelan urejevalnik besedil. 
Zelo dobrega je mogoče dobiti že za manj kot CS. 
Kako? 
Tako, da kupite paket poslovnih programov, kot je Microsoft Works for Windows 95. 
Paket vsebuje uporaben urejevalnik besedila, podatkovno zbirko, program za delo s preglednicami in programe za komunikacijo. 
Urejevalnik besedil v paketu Microsoft Works nudi čisto vse, kar zelo zaposlena oseba potrebuje -- preverjanje črkovanja, besednjak itd. 
Ima celo nekaj več, kot imajo dražji programi: ko odprete spustni seznam pisav na orodni vrstici, prikaže dejanske pisave (na sliki), medtem ko večina programov nudi samo imena pisav.

Morda vam pri nakupu računalnika ne bo treba posebej kupovati urejevalnika besedil. 
Mnogi izdelovalci ali prodajalci jih ponujajo kot del programske opreme, že nameščene na računalniku.

1. 
Na meniju $$File$$ izberite $$Open$$ (odpiranje) ali $$Save As$$ (shranjevanje).

Kaj se je zgodilo z miškinim kazalcem? 

• Uporabite bližnjice s tipkovnice, ki omogočajo zelo hitro izbedbo operacij. 
S CTRL-C kopirajte, s CTRL-V lepite in s CTRL-X besedilo režite.

Iskanje in zamenjava 

$$Undo$$ varovalo 

DEFINICIJA 

Če besede ni v slovarju 

Slika 6.1 Prazna preglednica programa Excel for Windows 95. 
(celica, vrstica, stolpec, razponi celic) 

Poženite $$Char Wizard-a$$, bodisi tako, da na meniju $$Insert$$ izberete $$Chart$$, bodisi s klikom na gumb $$Chart Wizard$$, ki se nahaja na orodni vrstici:

%slika 

zapis: Skupina polj, ki se nanašajo na določen predmet. 
V podatkovni zbirki, ki hrani podatke o strankah, so na primer vsi podatki o eni stranki shranjeni v enem zapisu.

Iskanje informacij 

2. 
V Accessu z vsebinskega menija izberite bodisi $$Sort Ascending$$ bodisi $$Sort Descending$$.

NOTE 

Skoraj vsak paket poslovnih programov vključuje tudi program za komunikacijo, torej program, s katerim se lahko preko telefonske linije priključite na druge računalnike. 
Na žalost ti programi ne zadostujejo za priključitev na kakšen večji linijski servis ali Internet, kar je danes želja večine uporabnikov. 
Za to potrebujete posebno programsko opremo, ki je opisana v dvanajstem poglavju.

4. 
Če želite, da ScanDisk odpravi morebitne napake, ki jih najde, s kljukico označite okence $$Automatically Fix Errors$$.

%slika 

2. 
Izberite DriveSpace.

1. 
Kliknite gumb $$Delete Applications$$ na orodni vrstici. 
Pojavi se okno, v katerem poiščete program.

Kaj sledi? 

Pripomočki za upravljanje datotek lahko Windows sistemu dodajo uporabne funkcije, vendar tudi upočasnijo delovanje računalnika in dodatno zapletejo že tako komplicirano okolje. 
Preden karkoli dodajate, najprej raziščite, kaj vse zmore Windows sistem sam.

Če želite v urnik programa Schedule+ vnesti sestanek, kliknite gumb $$Insert New Appointment$$ na orodni vrstici in vnesite podatke v okence $$Appontment$$. 
Ko končate, kliknite $$OK$$; podatki se pojavijo na koledarju:

NOTE 

Leta 1994 je Microsoft poskušal kupiti Intuit in se polastiti Quickena, a je vlada to preprečila. 
Quicken se veliko bolje prodaja od Microsoftovega programa Money -- to je eno redkih področij, kjer Microsoft zaostaja.

Grafični prikaz 

Programi za učenje # pp. 197-200 

Večpredstavnostna manija 

4. 
V oknu $$Add/Remove Program Properties$$ kliknite gumb $$Install$$ in sledite navodilom na zaslonu.

Na opravilni vrstici se pojavi gumb za $$CD Player$$. 
Če ga kliknete, se pojavi okno $$CD Player-ja$$:

POZOR 

NAVADE IN STRATEGIJE 

Programi s sličicami običajno dopuščajo izvažanje slik v formatu, ki ga urejevalnik besedila ali drug program prepozna. 
Sliko pa lahko tudi skopirate v Odložišče in jo od tam prilepite v dokument.

Večina večpredstavnostnih programov, tudi Carmen Sandiego, zavzamejo celoten zaslon in zakrijejo Windows opravilno vrstico. 
Če želite dostop do te vrstice, pritisnite CTRL-ESC. 
Večpredstavnostni program se ustavi, vendar lahko delo z njim nadaljujete, ko kliknete njegov gumb na opravilni vrstici.

Na vrsti so programi za komunikacijo, linijske servise in Internet -- ti so vroča tema v dobi osebnih računalnikov. 
Sprostite telefonsko linijo, v naslednjem poglavju jo boste potrebovali...

• Uporaba preproste programske opreme za komunikacijo

2. 
Klinite $$Hyper Terminal$$, nato dvokliknite ikono $$Hypetrm.exe$$. 
Odpre se program $$Hyper Terminal$$.

3. 
Kliknite $$OK$$. 
Program vas bo vodil skozi postopek za pošiljanje faksa.

Preden v navdušenju nabavite prenosni računalnik za oddaljeno dostopanje, se pogovorite s sistemcem v službi. 
Naletite lahko namreč na razne tehnične ovire, kot je "požarni zid", ki otežijo oddaljeno dostopanje.

Vprašanje hitrosti 

Nastavitev povezave 

2. 
Miško postavite na $$Internet Tools$$ in kliknite $$Internet Setup Wizard$$. 
Če kliknete $$Help$$, se prikaže kratek opis možnosti:

DEFINICIJI 

NOTE 

Vsak izmed stotisočev Spletnih krajev na svetu ima svoj unikaten naslov (v Netscapu imenovan lokacija), tako da ga drugi računalniki na Internetu lahko najdejo. 
Tudi vsaka stran znotraj Spletnega kraja ima svoj naslov, ki je nekoliko daljša različica naslova Spletnega kraja. 
Spletni naslovi so znani tudi kot URLji (iz angleškega izraza Universal Resource Locator). 
Tipičen naslov izgleda približno takole:

desk!!! 
Ime firme ali organizacje, ki upravlja Spletni kraj. 
Desk je založba, ki!!!

Denimo, da ste naleteli na stran, ki vam je izjemno všeč -- tako stran torej, ki bi jo radi v bodoče še obiskali. 
Denimo tudi, da je naslov zelo dolg, kot na primer naslov Bele hiše:

Najprej je treba datoteko poiskati 

Končno sem prišel do strani s povezavo "OK, download Internet Assistant now!" 
Za nalaganje sem uporabil Netscape. 
(Nisem hotel pokazati preveč navdušenja za Microsoft.) 
Ko sem kliknil povezavo, se je odprlo pogovorno okno $$Save As$$, prikazano na sliki 12.2.

Slika 12.2 Z Natscapeom je nalaganje zelo preprosto. 

Spletna stran brez hiperpovezave ni prava Spletna stran. 
Vsaka stran vsebuje hiperpovezave, ki obiskovalca ponesejo na druge strani na Spletnem kraju ali pa na druge kraje. 
Ko vtipkate besedilo, ki naj služi za hiperpovezavo, ga osvetlite, kliknite gumb $$Hyperlink$$ na orodni vrstici in vnesite Internet naslov, kamor hiperpovezava kaže. 
Za ta primer sem vnesel http://www.msn.com!!! 
(...
Microsft Network). 
Na sliki 12.3 je moja nova Spletna stran z naslovom, sliko in hiperpovezavo.

%slika 

POP konto Ta je običajno isti kot Internet naslov.

• Prostor z oznako c!!!c:, kamor vnesete naslove prejemnikov, ki jim želite poslati kopijo sporočila.

NOTE

