I. SPLOŠNE DOLOČBE

Področje urejanja

Področje veljavnosti

(1) Ta zakon se uporablja za zavarovalnice, ki opravljajo zavarovalne, pozavarovalne in druge zavarovalne posle ter imajo sedež v Republiki Sloveniji. 
Ta zakon se uporablja tudi za gospodarske družbe in samostojne podjetnike posameznike, ki opravljajo druge zavarovalne posle v delu, ki se nanaša na opravljanje drugih zavarovalnih poslov.

3. člen

6. člen

Postopek za izdajo dovoljenja

- če člani uprave in drugi vodstveni delavci ne izpolnjujejo pogojev iz 246. člena zakona o gospodarskih družbah in določb tega zakona ali če nimajo zahtevane izobrazbe, strokovnega znanja ter izkušenj za vodenje poslovanja na svojem delovnem področju;

11. člen

(1) Zavarovalnica postane pravna oseba z vpisom v sodni register.

(4) V sodni register se vpišejo tudi podružnice zavarovalnice, ustanovljene po tem zakonu, v skladu s predpisi o vpisu v sodni register.

Poslovni načrt

Zavarovalnica mora obvestiti nadzorni organ o začetku in prenehanju poslovanja v posamezni zavarovalni skupini ali zavarovalni vrsti, ki so predvidene v poslovnem načrtu.

(8) Organi, organizacije in posamezniki, ki imajo podatke oziroma zbirke podatkov iz prejšnjih odstavkov, morajo te podatke na pisno zahtevo posredovati zavarovalnici oziroma Slovenskemu zavarovalnemu biroju.

21. člen

Najnižji znesek osnovnega kapitala

Najnižji znesek osnovnega kapitala zavarovalne delniške družbe ne more biti nižji od zneska garancijskega sklada, ki ga mora imeti zavarovalnica po tem zakonu.

Dejavnost

3. 
DRUŽBA ZA VZAJEMNO ZAVAROVANJE

Statusne značilnosti

28. člen

(2) Statut določa predvsem: 1. firmo in sedež družbe, 2. poslovni predmet, 3. način oziroma obliko družbinih objav, 4. začetek članstva, 5. ustanovitveni sklad, 6. oblikovanje zavarovalnih premij, 7. varnostne rezerve, 8. uporabo dobička ter način kritja izgub, 9. sestavo uprave, 10. potrebno število članov skupščine družbe za uveljavljanje manjšinskih pravic.

35. člen

38. člen

Nadzorni svet družbe za vzajemno zavarovanje ima najmanj tri in največ dvajset članov.

40. člen

(1) Če zakon ne določa drugače, uveljavljajo člani svoje pravice v družbi za vzajemno zavarovanje v skupščini vseh članov (skupščina članov) ali skupščini zastopnikov članov. 
Če je predvidena skupščina zastopnikov članov, mora njeno sestavo in imenovanje zastopnikov urejati statut.

41. člen

Sprememba statuta

(2) Če ni s tem zakonom drugače določeno, se za likvidacijo družbe za vzajemno zavarovanje uporabljajo določbe zakona o gospodarskih družbah, ki se nanašajo na likvidacijo delniške družbe.

Združitev

Preoblikovanje v delniško družbo

(4) Za obveznosti, ki jih prevzame POOL glede sozavarovanja oziroma pozavarovanja, so ustanovitelji odgovorni na način in pod pogoji, določenimi v pogodbi o ustanovitvi, statutu in drugih splošnih aktih.

(7) Vlada Republike Slovenije lahko predpiše, za katere nevarnosti se mora obvezno ustanoviti POOL.

Zavarovalnice sestavijo računovodske izkaze in poslovna poročila za poslovno leto, ki je enako koledarskemu letu in jih predložijo nadzornemu organu, in sicer:

(2) V izkazu uspeha se izkažejo prihodki, odhodki in poslovni izid ločeno za življenjska zavarovanja, za prostovoljna zdravstvena zavarovanja, za ostala osebna in premoženjska zavarovanja ter posebej za pozavarovanje.

Potrditev skladnosti bilančnih podatkov

(2) Zavarovalnotehnične rezervacije sestavljajo:

- matematične rezervacije,

63. člen

(3) Delež škod za posamezno poslovno leto se izračuna iz razmerja med odhodki za škode, upoštevajoč spremembe v stanju zavarovalnotehničnih rezervacij iz 60., 62., 66. in 67. člena tega zakona in zmanjšane za prihodke od obresti teh in škodnih rezervacij ter med prihodki za premije.

Načela finančnega poslovanja

68. člen

(1) Višino solventne meje lastnih sredstev izračuna zavarovalnica za posamezno poslovno leto po naslednjem postopku: 1. za življenjska zavarovanja in za zavarovanja, za katera se izračunava matematična rezervacija tako kot za življenjska zavarovanja 4% od stanja matematične rezervacije ob koncu obračunske dobe, pomnoženega z odstotkom iz razmerja med lastnim deležem in skupno letno zavarovalno premijo, vendar ne z manj kot 85%; 2. za vsa ostala zavarovanja razen pod tč. 1. in 4., od dosežene letne zavarovalne premije za obračunsko obdobje, in sicer: a) do zneska 1.520 milijonov tolarjev 18% in b) na razliko zavarovalne premije 16%. 
Ta znesek se pomnoži z odstotkom iz razmerja med lastnim deležem v izravnavanju nevarnosti in skupno letno zavarovalno premijo, vendar ne z manj kot 50%; 3. za zavarovanja iz 2. točke se opravi izračun tudi od zneska odškodnin, obračunanih poprečno letno v zadnjih treh letih, in sicer: a) do zneska 1.060 milijonov tolarjev 26% in b) na razliko odškodnin 23%. 
Ta znesek se pomnoži z odstotkom iz razmerja med povprečnim lastnim deležem v izravnavanju odškodnin in skupno letno povprečn odškodnino zadnjih treh let, vendar ne z manj kot 50%; 4. za prostovoljna zdravstvena zavarovanja po postopku iz 2. in 3. točke tega odstavka, pomnoženega z eno tretjino; 5. po izračunu iz 2. in 3. točke tega odstavka se upošteva v obračunu višji izračunani znesek.

Garancijski sklad

72. člen

(1) Če so viri sredstev iz drugega odstavka 70. člena nižji od višine solventne meje iz 71. člena tega zakona, mora zavarovalnica v rokih iz 52. člena pripraviti načrt za ponovno vzpostavitev solventnosti.

(3) Nadzorni organ lahko odkloni izdajo soglasja, če oceni, da bi udeležba glede na vrsto ali obseg ogrozila interese zavarovalcev.

(4) Nadzorni organ lahko zahteva, da se razdre udeležbeno razmerje, če: 1. nastopijo razmere, ki bi glede na vrsto in obseg udeležbe lahko ogrozile interese zavarovalcev, 2. ima družba, v kateri je zavarovalnica udeležena, trajno izgube.

(6) Zavarovalnica mora sproti voditi seznam udeležb nad mejo iz prvega odstavka tega člena in ga predložiti nadzornemu organu do konca avgusta tekočega leta za stanje na dan 30.6. istega leta, do konca februarja tekočega leta pa za stanje na dan 31.12. preteklega leta.

(1) Če pride do plačilne nezmožnosti ali prezadolžitve zavarovalnice ali če se pri preverjanju vodenja poslov in premoženjskega stanja izkaže, da zavarovalnica ni zmožna izpolnjevati svojih obveznosti, vendar je v interesu zavarovalcev, da ne pride do stečaja in obstajajo realne možnosti za preprečitev stečaja, mora nadzorni organ, če je to potrebno za koristi zavarovalcev: 1. prepovedati plačila, zlasti dajatve zavarovalnice; pri življenjskem zavarovanju pa tudi odkupe in posojila na police v obsegu, ki je potreben za premostitev plačilnih težav, 2. znižati zavarovateljeve obveznosti iz življenjskega zavarovanja ustrezno obstoječemu premoženju.

(1) Uprava ali likvidacijski upravitelji zavarovalnice morajo primer plačilne nezmožnosti ali prezadolžitve zavarovalnice nemudoma javiti nadzornemu organu.

Matematične rezervacije ob stečaju

88. člen

(2) Pri odločanju o pravicah in obveznostih strank po tem zakonu izdaja nadzorni organ odločbe v skladu s predpisi, ki urejajo upravni postopek. 
O pritožbi zoper to odločbo odloča minister za finance.

93. člen

(1) Slovenski zavarovalni biro (v nadaljnjem besedilu: biro), kot gospodarsko interesno združenje, opravlja posle, predvidene s sprejetimi mednarodnimi sporazumi o zavarovanju lastnikov motornih vozil proti odgovornosti (zelena karta).

(1) Biro je pravna oseba.

99. člen

(2) Z denarno kaznijo najmanj 400.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba v zavarovalni delniški družbi, ki stori dejanje iz prvega odstavka tega člena.

104. člen

109. člen

(2) Poslovanje pravnih oseb iz prvega odstavka tega člena v teh zavarovalnih vrstah nadzoruje nadzorni organ.

(1) Družba za zavarovanje in financiranje izvoza Slovenije mora uskladiti opravljanje zavarovalnih poslov iz 1. točke prvega odstavka 5. člena zakona o Družbi za zavarovanje in financiranje izvoza Slovenije (Uradni list RS, št. 32/92) z določbami 14., 20., 51., 52., 53., 55., 56., 68. in 69. člena tega zakona najkasneje do 31. decembra 1994, z določbami 58., 59., 60., 61., 63., 64., 65. ter 67. člena tega zakona pa najkasneje v rokih iz drugega odstavka 111. člena tega zakona.

Nadaljevanje delovanja biroja

