Kaj pomeni biti v formi?

Za telesno vadbo se lahko odločite iz različnih vzrokov: da bi v neki športni panogi dosegli čim boljše rezultate, da bi okrepili splošno telesno pripravljenost, se bolje počutili v svoji koži ali oblikovali skladno telo. 
Preden pa začnete vaditi, morate oceniti svojo trenutno telesno pripravljenost. 
Ta je povezana z močnimi in prožnimi mišicami, zdravim srcem in pljuči ter gibljivimi sklepi. 
Tako kot iz pravilno vzdrževanega avtomobilskega motorja vam bo tudi iz pravilno "vzdrževanega" telesa vedno uspelo iztisniti še malce dodatne energije, takrat ko jo boste najbolj potrebovali. 
Seveda pa morate svoje telo "vzdrževati" prav tako skrbno kot svoj avto, drugače vas bo v ključnih trenutkih pustilo na cedilu. 

dobra

do 13 cm od prstov na nogah: slaba

Preizkus vzdržljivosti/telesne pripravljenosti Preizkus opravite pred začetkom vadbenega programa in ga ponovite po dveh mesecih vadbe. 
Rezultati naj vam služijo le kot smernice, saj so odvisni od starosti in splošne telesne dejavnosti.

dobro počutiti se v svoji koži

Vsak dan si vzemite čas za hiter sprehod po oklici.

15 minut***

B zmerna vadba: 60Ȕ70 % največje vrednosti srčnega utripa

trapezasta mišica (vrat)

ŠPORTNA OBUTEV

Lahko napredujem ob strokovni pomoči trenerja?

Poglejte So splošni podatki in podatki o varnosti na vidnem mestu; ali so članom na voljo časopisi in revije; si lahko ogledate sobe za terapijo; so gasilni aparati, prva pomoč in jeklenke s kisikom na vidnem mestu; je v klubu bazen, kako velik je; je v klubu masažna kad in/ali savna; je za otroke organizirano varstvo?

Stojte v razkoraku, kolena naj bodo rahlo upognjena, hrbet vzravnan, trebušne mišice pa napete. 
Dihajte enakomerno.

SPROŠČANJE

Telo nežno potisnite proti tlom in potisnite roke naprej, dokler ne začutite napetosti v ramenih. 
Položaj zadržite 8Ȕ10 sekund. 
Vajo ponovite 5- do 10-krat.

MIŠICE, KI JIH KREPITE: KITA V PODKOLENSKEM ZGIBU, PRIMIKALKE, VZRAVNALKA HRBTENICE

Vajo ponovite, ne da bi se s kolenom dotaknili tal. 
Enako napravite z drugo nogo.

TREBUŠNI DVIGI

Med izdihom nežno dvignite glavo in ramena ter potisnite roke proti kolenom. 
Križ mora ostati na tleh. 
Zadržite položaj.

Hrbtno plavanje "Lezite" na vodo in brado pritisnite proti prsim. 
Vdihnite, ko zamahnete z eno roko in izdihnite, ko zamahnete z drugo. 
Nenehno brcajte z nogami, vendar pazite, da ne škropite preveč.

Ročko dvignite do višine stegen. 

Stojte v srednje širokem razkoraku. 
Vdihnite in naredite dolg korak naprej, tako da se z drugim kolenom skoraj dotaknete tal. 

POČEP

MIŠICE, KI JIH KREPITE: TROGLAVA NADLAHTNA MIŠICA

MIŠICE, KI JIH KREPITE: TROGLAVA NADLAHTNA MIŠICA

Pri oblikovanju vadbenega programa se posvetite predvsem ramenom, križu, bokom in nogam. 
Razgibavanje je temeljni del ogrevanja in sproščanja (glejte strani 26Ȕ29), nepogrešljivo pa je tudi pri vajah za moč, pri katerih so mišice zelo obremenjene. 
Razgibavate se lahko doma, v službi ali celo na potovanju in si tako povrnete izgubljeno energijo.

POLOŽAJ ZADRŽUJTE: 8Ȕ30 SEKUND

POLOŽAJ ZADRŽUJTE: 8Ȕ10 SEKUND

IZTEG PREDNJEGA DELA ROKE

IZTEG HRBTA STOJE

Sklenite dlani, da bodo s hrbtno stranjo obrnjene proti telesu. 
Nežno iztegujte roke naprej in sprostite mišice zgornjega dela hrbta. 
Zadržite položaj in ponovite vajo.

MIŠICE, KI JIH KREPITE: TRAPEZASTA MIŠICA, TROGLAVA NADLAHTNA MIŠICA, ROMBASTA MIŠICA

POLOVIČNI HRBTENIČNI ZASUK

POLOŽAJ ZADRŽUJTE: 8Ȕ30 SEKUND

Lezite na tla; celo telo naj bo ravno, noge skupaj, roke iztegnjene za glavo, križ pritisnjen k tlom in trebušne mišice napete.

Z levo roko se oprite ob tla, desno roko pa dvignite nad glavo.

vzdržljivost mišic

Krožna vadba v telovadnici ima pred vadbo doma še nekatere druge prednosti: nadzor strokovnjaka, raznoliko opremo in priložnost, da izpopolnite svojo tehniko. 
Ko boste z začetne stopnje napredovali stopnjo više, lahko vključite tudi vaje z utežmi - brez tveganja za poškodbe in pod budnim očesom inštruktorja. 

IZMENJAVANJE NOG ČEPE

Postaje menjajte hitro, da boste okrepili moč, vzdržljivost in aerobno formo. 

Če vaje postanejo prenaporne, zmanjšajte število ponovitev.

KRIŽNA VADBA

Občasno spremenite potek vadbe, da ta ne bo postala dolgočasna in da vaj ne boste delali povsem rutinsko.

tonus 42mlečna kislina 16, 39, 70, 74moč 6Ȕ7, 10, 32Ȕ3, 42Ȕ55, 70Ȕ1, 72Ȕ3, 76motivacija 12, 77N

zasuk 26

