Na splošno so tedaj obdelovali veliko manj zemlje in nekako ena tretjina polj je bila vsako leto puščena v prelogu. 
Podeželje je bilo bolj poraslo z drevjem, ki je marsikod omejevalo obdelana polja; bilo je več močvirij, več vlažnih obrečij. 
Na dnu dolin je bilo manj hiš in koč. 
Planinski predeli so bili bolj ali manj pusti. 
Z izjemo majhnih ribiških vasic je bilo morsko obrežje redko poseljeno. 
Neposeljeni gozdovi so se širili v neznanske dalje. 
Po planinskih gozdovih so se potikali medvedi, v podrastju so živeli merjasci, volčja krdela so si drznila prav do obrobja poseljenih krajev. 
Ko je leta 1520 francoski kralj Franc I. vpeljal grand louvetiers – kraljevske uradnike, ki so vodili volčje pregone na plemiških in na kmečkih tleh – je izpolnjeval samo svojo zaobljubo, da bo varoval svoje podložnike.

bil po smrti Matije Korvina leta 1490 izvoljen na prestol Ogrske in je postal Vladislav VI. 
Ogrski.

Cesta

Drug kritičen trenutek je bil za popotnika, kadar je moral prek vode. 
V zadnjih dveh ali treh mesecih je bilo postavljenih veliko mostov, ohranjen in obnovljen pa je bil tudi marsikateri rimski most. 
Obstajali so razni dosežki stavbarskega inženirstva, med njimi tudi 'hudičevi mostovi', imenovani tako zaradi svoje neverjetne tehnične drznosti, ki je zbujala osuplost. 
Drugi, leseni mostovi so bili izrazito slikoviti (a ne samo to – tako je luzernski Kapellbrucke, postavljen leta 1333, načrtovan predvsem kot vojaški branik, ki naj zavaruje mesto na jezerski strani).

Raje kot po cesti so ljudje potovali z vodnim tokom, če le ni bilo preveč brzic in čeri. 
Na reki je bilo potovanje bržkone manj utrudljivo, vsekakor pa tudi hitrejše. 
Na desni: Lesorez iz Chronica mundi Hartmanna Schedla, knjige, ki sta jo ilustrirala Michael Wolgemut in Wilhelm Pleydenwurff, prikazuje rečni pristan tik pred mestnimi vrati. 

Tu so bili še Guadalquivir, po katerem se je dalo gor do Sevilje in Cordobe, Ebro, ki je bil prometen od morja do Tortose, Adiža, Pad in njegovi pritoki Adda, Oglio in Mincio, ter Gardsko in Comsko jezero, povezani z njimi, nadalje Tisino in jezero Maggiore, ki ga je v tistih letih povezoval z Milanom sistem Naviglio Grande in Naviglio Pavese. 
Velikanski splavi iz debel s kajuto za splavarje so se spuščali po rekah vzhodne Evrope tam onkraj Odre, na Poljskem in v Litvi (ki se je tedaj širila v osrčje Rusije); še dlje na vzhodu so bili veletoki sredi Rusije, dežele, v kateri so vse geografske značilnosti – reke, gozdovi, ravnice, pustinje – po velikosti izredne in drugačne.

Pogostno je mnenje, da je bilo potovanje po morju hitrejše in udobnejše od potovanja po kopnem, vendar pa tovrstnih izjav ne bi smeli jemati za suho zlato. 
Capodilista obuja spomine na romanje zares premožnih: sicer pa so celo najbolj optimistični opisi ladijskega življenja polni groznih trenutkov, kar pa se tiče hitrosti plovbe, je bila odvisna od sreče. 
Ladje tistega časa so ob lahnem vetrcu dosegale hitrost od treh do petih vozlov, ob močnem in ugodnem vetru pa več kot devet vozlov (vozel je morska milja/ura, omenjene tri vrednosti torej ustrezajo hitrostim 5,5, 9,2 in cca. 17 km na uro). 
Ladje so ponavadi plule dan in noč: Kolumb je nekoč prevozil v enem dnevu kar 182 morskih milj (cca. 349 km). 
A taka hitrost še zdaleč ni bila pravilo.

1480, je romar moral vzeti s sabo 'dve

potniki slačili in hodili na potrebo nagi. 
Celo v najboljših okoliščinah si moral čakati v vrsti. te vrste pa so brata Fabra spomnile na vrste pred spovednicami v času posta, ko se čakajoči razburjajo zaradi predolgega spovedovanja tistih pred njimi.

Gostišča so v tistih letih imela takale imena: Krona, Lev, Orel, Trije stebri, Angel (popotni ceremoniar Burckard je prenočil v gostilni s tem imenom v Riminiju, ob jadranski obali), Mesec, Zvon (Burckard je naletel na kar dve gostišči s tem imenom, eno v Emiliji, drugo v Monzi v Lombardiji; slavna gostilna s tem imenom pa je bila tudi v Rimu), Kolo, Oven (Ariosto je ovekovečil gostilno s tem imenom, ki je stala na Panteonskem trgu v Rimu, v svojih Satirah: 'V tem preklicanem dežju, naj ne zamerijo, sem tisto noč šel k Ovnu na večerjo.') 
Leta 1473 je neki angleški potovalec pisal o gostilni Pri vodnjaku blizu Porta Ticinese v Milanu, in ta je še vedno stala tam leta 1789, ko jo je 

Menjalno razmerje med zlatom in srebrom je dolgo nihalo, ampak še iz rimskih časov se je ustalilo med razmerji 1:10 in 1:13. 
Ta sorazmerna stabilnost se je sesula okrog konca 16. stoletja z vdorom velikih količin srebra iz Amerike. 
Celotno zgodovino srednjeveškega denarja je odrejalo pomanjkanje dragocenih kovin, to pa se je spremenilo v zadnjih desetletjih 15. stoletja, malo preden je ameriško srebro dalo čutiti svoj vpliv. 
Portugalci so se dokopali do zlata na afriški obali v Gvineji. 
Portugalski zlati cruzado – po vkovanem križu 

Ob tako zapletenem sistemu kovancev in vrednosti so menjalničarji s svojimi tehtnicami opravljali pač pomembno delo. 
Navsezadnje kupna moč in relativna vrednost kovancev sploh ni bila povezana s tistim, kar je bilo 

Tu je bila še umetnost. 
Naš svet je le redko bil priča tako ustvarjalnega rodu umetnikov, kakršni so bili tisti, ki so v zadnjem desetletju 15. stoletja bodisi sklenili svoje delo, dozoreli ali pa začeli kariero: Leonardo da Vinci, Michelangelo, Bramante, Signorelli, Perugino, Botticelli, Giovanni Bellini, Hans Memling, Hieronymus Bosch, Bartolome Bermejo, Berruguette, Holbein starejši, Dürer.

Seznam umetnikov, ki so živeli, delali in umrli v času od leta 147 pa do leta 1515, nas zgovorno 

1510

Za odličnike je bil poglavitni šport še vedno viteški turnir. 
Popotniki plemenitega rodu so se teh prireditev udeleževali. 
Spodaj: Vitezi in obzidano 'zaletišče'; prizor je s freske Marcella Fogolina (ali Romana Girolamija, z vzdevkom 'il Romanino'), 1520, v gradu Malpaga pri Bergamu; slikarije so bile spomin na slavje, ki ga je leta 1474 Colleoni priredil danskemu kralju Kristijanu I. Na desni: Še en turnirski prizor iz knjige Traité de la Forme et Devis d'un Tounois Renéja Anžuvinca, 15. stoletje. 

Besançon

Spodaj: Menjalna miza (florentinski lesorez iz 15. stoletja). 
Na levi: dežela v okolici Firenc, z oltarne slike Beg v Egipt Gentila da Fabriana: popotnik, ki se je odpravil iz Firenc, se je iz takšne pokrajine začel vzpenjati na Apeninsko pogorje. 
Na poti proti Flandriji je popotnik kmalu prišel do velikega mesta Milana. 
De Beatis je, potem ko je mesto 'dodobra preučil' s stolničnega zvonika, ocenil, da ni večje od Pariza.

V dolini Rone (Valais), kamor se spusti cesta, je ob levem bregu, v senci strme pečine stal samostan Saint-Maurice d'Agaune. 
Sezidali so ga v spomin Mavricija in mučencev iz Agaunuma, krščanskih vojakov iz Tebanske legije, ki se enajst stoletij poprej niso hoteli udeležiti poganskih darovanj. 
Samostanski zaklad je že bil tu: zakladniški relikviarij iz cizeliranega srebra ali zlata in emajla, vzhodnjaški vrč, ki je bil last Karla Velikega, in pa šatulja z enim od trnov Kristusove krone, ki jo je daroval sv. Ludovik.

dela širok okljuk okrog skale, na kateri se vzdiguje citadela, vendar pa ga še niso obdajale ponosne utrdbe, ki jih je zasnoval Vauban, in prav tako še ni bilo palače, ki jo je v renesančnem slogu dal sezidati Nicolas de Granville, minister Karla V. (1534-47). 
Skozi Porte Noire, rimski slavolok, je človek tako kot dandanes prišel pred gotsko katedralo Saint-Jean, vredno ogleda že zaradi nenavadnih, nasproti postavljenih apsid.

Bruges, mesto morske megle in bohotne zelenine vrtov in pa sipin... na ravnici, kjer slamnato rumene peščine skrivajo Severno morje, je imel mandljasto obliko, naokrog in skozenj pa so tekle lenobne vode. 
Sprepletene ulice se sprijemajo z blodnjakom kanalov in se ne menijo za nobeno logiko. 
'To je zbirka vse mogoče robe in vseh mogočih tujih narodov,' je pisal Philippe de Comines, 'in semkaj pošiljajo več blaga kot v katero drugo mesto Evrope, in bila bi velika škoda, če bi mesto razdejali.'

dolgoletni dremež, kajti pristan je postajal vse bolj nedostopen, Antwerpen vse večji tekmec, trgovske poti pa pa so zavile drugam. 
Ko je prispel tja Gerozzo, je mesto še cvetelo. 
V mestu so se zbirali trgovci iz sedemanjstih dežel, ki so tukaj razpravljali o poslih v hiši rodbine van den Beurs, imenovani 'bourse'. 
Malce naprej je bil Markt, poleg pa so stale hiše trgovcev iz Genove in Florentine – prve italijanske galeje so priplule iz Genove v letu 1277, beneške 'galee de mercato' pa so so se tukaj že redno ustavljale – in pa skladišča angleških in nemških trgovcev iz hanzeatskih mest. 
V drugi polovici 14. stoletja so se pojavili še Španci in Portugalci. 
Trgovalo se je z italijanskimi in orientalskimi tkaninami, z renskimi vini, s češkimi in nemškimi kovinami, z angleškim sirom in volno in z neogibnimi začimbami. 
Nič manj pomemben ni bil Bruges kot središče bančništva, ki mu je bil tedanji London zgolj za satelit.

tesarskega okoliša. 
V rečnem toku vzdolž Nemškega pristana so se pozibavale rečne ladje. 
Novgorod je ležal na najbolj pomembni rečni poti, ki je povezoval sever Rusije z jugom. 
Poleg velikega tržnega prostora je stal grad Jaroslava (sina sv. Vladimira, ki je spreobrnil Kijev h krščanski veri), a njegove utrdbe so razdejali. 
Postal je zborovališče veča in urad posadnika (voljenega gubernatorja). 
Grajski zvon je skliceval ljudstvo k skupščini. 
Državo je vodil svet zemljiške gospode, ki mu je načeloval škof. 
Družbena sestava je imela tri sloje, če ne štejemo neštetih tlačanov: zemljiško gospodo; trgovce in pa delavstvo, kamor so sodili tako ročni delavci kot rokodelci – mnogi med njimi so imeli pravico udeležbe v skupščini, kadar jih je poklical grajski zvon. 
A kadar so sklepali, so v veču vselej prevladovali bojarji in trgovci. 
Blizu je bil kompleks s tremi cerkvami: cerkev Velikega petka so postavili ruski kupčevalci s tujino; cerkev sv. 

Ni bilo predvideno, da bo Ludovico Maria Sforza, z vzdevkom Il Moro ('Maver'), kdaj vladal. 
Bil je mlajši sin spretnega Francesca Sforze. 
Njegov starejši brat Galeazzo Maria je postal kot prvorojenec vojvoda, vendar pa se je izkazalo, da je nemogoč tiran, razsipnež in krvoločnež – obenem pa še nespameten. 
Leta 1476 sta ga v cerkvi sv. Štefana umorila dva mlada plemiča, Gerolamo Olgiati in Giovanni Andrea Lampugnani, sozarotnika Carla Viscontija. 
Zgledovala sta se pri antičnih tiranicidih, imela pa sta Galeazzu tudi kaj osebno zameriti: zapeljal je bil neko sestro, si prisvojil neko kmetijo. 
Olgiatiju, ki so ga obsodili na vleko in razčetverjenje, se je v mukah posrečilo izreči: 'Girolamo, bodi močan, spomin na to, kar si storil, se bo ohranil na veke.' 
Regentka je postala Galeazzova vdova, Savojka Bona, ki je vladala v imenu osemletnega sina Giana Galeazza. 
Parvenijski Francesco Sfroza je bil izredno ponosen na sinov zakon, saj je bila Bona svakinja francoskega kralja. 
Vdova se je zabavala z nekim ljubljenčkom, mladim Antoniem Tassinom iz Ferrare. 
Comines nam pripoveduje, kako jo je ta spremljal po mestu, in 'bilo ju je samo veselje in zabava, vendar pa ni trajalo dolgo, morda pol leta'. 
Ludovico se je oklical za varuha Giana Galeazza (1480) in si tako prisvojil oblast. 
Ko je v Italijo prišel Karel VIII. 
(1494), je odkril, da Gian Galeazzo in njegova žena, Izabela iz Aragonije, živita kot izgnanca v Paviji. 
Ludovico, ki je bil tedaj nazivni vojvoda, je bil že bolan in je še istega leta umrl, morda zastrupljen.

skladal glasbo, potem ko se je iz Angersa preselil v Aix v Provansi, kjer je bil grof, pa morda tudi slikal. 
Za katedralo Saint-Maurice je podaril znamenito 'Tapiserijo Apokalipse', stkano v Parizu (1375-80) po načrtu Hennequina iz Brugesa (danes je nepopolna, na ogled je v gradu). 
Lev Rozmitalski je bil tudi tukaj in ostrmel ob tapiserijah (ostrmel je, ko je zvedel, da je samo tisti kos ob njegovi postelji vreden več kot 40 000 kron) in ob menažeriji: premogla je dva leva, dva leoparda, dva noja in neomejeno število koz.

Na koncu 15. stoletja je bila gotika še vedno slog evropskih mest

družbena panorama Nemčije spremenila prav v tem obdobju, ko so namesto izročilnioh trgovskih mest, kakršni sta bili Lübeck in Köln, dobila pomen mesta, v katerih se je začenjal razvijati 'moderni kapitalizem' – se pravi, v Nürnbergu in bližnjem Augsburgu.

je bil tržni prostor (Hauptmarkt), ki je nastala v 14 stoletju, potem ko so porušili stare koče. 
Tukaj se je vzdigovala Fraunekirche (Marijina cerkev) z znamenito uro (iz zvonice je opoldne prikorakalo sedem volilnih knezov in izkazalo spoštovanje cesarju Karlu IV.), potem Schönner Brunnen, gotski stolp,ki je segal 20 metrov visoko in ga je krasilo štirideset kipov, in pa prelep vodnjak od konca 14. stoletja, delo Heinricha Parlerja.

Na levi: Veliki kanal in most Rialto – bil je iz lesa in osrednji del se je dal odpreti, da so mogle skozi trgovske galeje, namenjene na sidrišča pred domovi trgovcev – detajl je s prospekta Benetk, ki ga je leta 1500 izdelal Jacopo de' Barbari. 
Spodaj: pročelje Zlate hiše (Ca' d'Oro), takrat najlepše hiše ob Velikem kanalu, ki si jo je dal v gotskem slogu sezidati pravdnik Marino Contarini (med letoma 1422 in 1440).

seznam krajevnih imen na karti na str. 173 – v smeri potovanja)

Vaccino, med kamni in podrastjo in pod pinijami je mršava goved s parklji teptala zgodovino in sence herojev. 
Pod sesipajočimi se oboki Maksencijeve bazilike in Templja Venere in Rima je plemenita Francesca, zgled pobožnosti, v cerkvi Santa Maria Nuova ustanovila red óblatov; po njeni smrti (1440) je njeno telo ležalo tri dni na parah v tej cerkvi (danes Santa Francesca Romana). 
Čas je bil porušil loke, stebre, oboke – in povišal tla. 
'Cunicolari' ('rovolazci') so se plazili po nerabljenih podzemeljskih odtokih, da bi zasuta poslopja izropali za zaklade, ki so se našli tu in tam. 
Tu so bili tudi papeži, ki so 

Aleksander VI. 
Borgia, ki je bil papež v času svetega leta 1500, je na Belvederu praznoval poroko svoje hčere Lukrecije z Giovannijem Sforzo. 
Svojo rezidenco v Vatikanu je dal poslikati Pituricchiu s freskami, ko pa se je v Palazzu Venezia nastanil Karel VIII., se je skupaj s kardinali zatekel v zavetje Castel Sant'Angela. 
Karlovi vojaki so sprevideli, da papež nasprotuje njihovemu voditelju, zato so oplenili palače prelatov in celo papeževi ljubimci, na primer Vanozza de cataneis, niso ušli temu. 

(seznam krajevnih imen v smeri potovanja)

Dardanele - Carigrad

Chios

Popotniki v svojih poročilih zatrjujejo, da se posamezna poslopja, ko si jih videl od blizu, niso mogla kosati z lepoto celote. 
Opisujejo vrste hišic iz opeke, lesa in slame, krite z apnencem; serajev ('palač') je bilo le malo, nekaj malega pa je bilo še 'meščanskih' hiš, posebno še nadstropnih konakov – pritličje je bilo namenjeno služabnikom in sužnjem, 

Od Sevilje

Katedralo so zidali že od 13. stoletja. 
Aleman je dokončal gotske korne klopi in na naslonilih so bili izrezbarjeni prizori iz zavzetja Granade. 
V Capelli Mayor še ni bilo znamenitega vhoda. 
Tudi še ni bilo enega najbolj domiselnih arhitekturnih odkritij 18. stoletja - Churrigueresque Transparente. 
Pač pa so tedaj ravno končali (1504) konstrukcijo velikega oltarnega nastavka iz rezbanega, pozlačenega in poslikanega lesa. 
Šele pozneje je dobila ta skupna umetnina burgundijskih, flamskih in španskih mojstrov pravo veljavo. 
Ko je skozi Toledo potoval Tetzel, spremljevalec češkega Leva Rozmitalskega, se mu je 

jezdijo naokrog na mulah, in gospoda 

Vožnja po tem delu Sredozemskega morja je bila vsekakor lahko nevarna. 
Še predobro so bila znana nenadna neurja v Lionskem zalivu, ki jih je lahko ob nebu brez oblačka vzdignil buh mistrala. 
Nevšečnosti, ki v Cervantesovi 'zgledni noveli' Licenciado Vidriera trpinčijo potnike na galeji, namenjeni iz Cartagene v Genovo, so videti realne: '/Pretrpeli/ so dva viharja, od katerih jih je eden gnal vse do Korzike, drugi pa jih je gnal prav do Toulona v Franciji. 
Naposled so na smrt utrujeni, do kože premočeni in s podočnjaki pod očmi pripluli v pristan.'

štiristranično obzidje, ki je omejevalo naselje iz pravokotnih ulic. 
V tem se je kazala srednjeveška 'geometričnost', za ta čas nič manj značilna od siceršnjih tesnih blodnjakov ozkih uličic, kakršne ponavadi povezujemo z obdobjem. 
V prvi polovici 15. stoltja je imel Jacques Coeur, najbogatejši človek tistega časa, v tem mestu oporišče svoje čezmorske trgovine. 
Zaradi zamuljevanja obale pa se je morje zdaj odmikalo in pristan je bil manj v rabi. 
Pred Marseillom je ladja plula mimo dveh otočkov iz gole skaline in pa mimo pečine, na kateri je kmalu zatem Franc I. dal sezidati ječo Dumasovega Grofa Monteja Crista, Chateau d'If.

1458 Humanist Enea Silvio Piccolomini (Pij II.) je izvoljen za papeža.

Arc, reka, 138

Carter Bar, prelaz, 201

Dardanele, 225, 234

Delfi, 238

Dora Riparia, reka, 138

Dresden, 166

Fleet, reka, 209, 212

Göttingen, 103

175

234, 238, 240, 268

Milano, 77, 78, 81, 85, 105, 

Molfetta, 182, 215, 218

Mugnone, reka, 61

Navara, 117, 121, 124

Ogrska, 266, 269

Peipus, jezero (Čudsko), 112 Peloponez (Morea), 231

Peterborough, 209

Poljska, 102, 108, 112, 269, 

110, 112, 113

Saint-Rhemy, 87

Strasbourg, 171

Tajo, reka, 248

Trebizond, 236

Wash, The, 208

Weser, reka, 178

204, 206

