Ratificira se Sporazum med Republiko Slovenijo in Mednarodno organizacijo za atomsko energijo o varovanju v zvezi s Pogodbo o neširjenju jedrskega orožja, podpisan v Ljubljani dne 29. septembra 1995.

Številka: 801-10/97-7/1 Ljubljana, dne 26. junija 1997

S P O R A Z U M MED REPUBLIKO SLOVENIJO IN MEDNARODNO AGENCIJO ZA ATOMSKO ENERGIJO O VAROVANJU V ZVEZI S POGODBO O NEŠIRJENJU JEDRSKEGA OROŽJA

ker se 1. odstavek III. člena Pogodbe glasi, kot sledi:

sta se zaradi tega Slovenija in Agencija sporazumeli o naslednjem:

SODELOVANJE MED SLOVENIJO IN AGENCIJO

Slovenija in Agencija sodelujeta in tako lajšata uresničevanje varovanja, ki ga predvideva ta sporazum.

(c) da je to v skladu s prakso preudarnega gospodarjenja, ki je potrebna za gospodarno in varno opravljanje jedrskih dejavnosti.

6. člen

POSREDOVANJE INFORMACIJ AGENCIJI

(a) Da bi bilo zagotovljeno učinkovito uresničevanje varovanja po tem sporazumu, Slovenija v skladu z določbami iz II. dela tega sporazuma posreduje Agenciji informacije o jedrskem materialu, na katerega se nanaša varovanje po tem sporazumu, ter o značilnostih objektov ali naprav, ki so v zvezi z varovanjem nad tem materialom. 
(b) (i) Agencija v skladu z izpolnjevanjem svojih obveznosti po tem sporazumu zahteva le minimum informacij in podatkov. (ii) Informacije o objektih in napravah so le tiste, ki so v najmanjši meri potrebne za varovanje jedrskega materiala, ki se mora varovati po tem sporazumu. 
(c) Na zahtevo Slovenije je Agencija pripravljena na ozemlju Slovenije pregledati projektne podatke, ki jih Slovenija šteje za posebno občutljive. 
Takih podatkov ni treba fizično pošiljati Agenciji, pogoj pa je, da ji ostanejo lahko dostopni za njeno nadaljnje proučevanje na ozemlju Slovenije.

23. člen

UVOD

IZHODIŠČE ZA VAROVANJE

PRENEHANJE VAROVANJA

36. člen

Na zahtevo Slovenije Agencija iz varovanja izvzame naslednji jedrski material: (a) posebni cepljivi material, kadar se uporablja v gramskih ali manjših količinah kot senzorska komponenta v inštrumentih; (b) jedrski material, ki se uporablja za nejedrske dejavnosti v skladu s 13. členom, če se tak jedrski material lahko regenerira ter (c) plutonij z več kot 80- odstotno vsebnostjo izotopa plutonij-238.

37. člen

40. člen

44. člen

Namen pregleda projektnih podatkov

Rezultati pregleda projektnih podatkov se vključijo v dopolnilne aranžmaje.

48. člen

Verifikacija projektnih podatkov

Za vse spremembe inventarja in za fizični inventar izkazuje dokument za vsako šaržo jedrskega materiala: identifikacijo materiala, podatke o šarži in izvorne podatke. 
V dokumentih o vsaki šarži jedrskega materiala so uran, torij in plutonij knjiženi ločeno. 
Za vsako spremembo inventarja je treba navesti datum spremembe, in kjer je to ustrezno, odpremno cono materialne bilance ter sprejemno cono materialne bilance oziroma prejemnika.

SISTEM POROČIL

Agenciji se predloži začetno poročilo o vsem jedrskem materialu, na katerega se nanaša varovanje po tem sporazumu. 
Začetno poročilo pošlje Slovenija Agenciji v tridesetih dneh po zadnjem dnevu koledarskega meseca, v katerem začne veljati ta sporazum, in v tem poročilu prikaže stanje materiala na zadnji dan tega meseca.

Agencija pošilja Sloveniji za vsako cono materialne bilance polletne izjave o knjigovodskem inventarju jedrskega materiala, na katerega se nanaša varovanje po tem sporazumu; te izjave bodo temeljile na poročilih o inventarnih spremembah za obdobje, na katero se tako stanje nanaša.

Agencija ima pravico opravljati inšpekcije v skladu z določbami členov 71 do 82.

Agencija sme opravljati ad hoc inšpekcije, da (a) preveri podatke, ki jih vsebuje začetno poročilo o jedrskem materialu, na katerega se nanaša varovanje po tem sporazumu; (b) ugotovi in preveri spremembe stanja, ki so nastale od datuma začetnega poročila, in (c) ugotovi, ter če je to mogoče, preveri količino in sestavo jedrskega materiala v skladu s 93. in 96. členom še pred iznosom oz. vnosom materiala iz Slovenije oz. vanjo.

Agencija sme opravljati rutinske inšpekcije, da bi (a) preverila, ali se poročila ujemajo z dokumenti; (b) preverila lokacijo, istovetnost, količino in sestavo vsega jedrskega materiala, na katerega se nanaša varovanje po tem sporazumu, in (c) preverila podatke o možnih vzrokih za neevidentirani material, razlike med pošiljateljem in prejemnikom ter negotove podatke v knjigovodskem inventarju.

V skladu s postopki iz 77. člena sme Agencija opravljati posebne inšpekcije: (a) da preveri podatke iz posebnih poročil ali (b) če meni, da so podatki, ki jih je dobila od Slovenije, vključno s pojasnili Slovenije, in podatki, z rutinskih inšpekcij, neustrezni in Agencija z njimi ne more izpolnjevati svojih obveznosti po tem sporazumu.

Znotraj obsega 74. člena Agencija lahko: (a) pazi, da se vzorci na ključnih točkah merjenja za knjigovodstvo materialne bilance jemljejo v skladu s postopki, ki dajejo reprezentativne vzorce, pazi na obdelavo in analizo vzorcev ter dobiva dvojnike takih vzorcev; (b) pazi, da so meritve jedrskega materiala na ključnih točkah merjenja za knjigovodstvo materialne bilance, reprezentativne, in pazi na umerjanje uporabljenih inštrumentov in opreme; (c) sklene s Slovenijo, če bo to potrebno, dogovor o (i) izvedbi dodatnih meritev in jemanju dodatnih vzorcev za Agencijo; (ii) analiziranju standardnih analitičnih vzorcev Agencije; (iii) uporabi ustreznih absolutnih standardov pri umerjanju inštrumentov in druge opreme; in (iv) izvedbi drugih umerjanj; (d) zagotovi uporabo svoje lastne opreme za samostojne meritve in nadzorovanje, ter če bo tako dogovorjeno in določeno v dopolnilnih aranžmajih, namesti tako opremo; (e) uporabi svoje pečate in drugo opremo za ugotavljanje in odkrivanje vlomov v hrambe, če bo tako dogovorjeno in določeno v dopolnilnih aranžmajih, ter (f) s Slovenijo sklene dogovor o odpremi vzorcev, ki so bili vzeti za Agencijo.

79. člen

80. člen

81. člen

84. člen

85. člen

Slovenija bo za vsakega inšpektorja, ki bo imenovan za Slovenijo, čim prej bo mogoče, kjer bo to potrebno, odobrila ali obnovila ustrezne vizume.

88. člen

90. člen

91. člen

Za namene tega sporazuma:

Za REPUBLIKO SLOVENIJO Ignac Golob l. r. Za MEDNARODNO AGENCIJO ZA ATOMSKO ENERGIJO dr. Hans Blix l. r.

