Dr. Jože Ramovš

Obujena lepota Gallusove glasbe

Izletniški turizem na kmetiji je priložnost in nova naloga tudi za ženo Anico. 
Že zdaj ji ob 10 prašičih na leto, poljedelstvu, sadovnjaku in vinogradu ne manjka dela. 
V kleti se trenutno zvrsti okrog 500 ljudi na leto, ki jih je ob pokušnjah potrebno tudi postreči z domačimi narezki ali z ocvirki in s sveže pečenim kruhom.

M. MARKELJ

Letos je naš cilj regijsko okrepiti obstoječo prodajno mrežo in ponuditi naše storitve še večjemu številu komitentov. 
Najprej bomo odprli novo poslovno enoto na Dolenjskem, zato vabimo k sodelovanju ambicioznega in prodajno usmerjenega

O izgnanstvu, ki je v Posavju zaznamovalo in prizadelo na različne načine veliko tukajšnjih prebivalcev in več generacij, v tukajšnjih krajih še niso rekli zadnje besede, kar so pokazali tudi številni letošnji občni izbori lokalnih organizacij Društva izgnancev Slovenije. 
Če po eni strani izgnanci kritizirajo oblast, da se ta nekako ne zanima dovolj zanje, znajo biti kritični tudi do sebe. 

13.05 Ste sinoči spregledali? 
17.40 Čistokrvneži 18.10 Klepet z... 
18.45 Novice, vreme 19.00 24 ur 20.00 Rezerviran čas 21.00 Novice 21.30 Pr' Vitorjoti 23.00 Novice 

PODPIS:

"Kolikor vem, bo letos prišel na vrsto odsek Ivančna Gorica Muljava, pripravljajo pa tudi projekte za naslednja leta. 
Cesta, ki je za Belo in Suho krajino edina pot v prestolnico, naj bi bila v celoti razširjena in preplastena do leta 2006. 
Prizadevanja so velika, obljube tudi imamo, upajmo, da jih bo država uresničila."

Proslava

Z letnega zbora KO DIS Boštanj - Pravice, priborjene v zadnjih letih, le obliž na rano trpljenja 

Letno namolzejo največ 60.000 litrov mleka. 
Presenečenje s kmetije je premično molzišče, ki si ga je sam zamislil, da lahko molze tudi krave na oddaljenih pašnikih. 
Molzišče s štirimi molznimi mesti in hladilnim bazenom odpelje na teren in že ima na razpolago vse potrebno. 
S to pripravo, ki pri nas ni v navadi, je v zadrego spravil tudi inšpektorja. 

SLUŽBO DOBI

cvetje, sveče in prispevke, ki smo jih namenili Ustanovi za pomoč otroku

ernejskemu oktetu za zapete pesmi, sodelavcem Kovine Šentjernej in Agrose

