Mare Cestnik

»In ti,« me je strmo pogledala temnooka Angela, ki je ob tem igrivo namočila koder las v sok in si ga posesala, na koncu pa še z žgečkljivim potegom jezika posnela kapljico, ki ji je obvisela na robu polne ustnice, »tudi bolehaš za tropsko paralizo?«

Kolikor mogoče kratko in skromno sem vprašal, kaj bi v Frisbiejevem primeru pomenilo »uspeti«? 
Napisati veliko knjigo, ki bi postala nesporna klasika?

Na otoku Siargao sem se začel obračati nazaj proti Manili. 
Moja pot ni več vsebovala nobenega večjega odklona in General Luno sem bil izbral nemara predvsem zato, da bi se dokončno spoprijateljil s filipinsko drugačnostjo. 
Da ne bi odhajal živčen in zamerljiv. 
Nemara sem v naselju lesenih nabrežnih hišk, ki so jih v zakup jemali čudaki, iztirjenci, norci in umetni nomadi iz dežel, obolelih za blaginjo, brezupno iskal pristnost in občutljivost – razen če se nisem poskušal ozdraviti z zatiranjem zadržkov, mastnimi užitki in s priznanjem, da so takšni kraji ustvarjeni za lahkotnost, ne za beg v odgovornosti. 
To bo. 
Torej smo dogovorjeni.

Tudi vse več večerov sem preživljal na peščini. 
Ko je vse pospalo ali se porazgubilo po mestu, sem na pesek privlekel lesen naslonjač, staromodni ostanek drobne revolucije, roparskega pohoda ali hladnega maščevanja, se zleknil vanj in si prižgal sladko auroro, cigareto z domačim tobakom in s papirjem iz sladkornega trsta. 
Zame so takšne razglednično tropske obale najlepše ponoči – ker so prazne, ker so zatočišče ribičem, ker jih slišim in ker ima nočno morje skrivnostno moč. 
Z nočjo, se zdi, so misli o intimnem bližje, in jasnejše so podobe ljudi, ki bi jim takrat želel predati vse tiste otipljive, tople čarovnije; z nočjo so mogoče tudi vseh vrst prevare. 
Predvsem samoprevare. 
Prival je brez predaha grmel na koralni greben.

Bayani Gorospe se ni izmikal govorjenju o projektu Plaza. 
Ta vabljivo pojoča beseda se je zajedala v tropsko pravljico in je gaj, skozi katerega je tekel droben potoček, opremljala z betonskimi klopcami, s potkami iz betonskih plošč, z betonirano strugo in betonskimi robniki vzdolž krakov cest, obogatenih z asfaltno prevleko; na vrsto sta prihajala še parkirišče in teniško igrišče in kdo ve, če kdaj ne celo tudi pravi hotel. 
Hiša na levi je že padala: vseokrog so cvilili zarjaveli žeblji in treskali črvivi tramovi, hreščala je pločevina, bobnala so kladiva. 
Na obalni strani ceste bodo podrli vsa poslopja in posekali palme, beton in asfalt bosta zadušila suho, peščeno prst. 
Tudi prijatelj ni bil navdušen, toda trikovske zakonitosti sodobne ekonomije so začele vladati tudi temu mirnemu kraju: vlada daje denar, ljudje imajo delo, tuji turisti bodo začeli prinašati prepotrebne devize. 
Torej vse za instantni turizem brez duše Filipinov. 
Ko sem starega vprašal, zakaj naj bi na to betonsko opustošenje prihajali turisti, ki kljub prevladujoči naravnanosti v nadomestke naredijo dolgo pot na Filipine predvsem zaradi prvobitnosti, bohotne tropske flore, nedotaknjenih plaž in počasneje živečih srečnežev, predvsem pa zaradi krajev brez betona, je samo zmignil z rameni in se zasmejal. 
'Vem, da nisi neumen, le pred spoznanji se skrivaš!' bi mu bil rekel, če bi bil prepričan, da imam do tega vsaj kanček pravice. 
Bo že videl – tudi njemu so se obetali bolj zgonjeni časi, ko bo namesto kupov razglednic žigosal kupe računov, nepokritih nakaznic in pritožbenih pisem.

Tako se je z upravičenim in neupravičenim svetoboljem in razlikami, ki sva jih evropska belca čutila v tako drugačni Aziji, vzpostavljalo in izgrajevalo najino prijateljevanje ter živelo brez slehernega povzdigovanja glasu in zamer.

Brez dvoma mi je verjel na besedo in na dejanje. 
Nikoli pa ni zaupal voznikom, ki so naju vozili po obalnih ravninah in po ovinkastih klancih gorate notranjosti. 
Nelagodno se je počutil v počasnih avtobusih, lasje so se mu ježili v okretnih, hitrih bemotih. 
Resda je bilo težko dojeti, da v tej deželi za volanom niso vsi nori ali pribiti (kaj hujšega me je še čakalo!), ampak človek se navadi. 
Še več: na balijskih cestah spoznaš, koliko bolj smiselno, tekoče in s pravili varčno, obenem pa varno in brez napadalne živčnosti se po cestah seli in na križiščih srečuje Azija; kajne, David, mi smo zasuti s pravili in prepovedmi, ob tem pa skorajda ne znamo improvizirati in se nam v avtomobilu sprošča polno umazanih lastnosti. 
Tukaj pa je poglavitna zakonitost preživetja na asfaltu povsem preprosta: glej, kaj se dogaja pred tabo in ravnaj temu primerno! 
Trmasto sem vztrajal pri prepričanju, da se na Baliju ne vozi po desni strani ceste, in prav je imel tudi David, ko je trdil, da se tudi po levi ne – vozilo se je po sredini, vozniki pa so izbuljenih oči pljuvali krvavo rdečo betelovo slino in si drugega za drugim prižigali kreteke. 
Če ne še kaj močnejšega. 
David, obriti in olikani Anglež v belem, z majhnim likalnikom v kovčku in s knjigo vodniške pornografije gospoda Wheelerja v rokah, je praviloma obtičal na častnem sedežu, povsem spredaj, tik ob vozniku – in sočno preklinjal. 

Spet torej dolga, večinoma neznana cesta, dovolj sončna in obenem dovolj senčna, pravšnja za užitkarsko hojo. 
Zadnji pogled na Tirta Ganggo je bil že skoraj pozabljen in z ritmom korakov so se nabirala druga krajevna imena. 
Potem se je domala v hipu ostro izrisal prizor, ki mi je zmotil korak. 
Bilo je tik ob poti. 
Na železno nožico prislonjeni motocikel in na travi vedrica s toaletnimi potrebščinami; moškemu, oblečenemu v enobarven sarong in belo srajco ter z belim udengom na glavi je pod finimi brčicami dogoreval dišeči kretek, ko je v sproščeni drži stal na robu asfalta, do kolen v vodi obcestnega jarka pa se je gola umivala mlada nosečnica. 
Njen trebuh je bil že zelo napet in njene prsi tudi, veliki in temni bradavici sta žareli v bleščavi mokroti. 
Le napol se je zakrila, ko sem prihajal mimo, in opisati, da je bila sramežljiva in zadržana, bi bilo enako nepopolno in zavajajoče. 
Nasmehnila se je z očarljivostjo, ki bi jo težko zmogla še tako predana in ponujena ženska, a zdelo se mi je, da je bil njen pogled usmerjen nekam čezme, tudi mimo njenega nepremičnega in molčečega moškega, v uglašenost, v preobrazbe potešitve, v pričakovanje. 
Mokra, bleščeča se, s poležanimi lasmi je bila nedopovedljivo lepa in varna pred vsakršno umazanijo. 
V nespremenjenem ritmu sem korakal mimo in naprej, a ostala je posebno prijetna tesnoba, otožna in upajoča, voljna, kot je bila nosečnica, ko je spočenjala.

»Če se potrudiš in prav primeš, lahko narediš prodajno uspešnico iz vsakega koščka našega planeta.«

»Čemu?«

Ter spet na prostorni terasi v Banjarju, obkroženi s pohlevnim tropskim gozdom, udobno in razgledno visoko nad vodnimi zajetji, v katera iz široko odprtih gobcev kamnitih pošasti v debelih curkih prši vroča voda. 
V toplice na severu otoka se nisem prišel samo namakat v žveplene mlake, brat in pisat, temveč sem tukaj tudi zaradi dela in užitkov opazovanja. 
Zato tudi ne morem spregledati in zamolčati razgaljenega in prikritega mesa, ki so ga na dopust na Bali s sabo prinesli zahodnjaki. 
Ko sem jih gledal, kako se slačijo ter se v kopalkah sprehajajo med bazeni, me je presunilo, kako nemogoče zanemarjeni smo beli bogovi. 
Ne govorim o sprejetih in ustoličenih merilih, na podlagi katerih naj bi objektivno delili na lepe in grde – ne, vse bolj sem prepričan, da so nelepa telesa izraz nelepega duha. 
Če se ljudje tako zapuščajo kljub lepotni tiraniji porabniškega mlina, mora biti z njimi nekaj hudo narobe. 
Ne bogov nimajo ne samih sebe, ne pomirjujoče preteklosti ne vznemirljive vizije. 
Ženskam, tudi mladim dekletom, so izpod kopalk gledala celulitična bedra, izpod modrcev pa jim je silila maščobna trebušna napetost. 
Da o moških ne govorim, čeprav so bili v marsikaterem paru boljši del. 
Mirno sem priznaval svojo soldaško lakoto, ki mi je nalila polno glavo neizživetih jebaških sokov in ki ni bila preveč izbirčna, ko je s pridušeno vztrajnostjo vrtala po razkriti ali nakazani goloti – napetost pa je hitro minevala, ko so dražljiva telesa z napakami odhajala, tako rekoč neopazno, zavita v vprašanje, na kaj na sebi so pravzaprav tako neizmerno ponosna. 
Ko sem potem ob vračanju (naj si dovolim kratek odskok!) v prvi vasi naletel na procesijo slavnostno oblečenih domačinov, se je turistična golota dokončno razblinila. 
Ne da bi postajal čistun, ne da bi v prelepih Balijkah, preščipnjenih s tesno oprijetimi nošami, ne videl telesnosti in ne imel telesnih želja – tam je telesnost dihala, preprosto, brez prostaškosti. 
Kot da medenopolte vile v brokatu, svili in čipkastih tančicah ne morejo dojeti, da je mogoče razprodajati, ponujati, unovčevati tudi lepoto in erotično draž.

Zdaj oba leživa na trebuhu in listava po mojem dnevniku. 
Čeprav zna prebrati samo zemljepisna imena, ki jih ni malo (peščeva obsedenost z zemljevidi!), polaga na popisane liste ne samo blazinice vitkih, dolgih, občutljivih prstov, temveč tudi strme poglede rahlo ljubosumnega zavezništva. 
»Ko sem med vožnjo iz one pasti z vročo vodo, ki jo prodajajo pod blagovno znamko Toya Bungkah, saj poznaš, gledala skozi zavesice tuktuka na jezero, ki je kot v filmu menjavalo podobe in barve, sem pomislila na očeta.« 
Nagne glavo, razkrije podolgovati obraz, ki ga kot posebnega določa tudi malce prevelik nos, ne le gubice za ustnimi kotički, posvaljka koder fantovsko pristriženih las, ki so krajši kot moji, in se želi z dolgim pogledom prepričati, ali poslušam z zanimanjem. 
»Še vedno je nemirne, skoraj pustolovske narave, človek, pozoren na nove, ne na zapravljene priložnosti. 
On mi je kupil letalsko vozovnico za Bali. 
Njegova ljubljenka nisem od vsega začetka, to sem postajala, tako sem se razvijala. 
Vsako leto nas je peljal v Evropo, vseh pet žensk (si predstavljaš smelost takšnih dogodivščin!), in tisto, kar nam je bil pokazal, je v glavnem zanimalo samo naju. 
Začela sem pisati popotni dnevnik, in kar nisem znala opisati z besedami, sem narisala. 
Oči so mu sijale od zadoščenja, češ, vsaj ti si se mi posrečila! 
Hotela sem postati ciganka, pa me je oblekel v ciganko; začela sem se zanimati za kitajsko slikarstvo pa mi je prinesel cel zaboj barvnih tušev, riževega papirja in kaligrafskih čopičev. 
'Poskušaj,' je govoril in mi govori še vedno, 'daj si duška, ni sramotno menjavati zanimanj in veselj; ne postaraj se v glavi!' 
In medtem, med to vožnjo, me je prešinilo – mar bi ne bilo krasno potovati z motivom iskanja krajev, kjer se z veseljem ustaviš, razgrneš papirje ter popišeš in porišeš vse, kar se ti v tistem kraju dogaja in kaže? 
Kako prepoznati takšen kraj in se ustaviti? 
Še ne vem. 
Veš ti?«

»Ne tako hitro, Emma,« se smejim, »ne tako hitro!«

Emma bi rada postala pisateljica. 
Že vem, ker tega ne skriva. 
Vse možnosti ima, da to tudi postane. 
Obiskovala je enoletni tečaj kreativnega pisanja, karkoli že to pomeni – meni nič, ona bo morala s tem še razčistiti. 
Pomembno je, da ostaja deklica, ki se veseli učenja in ki zaupljivo išče, ki so jo same velike oči velikega sveta. 
Drugače kot pri dekletih – če uporabim primerjavo –, ki so lepe samo tako dolgo, dokler se ne začnejo zavedati, da so lepe. 
Poleg tega Emma postavlja vprašanja. 
Poštena, resna, ne izzivajoča in podtikljiva. 
Ne boji se odpreti ter hitro in spontano tke prijateljske naveze (»Povej po pravici,« se smeji, »kaj si misliš o meni – padli angel, ki pije, kadi in se daje dol z moškimi, ki jih vidi prvič!«). 
Ima domišljijo, zapisuje si sanje, goji smisel za strukturo, piše osnutke fantazijskih zgodb. 
In kar je najpomembnejše: v sebi ima radost, je poslušalka z dobrim spominom in zna se čuditi. 
Kakšno pa sem jo bil videl najprej? 
Priznam, zdela se mi je trdo ukrojena in ustrojena, popotnica s polno delovno dobo, ki kot da je vsa naščeperjena, kdaj ji bo padlo v oči karkoli, kar bo lahko zmlela in odvrgla. 
Po čudi in po duhu možača. 
Kakšna zmota! 
Ko je v nasmehu zasijal njen mokri obraz, sem že slutil, da je v dobrem tako deklica kot ženska. 
Kakršne ne najdeš – če tako rečem – v vsakem življenju. 
Skočil sem ji pomagat čez stopnice in proti sobi, ki ji jo je bila odprla Made – iz svojega v moje naročje je preložila veliko in plosko usnjeno torbo:

Sam sem po zajtrku na terasi pil čaj, ko so me žgoči sončni žarki dokončno odtrgali od noči. 
Ne prav kmalu zatem so iz tihih hišic pricurljali prenaspani mladi belci. 
Nisem jih obsojal, že najmanj dve uri pešec z do pasu od rose umitimi nogami – ko ob njih nisem mogel zadržati obtožujočega kremženja, sem hotel povedati le to, kako bi obsojal sebe – naravnost iz postelje k zajtrku s čajem ali kavo, z ocvrtim jajcem ali bananino palačinko, prosim lepo, tako se začne delavnik mladoporočencev in bolnikov! 
Kot da za njih ni nas in za nas ne njih, pa so na poljih tik pod nami moški in ženske v pločevinastih kiblah, obešenih na bambusne drogove, v jezeru že zajemali vodo in zalivali (curki so temnili golo prst), rahljali zemljo, nosili sveže narezano travo, obirali paradižnik in v snope povezovali krešo, kapus in stročji fižol, se kopali (telesa so se drgetaje pogrezala v gladko gladino) in prali na sebi prineseno perilo. 
Tostran sem opazoval dobro znana nelagodja: skupina Čehov se glasno odpravlja na izlet na Penulisan, galeb Nyoman z nesramnimi namigi osvaja dvoje zapečeno belih Švedinj, trije mozoljasti Nemci se v robati saščini prerekajo, kje na Baliju je pivo najbolj poceni, dve grdi Francozinji namenoma poudarjata pravilno izgovorjavo knjižne francoščine, neki zmešan Kitajec z glavo v obliki kolerabe kar naprej maha s plastično pištolo in se ob tem reži na vsa usta, dva Novozelandca se molče sklanjata nad žepno šahovnico ...

»Lačna sem.«

»Jutri, ljubica, boš končno videla Songan,« odgovorim, da bi opogumil samega sebe.

Res diši, sveža je, na vratu so njeni lasje mokri, skozi obe majici me zbodeta napeti, trdi bradavički. 
Poljub ima zaspan okus po zobni kremi. 
»Zato te nimam nič manj rad, Hči puščave.«

Odstiranje jutra naju najde šele takrat, ko imava med podplati in japonkami že polno mokrega peska. 
Na strmi stezi nad templjem, podobni hudourniški grapi, sva srečala prve ljudi, moške s kapami in ženske s povitimi brisačami na glavah, ki so se spuščali po opravkih v Songan. 
Verjamem, da je moralo biti prav jutro, in to takšno, ko se je rojeval svet. 
Kako se to dogaja, vedo sosedje ognjenika Baturja prav dobro. 
Nikjer še nisem videl tako približanega sozvočja prvin; koraki se posvečeno ulegajo v maternico, v kateri se nestrpno iščejo in najdevajo kaljivi sokovi. 
Vse, prav vse namiguje na zaplajanje in porajanje: znoj rose, v kateri ostajajo temni odtisi stopinj, kot bi hodila po prvem snegu; sapa meglic, ki se potikajo med drevjem in hišami; roke dišečih kuriščnih dimov in mehko dlačevje po grebenih nabodenih dreves; zrcalo velike jezerske luže, iz katere brbota čistost; od zelenega mleka nabrekle gore – da ne govorim o vulkanu, iz katerega nemo ječi modrikasto sivi dim. 
In moja deklica, ki ji je ljubezen ožarila obraz in zmedla menstrualni ciklus, rahlo zadržana od dvojine in onemela od razgledov z gorami škrlatno-rdečih oblakov nad Javanskim morjem in tisočev peruti klinaste jate divjih rac, ki letijo z juga; preudarna v hoji in z napeto držo vitkih nog, ko se ustavlja in šepeta »obogobogobog!«; vročih dlani, kadar se me oprime, da bi se prepričala in verjela, in sesljavih ustnic, ko šteje razbitine dežja, vodnih luči, raztresenih po blatnih poljih; in nestrpna do ljudi, ki strmijo v naju in zaletavo pozdravljajo …

ZAPISKI ZA PROSTOVOLJNE IZGNANCE

Besede brez zgodb, zgodbe kot sreča vsakdanjosti, ki kot da ji ni potrebno dodajati ničesar, še najmanj dokazovalnih hotenj.

Prosojna plast oblakov je širila prijetno otožnost. 
Ves dan je ropotala vodna črpalka, prenesena dol na peščino, položena v senco velikega rdečega senčnika. 
Mlad kmečki par je zalival koruzo, sivolasi ata je postavljal ograjo iz kolov in bambusnih prečk. 
Spet je bilo najlepše pozno popoldne, ko so se svetlobe izčistile v rahlem škrlatu. 
Pred krasno leseno hišo, ki jo pozdravim vsakič, ko grem mimo, sem prepoznal tamarindo, drevo, okrašeno z zvezdami rdečkastih in modrih sadežev. 
Michael se zadovoljno vrača s kratkih nakupovalnih izletov (danes je odkril drobne krofke, ki sem jih šel takoj poskusit tudi sam) in včasih posedi pri slikanju na gladke ovalne kamne, najdene na njivskih cestah. 
Sosedstvo molči in se preizkuša v pravi ali igrani zamaknjenosti. 
Nihče se še ni naveličal in lahkega srca priznam, da tudi sam ne poznam dolgočasja.

Michael je odhajajoči Melissi namignil, da je glavna pot učenja poslušanje. 
Ni je hotel ponižati, ni pa ji tudi hotel ostati dolžan te samoponujajoče se resnice. 
Dvomim, da je razumela. 
Vse, kar je bilo povezano z včerajšnjim praznovanjem njenega rojstnega dne, je bilo narejeno iz ponošenih, brezdomišljijskih vzorcev. 
Otročja vabilna zgibanka, na primer, ki je od vsega najjasneje poudarjala, naj povabljenci hrano prinesemo s sabo. 
Po verandi njune hiške so bili obešeni ceneni pisani okraski, namesto torte so na mizi stale škatlice s kockami osladnih slaščic, v polovičkah plastenk z narezljanimi robovi so plavale hladne omake k lepljivemu rižu, celo svečka ni manjkala in slavljenka ni nosila obleke za vsak dan. 
Zunanjost pač, ki naj bi zaslepila pomanjkanje vsebine. 
Še preden sem prišel, sem začutil, da nujno potrebujem samoto, nemotenost, kakršne ne bodo podirale predvidljive pripovedi iz popotniških skrinjic, polnih praktičnih, a nekoristnih banalnosti, in pretiravanj, ki naj bi iz sivine dejanskega neizkušanja izostrila markacije, nanizane k obrobnim stezam, ki se ne dotaknejo globokih, močnih zarezov prizadetega doživljanja sveta in poti. 
Ne obsojam začetnikov, ki priznavajo, da so na stopnji osnovnega izobraževanja, mučno in skoraj nevzdržno pa je biti ob tistih, ki se tega niti ne zavedajo, kaj šele, da bi zbrali smelost, da bi svojo nedoraslost tudi priznali. 
Nasmihal sem se v svojem kotu, zadržujoč se, da se ne bi vtikal, ker potem bi mi Michael spet vrgel, da sem mister negative – je pa toliko bolj polno in ušesu kot mila glasba oni upravičeni očitek ameriški avši zazvenel iz njegovih ust. 
Ne glede na vso igračkarijo sem bil nemalo presenečen, ker se je »zabava« končala že po eni uri. 
Mladi par je odšel v kino, da bi se tam držal za roke, kakor pač mora biti in je menda tudi zelo prav. 
Pa sem zlezel pod mrežo za komarje in se v trenutku preselil v knjigo.

Skoraj neopazno se bo pretopila v sanje, za katere sumim in upam, da spet prehajajo v rožnate in pridušeno v strásti zveneče erotične podobe. 
Ne vem zagotovo, zakaj sem o tem tako zelo prepričan – ne verjamem, da samo zaradi rdečelase Francozinje z napetimi oblinami. 
Tako je, tako mora biti – prvine se ljubijo, žuželke se ljubijo, ptice se ljubijo, celo psi se parijo, čeprav jih je že zdaj daleč preveč tudi v tej spotegnjeni, ozki vasi. 
Kemija ali duh, mene ta dilema ne obremenjuje kaj dosti – sem danes že govoril o sožitjih, o uglašenosti in o potrebi izgovarjanja ljubljenega, ljubljenih imen?

Še ko je pod nama ropotal drveči vlak in so se v predvečer usipala vse bolj zgoščena velemestna predmestja, sem ji brez kakršnegakoli podtona priznal, da se Bangkoka ne bojim. 
Da ga imam pravzaprav kar spodobno rad, da spoštujem njegovo urbano silovitost, ki me čudi in obenem vznemirja. 
Tudi, čeprav še zdaleč ne samo zaradi olajšanja po tisti celodnevni, vroči vožnji iz Khon Kaena, v pločevinki podobnem vagonu, v katerem se je z vonji po hrani, mentolovih kapljicah in polulanih otroških hlačkah gnetlo vznemirjeno isaansko podeželje. 
Motna in prašna stekla, kovinska drsna senčila, klopi iz trde plastike. 
Zbližal naju je pogovor, ki ni zastajal, kot se rado dogaja, kadar je voljan poslušati le eden izmed dveh. 
Kadar sem se vrnil z ozkega podesta na čelu vagona, ki se je v neenakomernih sunkih vožnje drgnil ob ograjeno ploščad prednjega, s toplega prepiha, kjer sem pokadil cigareto in gledal v mrču poležano ravnico, tu in tam raztrgano s kopastimi griči pozelenelega apnenca, me je vselej pogledala kot predolgo odsotnega, želenega prijatelja. 
Bolje je bila založena s prigrizki in svojih nog ni umikala, kadar sva se dotikala s koleni. 
Nevede mi je potrjevala tisti težko dosegljivi popotniški smisel, ki želi biti v tistem, kar poveš in dopoveš, in ne v tem, kakšen si in koliko si podoben drugim. 
Zdi se mi, da sva s sorodno radovednostjo gledala sopotnike: robata, neumita kmečka fanta z blatom na odrgnjenih škornjastih čevljih, toda mehka in nezla kot sveža kruhova sredica, dve materi s tremi predšolskimi sinovi, lepimi kot angelčki, grozd starih prijateljic, ki so si podajale plastično škatlo, v katere so zlivale velikanske krvavo rdeče pljunke od žvečenja betelovih listov, mlada dedka in babico z rožnatoličnim dveletnim vnukom, v katerem sem sumil očeta z Zahoda in mater iz Pattaye, pa elegantno gospo z elegantno hčerjo, molčeči za vse okrog sebe. 
Vreče riža, škatle s podeželskimi darili, vse za usta nenasitnega Bangkoka.

Predvsem so te gradbeniške napol razvaline manjše, manj mogočne in manj z ustvarjalno domišljijo prežete, kot sem si bil predstavljal. 
Celo sam Angkor Wat, osrednja prodajna uspešnica (mimogrede – to turistično zlato jamo upravlja neka naftna multinacionalka s sedežem zunaj Kampučije, ne morda Ministrstvo za kulturo ali Urad za turizem s sedežem v Phnom Penhu!), ni kaj vem kakšno srh vzbujajoče čudo. 
Pač s širokim vodnim jarkom in z obzidjem obdano tempeljsko mesto, katerega osrednji prostor je pravokotno obkrožen s pokritim stebriščem, iz njega pa kipi lateritna gora s štirimi vogalnimi in z najvišjim, središčnim, petim stolpom. 
Prejkone dolgočasna simetrija brez posebnih presenečenj. 
Bayon, versko in obredno središče Angkor Thoma, prestolnice velemesta Angkor, je zgodba že bolj raznolikega vtisa. 
Na sorazmerno majhno površino je stlačenih 49 (tako pravijo) stolpov s 172 (tako pravijo) ledeno smehljajočimi se obrazi Avalokitešvare, ki se je po davni verski revoluciji preimenoval v Budo; kompleks je bolj razgiban, svetišče je labirintno in senčno, arhitekturne zanke so igrive in vedno znova presenetljive. 
Iskreno pa me je navdušil vsaj Ta Prohm, svetiščni pandemonij, ki so ga arheologi in konzervatorji pustili takšnega, kakršnega so bili našli, torej prebrazdanega s silovitostjo tropske narave. 
Na zidovih, na obokih, prižeta k pagodam in stolpom, stojijo, sedijo ogromna svetlolubnata drevesa, razmikajo kamne in z orjaškimi koreninami vijugajo v prstnata tla. 
V njih pojejo ptiči in žabe, iz podrastja čivkajo škržati. 
Navdušenci verjamejo, da je za ogled Angkorja premalo ne le en dan, temveč da je za to potreben kar cel teden – meni pa se je že po nekaj urah spet mudilo med ljudi, ki živijo tam, kjer so, četudi v prašni in umazani Siem Reap, v vrtinec razprodajanja – kjer sem se lahko potožil vsaj mlademu Meyu, ki je verjel, da kamenje, ki ga slavi celo kampučijska zastava, ni vredno ogleda. 
Čeprav ga ni sam videl še nikoli.

Kampučijsko nebo imajo radi beli, razpršeni oblaki. 
Otroci hodijo najraje sedet na parkirane motocikle. 
Prodajalka kruha je lepša kot prodajalec kruha za sosednjo ulično stojnico. 
Prijetno je gledati, kako v bližnji senčnici na bambusni postelji dremljejo dekleta. 
S temi majhnimi spoznanji imam veliko veselje, ki mi ga ne more in noče skaliti niti Mey, ki se kljub tožljivi čmerikavosti zna tudi smejati.

Tu ga ustavim in mu rečem, naj ne čaka name.

»Kraj, ki prinaša krivdo« ali »Strupeni grič« leži skoraj v samem središču kampučijske prestolnice, v mreži ozkih ulic, sredi pustih in suhih stanovanjskih blokov, ki jim je na oko nemogoče določiti starost. 
Tudi nizka kvadrasta poslopja, obdana z zidom in bodečo žico, nekdanja šola in potem zapor z uradnim imenom »Odsek za varnost 21«, so grda in značajsko depresivna že brez védenja o tem, kaj so predstavljala pred četrt stoletja in kaj predstavljajo danes. 
Takoj za vhodom se razteza blok mučilniških celic, pravokotno nanj pa leži glavno muzejsko poslopje, galerija žrtev. 
Temačni pritlični prostori so napolnjeni s stojali, ki jih pokrivajo tisoči črno-belih tiraličnih fotografij. 
Nič drugega. 
Brez izjeme vsi, ki gledajo s posnetkov, narejenih za statistiko revolucijskega čiščenja, so bili grobo zasliševani, mučeni in ubiti. 
Ljudje obeh spolov in vseh starosti, otroci, dekleta s kratko pristriženimi lasmi, fantje, starci; med izrazito azijskimi obrazi, ki se zdijo brez živega smeha grozljivi in ubiti kot nemara pri nobenem drugem rasnem tipu, nekaj belih, evropskih. 
Vidi se, da so bili pred fotoaparat potisnjeni z na hrbtu zvezanimi rokami in – seveda bolj očitno – s številkami na prsih; mlademu moškemu brez srajce so jo s sponko pripeli naravnost na golo kožo. 
Velike, gluhe oči; na obrazih izrazi strahu, groze, obupa, predaje, tudi ponosa, kljubovanja, zmedenosti, nejevere, popolne nemoči. 
Pretepani in mučeni, potapljani v veliko korito z vodo, prekrižani z golimi električnimi žicami, mesarjeni s kleščami, rešetani z noži; prej ali slej ponoči odpeljani do jam zunaj mesta, do znamenitih »Polj smrti«, ki mi jih kot samoumevno turistično nujnost za nekaj dolarjev ponuja tudi Kech – tam so poklekali na robove množičnih grobov in tam so jim rablji najprej z železnimi drogovi zlomili tilnike in jim nato prerezali vratove. 
Krogle so bile predragocene za izdajalce veličastne zgodovinske priložnosti …

Voznik potniškega kombija, zatohlega od stisnjenih teles in kot kamela opletajočega po razmesarjeni sušni cesti, ni zaznal zvočnih sprememb v svojem vozilu. 
Sedel sem povsem zadaj, ob desnem oknu, zazidan s koščenimi telesi in do vratu pokrit z nahrbtnikom, ter neutrudno praskal po razmajani izboklini zvočnika, ki je mijavkal ostudno romantične kampučijske popevke v tričetrtinskem taktu. 
Bitka s tem krutim ljudskim hudičem je hitro postajala osrednji motiv dolge prašne vožnje iz Kompong Chama v Kratie, iz prvega v drugo dveh najbolj očarljivih mest na obrežjih Mekonga, me navdihovala z vzdržljivostjo in opravičevala s koristnostjo, čeprav sem vraga kot nadlogo čutil samo jaz. 
Gledal sem po sprijaznjeno nihajočih glavah, po velikih čepicah in majhnih ovratnih krpah; majhni otroci so jokali in se smejali obenem, ukleščeni v naročja po mleku dišečih mater; mlad fant ob nasprotnem oknu je menjaje pogledoval vame in v nacefrano knjigo z uhljatimi platnicami; hrbtišče prednjega sedeža mi je leglo tesno na kolena, na njem je bolna brlela starejša ženska, ki ji je mlajša sopotnica z mokro, umazano brisačo ovijala glavo. 
Jaz pa sem neutrudno praskal po zvočniku, z nohti rahljal drobne vijake, tiščal prste proti tankim žičkam, ki so se vse bolj napenjale, neopaženo in z izrazi zamaknjenega opazovanja, ki se je onkraj novega mostu v Kompong Chamu dolgočasilo v menjavah pustinje in spotegnjenih nasadov kavčukovcev, z zamerljivo naravnanimi ušesi, ki so si želela naravnih človeških zvokov, dušeč se v kipenju zamolčanih monologov, ki so obtoževali tako posameznike kot družbo, pijano od prisvajanja, hitenja, požiranja in smetenja, obmiroval ob predahih med popevkami in se s prstnimi blazinicami vedno znova spet zajedel v cvilečo, zavijajočo, hlipajočo, kot rak razjedajočo cukreno pošast. 
Čutil sem, kako se mi cefra koža okrog nohtov in kako mi s členka sredinca drobno polzi kri, toda v početju, ki sem ga razumel kot upor, ne kot paglavstvo, se je v užitek spreminjala tudi bolečina. 
Končno je škrtnilo, kar so zaznali le prsti, in seveda utihnilo, česar, kot se je zdelo, poleg mene ni opazil nihče; seveda, še vedno so delovali zvočnik pri nasprotnem oknu, pri katerem je sedel mladenič, ki se me ni upal ogovoriti, ter po eden v obeh prednjih vratih, toda moja neposredna bližina je bila očiščena, ni me več žgečkalo po stegnu in moj del zmage je zadostoval, da sem se mogel tako rekoč nemoten zasanjati v pot. 
Ki je bila – kot vselej – enkratna.

Najprej sem se ustopil spodaj za premcem - toliko zunaj, da se mi je odpiralo najširše obzorje, in toliko notri, da sem bil v senci. 
Tesno smo se držali leve, višje obale, ki je bila še temna od poznega jutra, in mirne širine podirali s kodri drobnih valov. 
Ko sem pogledal na streho, sta si kmerska potnika že dajala opravka z malico; pogrnila sta dvoje plastičnih pletenjač ter ju obtežila s hrano. 
Trda pražena riba, skodelica z drobnimi črnimi školjkami (po njih nasekljana mlada čebula in iztisnjen sok limon), vrečka lepljivega riža, skodelica s pekočo omako, v kateri so plavali kolobarčki ostre paprike, steklenica žganja lao-lao. 
Takoj, ko smo se srečali s pogledi, sta me povabila, naj prisedem. 
Pograbil sem vrečko s kruhom in sadjem ter se zavihtel na streho. 
Starejši mi je odlomil velik kos ribe in primaknil skodelico s čiliji. 
Bilo je dobro, zasluženo in nenadomestljivo – drobili smo kasavine štručke, obirali drobne in dolge srti, si hladili grla z riževim žganjem. 
Začutil sem drobno zadoščenje, ko sta začela segati po sadju. 
Iz ozadja je z nespregledljivo neslišnostjo prilebdel kapitanov nasmeh, potem pa se strnil okrog grla podane steklenice. 
Koščice in ogrizki so padali v vodo, sveže je pihljalo na ustnice in prste, motor je mirno tektekal in vseokrog je mimo nas lezla pravljica. 
Razumeli smo, kaj si ponujamo in kaj nam daje dan, ki nas je bil ujel na strehi rečne ladjice, ne da bi se spraševali in si odgovarjali; v poznem jutru brez datuma in brez imena smo molčali zaupnost, velikokrat pomembnejšo od priznanja prijateljstva. 
Preprosteje ne bi šlo. 
Po malici smo se zadovoljni vsak s sabo, z usklajenimi doživljanji poti in drug z drugim kot obiralci po drevesu razlezli po barki. 
Starejši potnik si je pod streho napel visečo mrežo, mlajši se je naslonil na steber krmne senčnice, sam pa sem se počasi presedel na rob ploščadi. 
Razgledišče, obrnjeno v smer plovbe, je bilo stekališče dokumentarnih zapisov in posnetkov ter obenem najlepših sanj (čemu sem smel verjeti z manj pridržki?) in od tam se nisem premaknil ure in ure, do takrat, ko me je v senco pregnalo nevzdržno nažigajoče sonce.

Že vem, ničesar ne bom mogel opisati prav in dobro. 
Morda je predvsem tisti, ki posreduje s pisano pripovedjo, najbolj poklican in dolžan postavljati pod vprašaj /ne/moč in /ne/smiselnost besed, toliko bolj takrat, ko ga obvladujejo prvine. 
Kako sporočati o nečem, kar znajo v srce prevesti samo oči – in spet, ali je pošteno ne poskušati, ne priznati, da si zapisan in oddan? 
Vem, o tem sem že razmišljal na glas, a vendar … 
Rečna cesta se je ožala in širila, se zgoščala in se redčila, se oddaljevala od obal in se spet približala toliko, da bi bilo mogoče skočiti na kakšno nabrežno čer ali izrastek prepletenih korenin. 
Zelene površine so ponujale nešteto barvnih različic, od rahlih do močnih, od svetlih do temnih, in skoraj vse razen redkih ribiških bajt, majhnih čred vodnih bivolov in ograjenih peščinskih gredic s krhkim sočivjem je bilo rob ali dno prepada divjine. 
V vprašanju, kaj je otok in kaj celina, je utripala zgolj nedolžna igra. 
In še – kaj otok ostane tudi ob najvišjih vodah in kaj diha le s polletnimi zamahi pljuč? 
Drevesa v tropski raznovrstnosti, grmiči in trstičja, trave z belimi glavami, prepletu mangrov podobne plitvine; stoječe, ležeče, zatišne, sprane korenine, iz peska kričeče življenje, trepetavi šopi bambusa, rumenkasti vodni mah. 
Na obisk so prihajale ptice, lovit ali si ogledovat, včasih bele skulpture svobodne čistosti, včasih jezdeci sinjega zraka, včasih lovci z omočenim perjem, včasih prijatelji sonca. 
Levo in desno so zevali zalivi in prehodi s srečnimi, nevidnimi konci; ponekod so obalo povišale črne, ostre, narezane pečine. 
Nikoli, niti za delček sekunde ni bilo enolično. 
Sedel sem tako na robu strehe, obrnjenem proti premcu, in rahlo navzgor zavihan ladjin kljun je bilo edino, kar me je prepričevalo, da ne lebdim. 
Popeval sem in vzklikal, dvigal roke v znak predaje, zvonil z nogami, visečimi v zračno senco. 
Še nikoli, se mi zdi, nisem bil tako pijan, tako zadet, kot da so bile v tem dolgem trenutku zajete vse poti za nazaj in za naprej. 
Lahko bi bil umrl, kar pa bi bilo neverjetno podobno vse močnejši, vse bolj zavedni sli po življenju – ne samo, da bi še živeje in bolj hvaležno nabiral takšne vrhunce, temveč bi vanje spreminjal vso navidezno navadnost in navidezno vsakdanjost. 
Kakšen izziv!

Zdaj sva bila na ladji le še kapitan in jaz. 
Čez nekaj vrtincev in vodnega vrenja se je rečni rokav razširil še zadnjič. 
Prerezana azurna ploskev se je naslonila na prostrano peščino. 
Hitro sem uganil, da so od tam naprej plitvine neprehodne. 
Stari je skočil z barke, zabredel na obalo in od tam priklical najbližji čoln. 
Ni nama bilo potrebno dolgo čakati. 
V pogovor s čolnarjem je zašuštel šop zamaščenih rielov in dogovor je bil sklenjen z azijsko mehkobo pogovora, ki je podoben dobrikanju. 
Niti s prstom nisem mignil za to, čeprav je bila – če moram sploh poudarjati – skoraj celodnevna plovba napol zastonj. 
Kakor lahko, a ne lahkotno se ti ljudje nasmejijo z razorožujočo srčnostjo, tako je bilo videti, kot da se po mescu dni poudarjenega prepleta veliko lepega in tudi nemalo grobega vse, prav vse trudi, da bi bilo slovo popolno, torej – oj, kako! 
– težko. 
Spet samo obrat in umirjeni koraki v neko povsem neznano, a ne nezačuteno usodo.

Na verando sem si najprej prinesel stolček in mizico, narejena iz ostankov francoskega železja. 
Vzdolž reke vleče svež veter, ki pride od časa do časa toliko k močem, da mi obrača liste zvezkov in knjig. 
Mirno se vseljujem v navzočnost vaščanov, ki hodijo mimo ali postajajo v bližini, kot da me ni ali kot da me nočejo motiti. 
Ostajam brez besed, sprijaznjen in zadovoljen, ker me niti ne nagovarjajo in še manj izzivajo, in se vračam v korito iz blaga, v katerem se božam z omamljujočim zibanjem ali varnim mirovanjem. 
Vselej, kadar si prižgem cigareto, se globlje zamislim v čudovito resničnost, včasih neločljivo povezano s slikami otroštva, ki jih vabita molk v meni in tihost v toplem okolju: kakor bi bilo kot nekoč, ko sem s poletnega podstrešja poslušal kmečke glasove očeta in matere, kot med siestami v vasi na istrskem slemenu, kjer je pojoča govorica s pjace in z varde premikala zrele murve in oplojenost z bližino morja, ali kot včasih na seniku moje gorjanske hiše, ko se vsak vonj poletja zatakne za robove perila, mojega in še čigavega, in je nadvse pomirjujoče vedeti, da je zunanji svet močan in obenem nepomemben, naj molči ali s človeškimi križa glasove motoriziranih orodij … 
Ko sanjarim, ko dremljem, ko spim in ko se zbujam, me okolje, v katerem sem tujec, farang, gleduh, tat svojih prihodnjih pripovedi, potrpežljivo tolaži, da je prav in da naj bom vesel, da sem tukaj. 
Predal sem se sladki otrplosti, prespal večerjo in se zbudil v temi, ki so jo kot nekoristno ovojnino mečkali zaletavi, zveneči, vznemirjeni, nevsakdanji glasovi otočanov.

Do sem torej vse najlepše, nadaljuje gospod Tho, ki poskuša pokazati, da je preslišal opazko svoje bele posvojenke. 
Toda, dvigne prst, v poslovne knjige gostišča se je začel nepričakovano vtihotapljati opazen primanjkljaj. 
Kaj vendar vsiplje pesek v kolesje podjetja, za katerega dobiček skrbijo ne le vestni ljudje, temveč celo dobrohotna narava?

Samo da sem spet obrnjen k reki. 
Tu splahnijo celo nepotrebne težave. 
Zvečer se najteže odločam za obdobje dneva, ki mi je najbolj pri srcu.

Toda po povabilu se hitrost doživljanja občutno spremeni. 
Splavi porečnega rastja kot da lebdijo na vodni gladini in imajo kot sidra na dolgih verigah v mulju rečnega dna zajedene korenine. 
Listje ima svetle, a globoke tone neuničljivo zelenega. 
Slina ljubljenja, ki plodi križance vzhičenja in obžalovanja, neprekinjeno lije v nenasitne oči. 
Gostoljubno in opominjajoče z začasnostjo obenem. 
Vode Mekonga so kot tekoči kristali zelenega turmalina, kot olje iz malahita, zato pa gladko ležišče tople varnosti in mirnega svarila. 
Kako potratno se postavljajo drevesa in kako širno se okoli nizkega gledišča čolna prelivajo ogledala te razgibane reke, naj jih razbijajo drugi čolni ali vznemirja brbotanje plitvin! 
Mladi Kham začuda spoštuje moja navdušenja nad podobami njegovega vsakdana, naredi blag ovinek, naju upočasni, na kaj opozori, za konec pa nežno, kot da prehaja v še bolj voljno prvino, nasloni dno čolna na peščino pod živahno trgovsko vasjo.

Terasa njegovega gostišča je že od jutra, ki sem ga jaz preganjal po obalni stezi, ali vsaj od zajtrka, ki sem si ga bil tokrat izbral v zračni, grobo spahnjeni baraki ob starem železniškem mostu, središče vročičnega dogajanja. 
Gospod Tho je odrinil mize in klopi tesno vzdolž ograj, prinesel in pogrnil nekaj rogoznic, potem pa po njih razstavil vse, kar je bila včeraj Jill pripeljala iz Pakxeja. 
Preštel je vijake, razpeljal kable, zložil kovinske palice, ki bodo na strehi opirale satelitski krožnik, snel z daljinca pokrovček za baterije, nanizal na žico nekaj objemk in spojk, potem pa legel pred televizor ter buljil v prazen in mrtev ekran, medtem ko se je previdno, po vrsti dotikal gumbov, lučk in stikal. 
Say in stari teti so medtem mantrično stiskale in pokale zračne blazinice v plastični oblogi, Tiay se je jezila, ker je morala držati fantka, ki ni smel blizu, mladi Kham pa je hodil od soseda do soseda in se celo s čolnom odpeljal v Ban Nakasang ter v Mueng Khong in Mueng Saen na (otoku) Don Khong, da bi našel človeka, ki bi znal namestiti in oživiti njihovo še nezbujeno okno v svet. 
Zaman.

Tišina, ki nastane, se ne prilega večeru.

»No kaj, stari,« reče sitno Jill, »si scopral tisto svojo reč? 
A veš, da si bil danes neznosen? 
Da te sploh ni bilo za spoznat! 
Do zdaj si se znal pogovarjat samo o poslu in dolarjih, zdaj boš dodal še televizijo. 
To bo zabavno!«

Omamljeno osončeni čas mineva v razgibanem, prisrčnem pogovoru. 
Fantovi rahlo skodrani, slamnato svetli lasje so suhi, dekletove goste in dolge italijanske črnine pa se še vedno drži rečna vlaga, skrita v debelih pramenih – počasna plovba z velikimi, traktorskimi gumijastimi obroči, od peščine na gornjem izteku otoka do železniškega mostu na jugu, kjer vodo počasi že vleče na slapove Li Phi, je priljubljena počitniška igra ljudi, ki se ne bojijo tropskih voda in vsega tistega, kar vsrkavajo vase. 
Ne bi jima želel kvariti veselja, sem rekel, ampak če pomislim, kaj vse mora Mekong požreti že v gornjem toku, kjer se po kitajsko imenuje še Lancang Jiang, česa vsega se nabere, ko se stotine in stotine kilometrov drgne ob tajske odtočne kanale, in kaj mu potem doda še laoški porabniški gon, ki s popadljivo lakoto odkriva in odvrže, kjerkoli je uporabil, plastične vrečke, plastične slamice in plastične steklenice, potem me takšne kopeli prav nič ne pritegnejo. 
Čeprav vem, da je voda iz prhe v kopalnici gospoda Thoja iz istega vira in enake kakovosti. 
Anglež in Italijanka se smejita in poudarjata, da so ju takšni in podobni predsodki minili takrat, ko sta v Burmi z majhnega trajekta padla v Iravadi. 
»K sreči brez prtljage,« reče on, ker drugače bi Orwellova mojstrovina ostala tam, od koder izvira. 
»In ker nisva zbolela,« reče ona, »čeravno sva nekaj debelih požirkov tiste rjave reke tudi popila, se vrževa v vodo, kadarkoli nanese.« 
»Najbrž imata prav,« rečem, po vseh teh mescih v Indokini še vedno zaprepaden in se mi zdi eden vrhuncev azijskega perfekcionizma in umetelnosti, kako ravnajo s smetmi. 
Pravzaprav jih sploh ne mečejo stran, kar padejo od njih, karkoli in kjerkoli, kot da v trenutku, ko zgubijo telesni stik z njimi, izpuhtijo ali vsaj postanejo nevidne. 
Povsem brez misli, popolnoma brez zadržka. 
»Res je,« se smejita Anglež in Italijanka. 
»Včeraj sva videla gospodinjo, kako stresa v reko zvrhano košaro plastičnih smeti. 
'To pa ni dobro!' sva rekla, kolikor mogoče prijazno, saj veš, izguba obraza in to, ona pa se je nasmejala s prisrčnostjo, ki otali srce še takšnemu ledeniku, in lahkotno rekla: 'No problem, go Kampuchea! 
Go Vietnam!' 
No, kaj bi rekel na to? 
Smejiš se – bolj grenko, ker mi smo to že dali skozi. 
Oziroma svinjamo še s čim veliko hujšim!«

Mirna laoška prestolnica počiva v utripu podeželskega odpora do dotikov z neznanci, čeprav so dotiki brez dvoma najlepše, s čimer te pozdravljajo in potrjujejo zasanjani ljudje v indokinskih porečjih. 
Lenobno drgeta ob tempeljskih dvoriščih ter se na videz nezavzeto ustavlja ob žarih, ki se množijo v predvečerje ter zagatno dišijo po ribji omaki. 
Zrak se že tretji dan celi od ran enodnevnega dežja, edinega to zimo, in hladu, ki se je v širokem zamahu privalil s Kitajske – prosojna se obešata na pagode in se vtiskata v reko, ki jo tanjšajo prostrane peščine. 
Na njih ob sončnem zahodu kot v gledališču senc poskakujejo postave mestnih otrok, ki z žogo po barvastih zaplatah peska rišejo pismenke iger. 
Zadnje jutro je mrzlo, vozniki tuktukov oblačijo rokavice, bunde in dolge kape z ovalnimi obraznimi izrezi. 
Ob avenijah zmedeno šepetajo rdeče zastave, na oglasni deski ameriške ambasade se vlečejo kolumne strašečih opozoril. 
Debelo jutranje sonce najprej oblije tajsko nabrežje veletoka.

LAKŠMAN IN NEKATERI ŽIVLJENJSKI PRINCIPI

Kje začeti? 
Komu pomagati? 
Kako spraševati in kako poslušati? 
To, kar sem z veliko pravičnimi zadržki imenoval poslanstvo, to, čemur sem s prošnjami in praskanjem denarja tako navdušeno in brez postavljanja sitnih vprašanj žrtvoval svoj predodhodni čas, je bilo zdaj videti kot rahlo neodgovorna igra. 
Imam res neoporečne motive, ima moja srčna vsebina dovolj nesebičnih namenov? 
Ali pa sem se vsemu zapisal predvsem zaradi neponovljive pustolovščine? 
Moje početje vsekakor ni bilo belilo, s katerim bi želel ali moral čistiti kakršnokoli obliko slabe vesti, ker otročjost bi si včasih mogel očitati, pokvarjenosti pa zagotovo ne – toda ali bom kot prenašalec pomoči, kot posrednik znal izročati, kakor zmorejo resnično širokosrčni, nesebični ljudje? 
Tretji svet ima drugače razvite odnose tako do tvarnega kot do notranjega, pogojno rečeno duhovnega, tako do dobička kot do izgube, tako do civilizacijskih kot do naravnih zvez in zavez – torej sem kljub poprejšnjim izkušnjam s Sri Lanko zdaj stal pred deželo, ki se je vame neizbrisno zaraščala kot velika neznanka. 
Ne nazadnje pa – kot sta bila namen in vsebina tega tako rekoč priložnostnega srečanja s punčico mojega očesa zame povsem nekaj novega, je bilo za Srilančane nekaj novega tudi soočenje s cunamijem kot naravnim pojavom ter z njegovimi katastrofalnimi posledicami, nič manj pa tudi negotovost ponovnega oživljanja. 
Preprosto nujno je bilo kaj storiti. 
Stati ob strani in govoričiti o stvareh, ki so jih številni in bolje opisali že pred mano, ali spogledati se z izzivom ter spotoma najti kakšno novo vsebino tudi v samem sebi, v tem vprašanju zame ni bilo nobenega tehtanja. 
Seveda, kakor sem lahko v tistem trenutku govoril samo o načelih, praksa pa je kljub hitremu približevanju ostajala nejasna, nerodno opredeljevana prihodnost …

Njegova hiša stoji med priobalno ravnico in visokim obalnim grebenom počrnelih skal, napol poraslih, napol ožganih od sonca in soli; pomaknjena je v zatišje, čeprav se razbijanje večjih valov, ki se takoj za granitnim gričem spreminjajo v debele preproge pen, čuti kot rahel potres, in v zdravilno zamaknjenost, ki jo le redkokdaj oplazijo zvoki ponovnega dopustniškega zbujanja. 
Unawatuna se je obnavljala hitreje in z manj pomislekov kot večina drugih obalnih področij; manj je govorila in se manj razburjala zaradi vladne uredbe o nezazidljivosti stometrskega obalnega pasu, čeprav je bila javna skrivnost, da hoče oblast prebivalce teh občutljivih območij, predvsem ribiče in drobne gostinske podjetnike, pregnati z obal zato, da bi plaže prodala hotelirskim multinacionalkam. 
Ob čemer – tega seveda ne bi bilo potrebno posebej poudarjati – je imela polna usta skrbi za ponesrečence in varnostne ukrepe, ki naj bi preprečili podobne nesreče. 
Vprašanje je, so ugibali tako domačini kot vračajoči se tujci, ali niso zahodni politično-kapitalski sistemi Colombo v takšne vrste vojno dobičkarstvo kratko malo prisilili. 
In ne samo to. 
ZDA poskušajo svojo sorazmerno skromno pomoč unovčiti prek ameriško netipično lakonične zahteve, naj jim Sri Lanka odstopi Trincomalee, najboljše in najlepše naravno pristanišče v Indijskem oceanu – za kaj drugega, jasno, kot za pomorsko vojaško bazo. 
Unawatuna, kakor rečeno, je gradila in obnavljala povsod, jedilniške terase so rasle iz peska in okna prvih novih gostišč so že iz neposredne bližine gledala na ocean. 
Tujci so prihajali z denarjem, darovi, načrti, osebno pomočjo ter s široko lopato metali svoje materializirane idealizme v obnovo kraja, ki je od vse te pozornosti postajal že malo nečimrn – čeprav je nujno tudi priznati, da je bil začel pri dnu, da je bilo izhodišče njegovega preporoda popolno razdejanje.

V sirotišnici sem spoznaval ljudi, ki bi jih mogel in smel plodno vznemirjati s temi izzivalnimi vprašanji, le da za prave pogovore preprosto ni bilo časa. 
Včasih sem dobil smešen občutek, da me preproste srilanške duše razumejo kot edinega razreševalca težav. 
Spet je, na primer, nad kuhinjo počila vodovodna cev. 
Shramba z orodjem je bila zaprta; ključ je bil pri starem Angležu Mathewu, nekakšnem načelniku tehnične službe. 
Kje je Mathew? 
Po dolgem iskanju sem ga našel v beznici na koncu ulice, kjer je pil arak s pepsijem. 
Ni še bil preveč pijan, toda ključa mi ni hotel dati. 
Za to je zahteval pisno naročilo upravnika Freda, obritoglavega marinca. 
Kje je Fred? 
Ni ga bilo v sirotišnici in ga do noči tudi ne bo: sestanek z nekimi neznanimi donatorji. 
Ko bi imel vsaj kakšen konverter, koleno in nekaj tesnil … 
Da ni problema, so mi rekli, na drugem koncu ulice je trgovina z gradbenim in instalacijskim materialom. 
Z mladim temnopoltim fantom, s katerim sva prejšnjega dne krpala napeljave nad kopalnico, sva šla pogledat, kaj imajo. 
Nakupil sem, kar se mi je zdelo potrebno, ter se popravila lotil z vrvicami, vžigalnikom in s kuhinjskim nožem. 
In z nekaj kamni, s katerimi sem obtežil zvezane cevi, ki sem jih bil prej izkopal iz rušnatega blata. 
Zdaj vsaj ni več brizgalo, zdaj je samo še kapljalo. 
Potem sem se vrnil k otrokom. 
Potem so me poklicali k poljski postelji, ki se ji je odlomila noga ... 
In končno ni razen češke zdravnice in dvoje otrok nihče opazil, kdaj sem zapustil sirotišnico. 
Bilo je dovolj in bilo mi je všeč tako. 
No, če bi pomahala le kakšna rjava ročica več – vendar sem slutil, da bi bilo njim potem še teže. 
Vsaj za trenutek. 
Čeprav so bili sirote brez staršev. 
In prav zato.

Nočna cesta je skoraj prazna. 
Slabotno je osvetljena celo po naseljih. 
Včasih se kot plahut ptičjega krila zasliši stok oceana, kakor v Colombu le tu in tam izgubljen zatava pogled razkropljenih nočnikov. 
Redka vozila skačejo iz teme z zasenčenimi lučmi, lučaj pred srečanji pa vklapljajo najmočnejše žaromete. 
Ravindra najbrž počne enako. 
Ne glede na to me hitro prepriča, da je zanesljiv delavec iskrega in tekočega obnašanja: ne prehiteva na slepo, pravočasno upočasnjuje, ovinke jemlje gladko in ne visi ves čas na hupi. 
Na obzidju noči se le redkokdaj pokaže kaj znanega: hrbet razkošne Mount Lavinije, pust Hiltonov napis, Ceylincov nebotičnik, dagoba v Fortu in pročelje železniške postaje, Pettah, brezoblična severna prestolnična predmestja, ograja letališča Katunayake in umazane ulice Negomba. 
Ustavimo se pri hiši De Almisovih in kar je v kombiju še ostalo prostora, se nenadoma napolni s plastičnimi pletenjačami, z blazinami, s termovkami s kavo, kuhinjskim priborom, sadjem, z vrečkami s sladkimi kruhki … 
Mar ni to odveč? sprašujem molče, ne da bi poudarjal, da sam plačujem prevoz; ujeti pogledi De Almisovih pa jasno kažejo: odveč si ti, nesrečnik brez boga in posluha za zastonj priložnosti! …

V živahnem trgovskem Chenkaladiju častiti vodja z roko pokaže v mirno stransko ulico s čokato kamnito cerkvijo. 
Ravindra ustavi, sezuje čevlje in nogavice, dvigne noge na armaturo in kljub znoju, ki mu v kapljicah leze po črnih sencih, v trenutku zaspi. 
Družina De Almis se dvigne kot na povelje in v petih minutah pod senčnim cerkvenim stebriščem razgrne rogoznice, razvije vrečke z rižem in s sambolom, nareže kruhke, postavi okrog termovke kozarčke iz stiropora ter na posamezne kose raztrga šop banan. 
Čeprav sem lačen, ne morem jesti, z mlačno vodo si sperem usta ter si prižgem cigareto. 
Ponudijo mi samo kavo. 
Obrnem se proč in se sede naslonim na zid. 
V meni brbota prepir, na hitro se nizajo vprašanja in ugovori. 
V kaj rineš s svojo nerazumno trmo? 
Trmo? 
Kakšno trmo? 
Ali pa se morda kujaš? 
Kujam? 
Če bi se hotel kujati, bi moral biti prej menda užaljen! 
Užaljen? 
Zaradi česa pa naj bi bil kar na lepem užaljen? 
Zarota kristjanov bi lahko bila odličen izgovor. 
Kakšna zarota? 
Plačal si jim izlet, zdaj bi se radi zabavali! 
Sprejemljiva misel. 
Bi se me želeli zdaj otresti – takšna zarota? 
Me zato gledajo zviška? 
Je to vredno jeze? 
Ali pa je res – da to ne bi bil samo izgovor!? 
Tiho! si rečem končno; pustimo, naj gre stvar naprej. 
Ampak jesti kljub temu ne morem. 
In kava je vodena kot mlačna, blatna deževnica.

»Odlično!« odgovorim. 
»In čemu nisva tega storila že pred odhodom?«

Ime Vakarai je vpisano tudi na mojem povprečnem zemljevidu. 
Po tem sklepam, da je bil kraj pred cunamijem manjše mesto. 
Morda podeželsko trgovsko središče. 
Kaj je bil v resnici, vedo samo tisti, ki so ga prej kakorkoli poznali. 
Kar je že bil, zdaj je vse razen nekaj čez pol prelomljenih hiš zravnano s tlemi. 
Peščena cesta se vleče skozi palmove gaje, med katerimi je razpršenih na stotine šotorov. 
Nenavadno, a ne neprijetno je stopiti v prah in vročino dežele in kraja, ki ju še nikoli nisem imel v mislih. 
Ženske, ki jim oprsja razgaljajo tesno poviti čoliji, s posodami na glavah klepetaje šumijo k črnim cisternam z vodo. 
Prižigajo se ognjišča, na katerih se bodo skuhale večerje. 
Z leve priteče deklica s kolesnim obročem, z desne dva pobalina kotalita stari, zlizani pnevmatiki. 
Tem otrokom je cunami prinesel počitnice, svobodni in vzradoščeni vreščijo med drevesnimi debli in se skrivajo med kupi palmovih listov. 
Častitemu Franku Shanti in njegovim katolikom z veseljem prepustim sklepno dejanje obdarovanja – raje se v naraščajočem predvečerju, ko se najlepše svetlobe pretikajo med kipečim oblakom na obzorju in osmojenimi krošnjami dreves, odpravim opazovat prstene šotorske ulice. 
Ozračje je miroljubno in naklonjeno, nevsiljivo, rahlo nagajiva radovednost me boža po vsem telesu. 
Pozdravi in nasmehi sijejo iz na videz brezupne revščine, ki jo barvajo pisani sariji in umazane otroške cunje. 
Okrog žage ležijo skladovnice lesa, moški z mačeto me naprosi za cigareto, diši po dimu, vročina popušča – življenje mora, želi in hoče naprej.

A spet izbruhne nesoglasje. 
Mislil sem, da bomo prenočili v Vakaraiju, častiti Frank Shanta pa odloči, da se takoj obrnemo in se začnemo vračati. 
Ugovarjam, vendar nimam najmanjše možnosti – vodjo podpirajo vsi, in to tako zavzeto, da me niso pripravljeni niti poslušati. 
Cunami! kažejo proti obali, cunami! 
Bojijo se novega vala, pravijo vsi razen sestre Jacinte, ki ni Singalka. 
Verjamem v ponos, v zanesljivost tamilskega gostoljubja, toda temu prepričanju se upira dejstvo, da so Singalci tukajšnji etniji tako rekoč zgodovinski, dedni sovražniki – res pa je tudi, da nimam kaj učiti in obsojati ljudi, ki so v tej nesrečni deželi videli ali celo izkusili že nekaj desetletij, že več kot za en rod široko paleto nesmiselnega nasilja. 
Iz nezavednega razloga se težko sprijaznim z njihovimi pomisleki in zadržki, toda od njih počasi oddaljujem preprosto, a silovito spoznanje, da je tudi tej razkošno skopi, zadržano divji, prvinski deželi ime Sri Lanka – kakršna me vznemirja in od kakršne postajam vse bolj odvisen. 
Naslednjič, morda bodo rane takrat vsaj malo zaceljene, morda le še kot poučne brazgotine, bom prišel samo sem. 
Ja, tako sklenem. 
Obrnemo se torej, pred nami je nova celonočna vožnja. 
Pomaha nekaj rok, se zablešči nekaj smrkavih otroških nosov.

Težko sem se bil odlepil od stare hiše in z olajšanjem od onih dveh starih mrgod. 
Zdaj sem bil hvaležen, ker mi Sheala ni našla šotora, čeprav je bila to obljubila, in prostodušen, ker mi je Anthony z medmrežja utegnil potegniti le nemo karto otoka, papir v velikosti žepne beležnice, čeprav se je bil sam ponudil, da mi nabere čim več uporabnih podatkov. 
Poplačala sta mi s tem, da sem gledal njuno pretirano pozornost in narejeno skesanost, s čimer sta poskušala zakriti svojo nezanesljivost. 
In še gosta megla je pritiskala na okna, ko sem zapiral poln, a ne pretežak nahrbtnik. 
Odpravil sem se, to je bilo najpomembnejše, dokazal svojo voljo do osamosvojitve, si našel zastonj prevoz ter za uvod prepešačil trideset kilometrov pusto ravne ceste do ustja parka. 
Nisem bil ujetnik in več kot vprašanje časti je bilo, da ujetnik zaradi morebitnih strahov – vedno so budni in pripravljeni povzročati razdejanja – ne postanem na otoku, v stanju samote in srečanj s prvinami. 
Potem bi bilo bolje, da sploh ne bi bil prišel – prišel pa sem in tudi ostajati sem nameraval!

Noč je bila topla in skoraj brezvetrna, lahko bi jo bil prespal ali prebedel celo zunaj spalne vreče. 
Valovi, ki so nasedali na bokih čeri, so grmeli in stresali; nisem mogel ugotoviti, ali zaradi njih drhti samo zrak ali tudi kopno pod mano. 
Iz takšne razkošno odprte opazovalnice bi rad kdaj gledal silovit, netankočuten, z vseh verig spuščen vihar. 
Otok Monhegan bi ga prenesel, to sem zdaj že vedel, čeprav bi se tresel in bi mu lomilo kosti.

Ni bilo okrasja, ki bi umanjkalo tej čarobni noči. 
Zvezde so se začele prižigati, ko je bilo nebo za otokom še obarvano z mešanico večerne zarje in modrine – najprej so kot kaplje počile največje, potem se je tako rekoč hkrati vžgala cela Rimska cesta. 
Tik pred mano so bile obešene Kasiopeje, na severni četrtini neba je v ognjenem plesu zamrznil Veliki Medved, v modrikastem siju se je neobrabno krušila Severnica. 
Le malo obalnih luči je prodiralo v temo in daljni zvon plavajoče boje je žvenketal v usihanju galebjih klicev. 
Tistih dvoje svetilnikov se ni naveličalo mežikati in luči letal so utripale v vse smeri – kar pa je postalo pusto, obrobno in povsem navadno, kadar se je čez nebno kupolo vrgla črta utrinka. 
Potem je vzšla luna, obrezana kot jajce, najprej rdeča, potem skoraj slepeče bela. 
Oseka je umirila večje valove, a če sem pogledal po srebrni stezi v obzorje, je morje migetalo, kot bi rojilo. 
Svetlobe se je nalilo toliko, da sem se lahko varno sprehajal po travnatem griču. 
Vso noč sem se odločal, ali naj oblečem ali slečem spalno vrečo. 
Zrak je bil volhek in dišeč, ptice so spale ali molčale.

Ta debeli stvor bo žrl, dokler bo mogel, a ker žre tudi samega sebe, svoje družbeno-socialne temelje ter bogate človeške sposobnosti, svojo vest in nravnost, svojo odrešujočo naravno bit, se bo prej ali slej razpočil. 
Če kaj, potem sem v Ameriki zaznaval utvaro, plehke sanje in morbidno virtualnost ter se čudil, kako neprištevna je obsedenost z dolarjem in zlatom – tolažili pa sta me prav ameriška sebičnost in nevednost, ki si v resnici krojita izolacionistično politiko. 
In miselnost tudi. 
Če bi me kdo vprašal za najbolj preprost povzetek, potem bi brez zadržka rekel, da Amerika v tistem, kar najbolj fascinira nevedne in šibke, naj je med njimi še toliko cenenih politikov in samooklicanih intelektualcev, ni vredna posnemanja in upoštevanja. 
Niti tega ne, da bi se je bali, čeprav nadvse rada dokazuje svojo neprištevnost in zločinsko preračunljivost. 
A kaj, ko zna tako prostaško dobro prodajati svoje afektirane ničevosti, duhovni kič in plastificirano kulturo. 
Kar je za kronane slepce kronski dokaz, da je ne le vredna prvenstva, temveč je tudi vrhunsko usposobljena zanj.

Odgovor sem vse bolj sumil v najbližjem primeru, ki je jezno in zamerljivo bolščal v televizijski zaslon, preklinjal in se posmehoval, modroval brez soli ter slišal na ime Anthony. 
Ljudje so pripravljeni molčati (ne govorim o brezplodnih namiznih govoričenjih in gostilniškem filozofiranju!), ker se bojijo izgubiti tisto, kar napaja njihovo odvisnost z dokazi premožnosti in varnosti; ne spregovorijo, ker so v pohlepu izgubili iskrenost, ker si slabo vest uspešno blažijo z izgovorom, da so kot drobni posamezniki nemočni, in ker so se brezdušno navadili na kramarske sisteme vrednot. 
Jasno mi je postajalo, da takšna psihoza varnega preživetja in varne neangažiranosti ni pojav, ki bi bil zgrajen na naključjih, temveč je skrbno vzdrževan in nadzorovan. 
Ne samo z vrha piramide, temveč znotraj vseh njenih plasti. 
Človek je predvsem gmotno bitje, za tvari in stvari zaposluje svoj razum in svojo duhovnost, ne morda za moralo in etične kvalitete, za so-človečnost in so-naravnost – in kje je to bolj očitno kot v ameriški džungli porabništva, pridobitništva, militarizma, veroizpovedne fašistoidnosti, denarnega predatorstva? 
To so okovi, ki se jih Američan ne more otresti, saj se jih noče, ker se v njih počuti varen in močan, pomemben, malone izvoljen.

Prostor, odprtost, to si bom najbolj zapomnil. 
Danosti, ki širijo široke duše pravim pionirjem, takim s ponosom, a brez napuha. 
Takšne si predstavljam prave Američane: srčne, a skromne, neudomačljive, a priljudne, veseljaške, a dostojanstvene, odgovorne, a svobodoljubne. 
Takšni, trdim, bi si morali zaslužiti to deželo. 
Vendar je že tako, da komur je zastonj dano, tisti ne zna ne ceniti ne uživati.

S takšnim izhodiščem sem se v mislih odpravil še na en izlet. 
Oziroma na dva.

Od te trditve še vedno ne odstopam.

Nemec iz Mannheima, Avstralec iz Adelaide, lepa dolgolaska iz Portlanda v Oregonu, Poljakinji iz Lodža, Turek iz Smirne, Korejec iz Busana, Japonka iz Osake, alžirska Francozinja iz Pariza, Portugalec iz Porta, Indijec iz Kalkute, Ukrajinka iz Odese in številni drugi me ne potiskajo v neznano, temveč me poskušajo pomehkužiti z znamenitostmi, za katere sem bil vedel že kot šolar. 
Ne uspe mi spregledati, da so prišli iz velikih in znanih mest, da v njihovih nazorih ni prijateljstva s tišino in sprijaznjenja s samoto, da jih celo takrat, kadar mirujejo, obvladuje trzava okretnost, in da je videti, kot da so prišli na tekmovanje. 
Toda New York jih je premagal že vnaprej, saj so ga prišli ocenjevat s preračunljivostjo in z ljubosumjem. 
»Empire State Building,« pravi ta, »razgled z vrha je nepopisen!«

»Mala Italija,« vzklikne naslednji, »korak naravnost v prva desetletja prejšnjega stoletja!«

»Kakor za koga!« se iskreno zasmejim v odgovor.

»Kljub vsemu torej trdiš, da praška razprodaja ni vsiljiva?« je rekel Jan.

»Praga je znamenita!« je rekel Zdenek.

»Otročje!« je rekel Standa.

»Pozor, poplava!« je rekel Standa.

»S čim?« sem rekel.

»Rada bi postala podjetnica in nosila usnjene hlače,« je rekel Standa, »niti knedlikov ne je več niti mesa in lepi se z nikotinskimi obliži. 
Po novem se ne bo več kuhalo in v hladilniku ne bo več zaloge piva. 
Kratko malo prevrat. 
In čemu? 
Življenjski slog sodobne ženske zahteva deklarativno zdravje. 
Za vsako ceno. 
Z živci je na tleh. 
Lahko bi bilo zabavno. 
Včasih vsekakor je.«

»Hej,« sem rekel, »govorim o opažanjih, ne o načrtovani praksi!«

»Kako kaj!?« je rekel Standa. 
»Pomisli, kako smo sčistili Sudete!«

»Tudi mi ne govorimo jezika gostiteljev,« je rekel Zdenek.

»In to prostovoljno!« je rekel Standa.

»Ampak brez ferneta!« sem rekel jaz.

»Si moreš predstavljati,« je rekel Jan, »samo deset dni!? 
Deset dni za Prago in Češko in pot sem in pot nazaj …«

»Turistična trgatev v pospešenem posnetku,« je rekel Jan.

»Odpraviti se s povratno vozovnico na Češko je kot iti z lastno ženo na nudl plažo!« je rekel Standa.

»Ne mučite me!« sem rekel.

»Seveda!« sem rekel.

NERESNIČNE MEJE

Je tudi Makedonija izgubila kritje neke nedodelane, a v bistvu sploh ne tako slabe ideje, povezane z občutkom vsaj načelne sopripadnosti? 
Je tudi ona svojo državotvorno priložnost razumela in izvedla prednostno kot menjavo kluba, partíje, makroja, delodajalca? 
In to na veliko bolj nevarnem, prvinsko nasilnem križišču od megalomanije opijanjenih provincijalnih velesil, prepojenem s čustveno nabito nestalnostjo balkanskega duha. 
Ne nazadnje je šele socialistična Jugoslavija Makedoncem dala prvo pravo možnost, da so se izrekli kot Makedonci – če ne omenjam preludija carja Samuela, ki pa s staro slavo povzroča več bolečine kot olajšujočega ponosa. 
Toda trenutek – naj slišim še enkrat, kako nenavadno zvenita besedi, ki sta takrat, ko sta bili še živi, tolikokrat zatresli našo zavest, socialistična, da, Jugoslavija, da smo zanju oglušeli, se iz njiju norčevali in ju precej samoumevno tudi zasovražili – saj nista izpolnili danih, tako rekoč zapriseženih obljub; brez sentimentalnosti in jalove nostalgije lahko rečem, da se vendarle ne oglašata prazno in votlo, neuglašeno in brez barve. 
Umazali so ju povsem navadni porabniški triki, prekupčevalska mreža z ideološkimi čistili, kavbojke, marlboro in švicarska čokolada z lila ovitkom, rumeni tisk in resničnostni šovi, manjvrednostni predsodki in nesproščeni hormoni, kulturna nepismenost in lenoba – same najnižje plasti človeške stavbe, najboljša hrana korporativnim zapovedim grabežljivosti, prikritega ali odkritega nasilja, »plemenitenja« kapitala in uničevanja naravnega okolja. 
Jugoslavije ni več, ker je po eni strani z enopartijsko ideologijo kot v nekakšno skrinjico vetrov tlačila te neizbežne predatorske strasti človeka, po drugi pa je s svojo »elito« vzdrževala »elitnost« brez rokavic in s tipično balkansko prostodušnostjo. 
Vendar ni bila zamišljena slabo in zaslužila si je simpatije vseh svetovnih političnih, nazorskih in verskih profilov – mar ni to vrednota, vredna premisleka in vpogleda, mar ni bilo po vsem skupaj skrajno nespametno ohraniti samo nekaj prijateljstev, in to zgolj iz začasnega koristoljubja in v akordu s trenutnimi razmerji moči!?

Kakšno dobrodošlico si vendar izrekam!?

Dan je moker in hladen, oblaki se spet spuščajo in zgoščajo. 
Tudi takšno vreme je zame lepo in mi ne povzroča turobnih razpoloženj – narobe bo kaj drugega. 
Prepričujem se, da bi moral biti vesel domovine, kajti v njej je tudi dom mojega otroka, mojih prijateljev, zaveznikov, ki se čutijo soodgovorne, mojega jezika in mojih knjig, tako natisnjenih kot še ne napisanih, spodbud moje kreativne govorice, naravnih lepot, ki so moje živo sorodstvo, ne kakšni promocijski simboli. 
Ne mračna jesenska enobarvnost, ne, nespodbudna védenja mi kvarijo radosti vračanja. 
Ter razlike in primerjave, priznam: kakšen prepad po višinah grških otoških barv in svetlob morajo biti soočenja s slovensko dolinsko provincijalnostjo, da me ne vzburijo ne lične, urbano polne vasi, ne urejeno vrezana polja in hribovja, ki jih oblačijo bujni mešani gozdovi! 
Ničesar ne obžalujem in nobene besede ne jemljem nazaj, da pa tostran zadnje državne meje ne čutim nobenega znanega olajšanja, je morda tudi težko pričakovani dokaz, da je moje popotništvo dokončno dozorelo in se otreslo jalovih domotožij.

Koliko časa bom potreboval, na primer, da prehodim vse ulice Starega mesta? 
Da se jih naučim razlikovati brez zemljevida, da povežem njihova križišča in njihove zatrepe in se več ne izgubim nehote? 
Pozimi (ali pozno jeseni in zgodaj spomladi, kakor sem si bil zamislil že za Aleksandrijo) so dnevi namreč kratki, nočna razsvetljava pa je skromnejša kot med polovico leta s krajšimi nočmi. 
Toda nič hudega, znotraj trdnjavskih obzidij si bom našel tudi bivališče, zato ne bom nikoli predaleč do doma. 
Prej kot zakopanih nadstropij kosti, ki so gnojile ta tako želeni sredozemski dragulj, me je vnaprej strah v kamen upesnjenih podob, ki jih vseh ne bom mogel niti videti, kaj šele obožati in opisati; najbrž se ne bom umikal daleč iz mesta in njegove cvetoče zimzelenosti, a sem kljub temu prepričan, da bom vsak dan na poti tudi po prostoru, ne le v razdraženo utripajočih zgodovinskih plasteh. 
Da ne govorim o sedanjosti, ki me čaka in ki ni vsa grda niti na zunaj. 
Tržnično Nea Agoro skrivam v teh slutnjah: okrog visoke kupole ribarnice se s posebno, odprto južnjaško intimnostjo srečujejo tisti, ki se srečujejo tam vsak dan, prebrskajo stojnice in cenene trgovinice, popijejo najcenejšo kavo v mestu, pojejo giros in ga zalijejo s kozarcem retsine, potem pa krožijo med razcvetelim, osončenim rastjem in pod skrbno obrezanimi drevesi, kriče pozdravljajo ali se molče zleknejo na kakšno klop. 
Topel prepih in krhko zelene svetlobe, ravno prav razburkan hrup prometnih ulic, razvlečenih onkraj.

