Hrvaški metadon je predrag

Ljubitelji umetnosti bodo nedvomno uživali tudi v razstavi »Odkritje pejsaža«, ki bo od 8. maja do 1. avgusta v Kraljevem muzeju lepih umetnosti v Antwerpnu. 
Pejsaž kot poseben slikarski žanr je nastal prav v Antwerpnu v 16. stoletju. 
Omenjenemu muzeju je v skoraj dveh stoletjih od njegove ustanovitve (leta 1811) uspelo zbrati zavidanja vredno zbirko pejsažev slikarskih mojstrov, kot so Jan Breughel, Jan Wildens, Paul Bril, Kristiaen de Keuninck, Joos de Momper mlajši, Lucas Van Uden itn. 
Tistim, ki so zainteresirani za ta žanr, pa ne bo treba čakati na maj in potovati v Antwerpen. 
Do 12. aprila 2004 bo namreč v palači Harrach dunajskega Umetniško-zgodovinskega muzeja razstava »Flamski pejsaž 1520-1700«. 
Razstavljenih je 130 slik in 20 grafik; gre za doslej največjo razstavo o tej slikarski zvrsti.

Vodja delegacije BiH Hasan Muratović opozarja, da je poročilo popolnoma nesprejemljivo in da bi ga bilo treba temeljito dodelati. 
Še ostrejši je hrvaški poslanec Ivo Škrabalo: opozoril je, da je šel Jurgens v popolnoma napačno smer. 
Raziskoval je bančni sistem (nekdanje) države, ki jo celo napačno imenuje. 
To je po Škrabalovem mnenju še dokaz več, da se je lotil teme in območja, ki ga izjemno slabo pozna.

