Hči narodnega junaka Aung Sana je za svoje delo leta 1991 prejela Nobelovo nagrado za mir

Koncern Goodyear in kranjska Sava sta včeraj sklenila dogovor, na podlagi katerega bo Goodyear odkupil 20-odstotni delež mešane družbe za proizvodnjo pnevmatik Save Tires in s tem postal 80-odstotni lastnik omenjenega podjetja. 
Sava pa bo s poslom, vrednim 38 milijonov dolarjev, ostala le še 20-odstotna lastnica Save Tires. 
Predstavniki koncerna Goodyear in Save so na tiskovni konferenci izrazili zadovoljstvo nad uspešnim razvojem družbe Sava Tires. 
Predsednik uprave in glavni direktor Save Tires Richard A. Johnson je poudaril, "da je takšna poteza izraz Goodyearovega zaupanja v prihodnji razvoj poslovanja Save Tires v Sloveniji".

Dela Janeza Šibile na razstavi v Rušah

V litovskem glavnem mestu Vilnius se z današnjim seminarjem o sodobni slovenski književnosti začenja gostovanje petih slovenskih avtorjev, katerih dela so bila objavljena v zbirki Beletrina pri Študentski založbi. 
Beletrinina ekipa, ki jo sestavljajo avtorji Dušan Čater, Jurij Hudolin, Andrej Skubic, Dušan Šarotar in Aleš Šteger ter literarna kritika Mitja Čander in Matej Bogataj, bo v naslednjih dneh gostovala še v litovskem Kaunasu, estonskem Talinu, mestecu Sejny na litovsko-poljski meji in v Varšavi, v domovino pa se bo vrnila 14. maja.

(kmm)

Drugi festival kulturnih prireditev Litija zaljubljena 02

Zakaj se je predsednik vijoličastih spravil nanj s tako vnemo in celo odpovedal vabilo, da se kot gost NZS - eden izmed 45-članske delegacije - udeleži dogodkov na svetovnem prvenstvu, Zavrlu, kot pravi, ni jasno. 
"Kajti moram reči, da sva se na vseh skupnih poteh z Jagodnikom odlično razumela. 
Bil je naš gost na dodatni tekmi za nastop na Euru 2000 v Kijevu, na kvalifikacijskih tekmah za SP 2002 v Baslu, v Beogradu proti Jugoslaviji in tudi na odločilnem dejanju na povratni dodatni tekmi proti Romunom v Bukarešti. 
Zato si njegovo izjavo razlagam zgolj kot dejanje politika, ki je ocenil, da to sodi v kontekst, in je seveda z njo nekaterim na stadionu tudi ugajal. 
Seveda zaradi vsega tega povabila za potovanje na SP ne umikam in Jožeta Jagodnika še naprej vabim, naj se nam pridruži."

(sta)

