E. PIRŠ

Janez Železnik je ob delu v rudniku kmalu postal tudi mladinski aktivist v Revirjih, funkcionar mladinskih delovnih brigad pri gradnji železniške proge Šamac-Sarajevo, nato Nove Gorice, Sežane, Dutovelj in ceste Celje-Šempeter.

"Gospod Dore," me je prijazno povabil policaj, najbrž je bil režiser, "bi stopili z menoj do avta? 
Rad bi vam pokazal, kaj smo ustvarili."

"Že 40 let sem zdravnik in v tem času sem si ustvaril ime in pridobil veliko znancev. 
Zaradi takratne kandidature sem mnogim ostal v spominu. 
Morda tudi zato, ker je bilo takrat manj kandidatov," razlaga dr. Marko Demšar, ki ima sedaj zasebno ultrazvočno in dermatološko ambulanto v Ljubljani. 
Pravi, da je to, da se ga spominjajo kot predsedniškega kandidata, lep občutek, morda pa je temu tako tudi zaradi takratne pozitivne kampanje brez posebnih zaostrovanj.

- V bližnji prihodnosti bo FIS postavila nove zahteve o dimenzijah tekmovalnih smuči, kar velja predvsem za slalomske, ki bodo morale biti daljše. 
Je to dobro ali slabo za proizvajalce?

- Ste upokojeni? 
In kaj se je zgodilo s prijateljico balerino?

Darja, ki ima že osemnajst let delovne dobe, je zadnjih deset let delavka mariborskega ISS Servisystema d. o. o.; trenutno je čistilka v mariborski splošni bolnišnici. 
Zadovoljna je tako z delom kot s sodelavci, ki so ji v najtežjih trenutkih stali ob strani in ji še vedno pomagajo. 
Na mesec zasluži kakšnih 90 tisoč tolarjev. 
Skupaj z otroškimi dodatki in preživnino, ki jo bo, upa, lepega dne tudi dobivala za obe deklici, bo kar šlo. 
A je treba začeti že zdaj in iz nič. 
Darja, ki je v ločitvenem postopku, zdaj gleda le še naprej. 
"Razen najnujnejših osebnih reči nismo ničesar prinesle s seboj. 
Najprej sem si kupila jedilni pribor in nekaj posode; ko bo denar, bo prišla na vrsto kakšna topla odeja, zaenkrat imamo samo eno. 
Potem blazine, posteljnina, brisače, pralni stroj in... 
Začenjam znova in se veselim vsake nove reči, prepričana sem v sebe in v vse tri, da nam bo uspelo."

Darja se počasi pobira, najhujše je že mimo. 
Tudi hčerki sta polni upanja. 
Samo da bi že imele svoj domek, pravijo, pa bodo na konju. 
In kot se običajno dogaja, oče mamo gnjavi, naj se vrne s Tino domov, Sabine ne omenja. 
Kot da zanj ne obstaja. 
Kako to mamo boli. 
Ker ga nočejo več ubogati, preklinja in zmerja, tokrat zgolj v veter. 
"Ne pomislim več na vrnitev," odločno pove Darja," lepše nam je brez njega, začenjamo novo življenje." 
Sabina dodaja: "Le to si želim, da bi šle na svoje. 
Rada bi svojo sobico in svojo posteljo, mir in toplo družinsko vzdušje. 
Jeseni bom šla v srednjo trgovsko šolo v Maribor." 
Tedaj se bo življenje Kocbekovih spet malce prevrtelo. 
Zavrtinčilo se ne bo.

- Kakšne točke ste izvajali v nočnih lokalih?

"Na Magibor pridejo povabljeni mednarodno priznani zvezdniki iz vse Evrope."

Ne pozabite, le še nekaj dni je časa za prijave za akcijo Prvič, a ne zadnjič. 
Prvega marca se bomo namreč odpravili na Ptuj med kurente. 
Tisti, ki še niste bili na Ptuju in niste videli kurente v živo, nam pošljite dopisnico s svojim naslovom. 
Pošljite jo na naslov: Klub Nedeljskega, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1510 Ljubljana. 
Pohitite.

Potnik na železniški postaji:

Prijatelja sedita v baru in mimo njune mize gre prekrasno dekle. 
Enega kar vrže pokonci:

F. R., Kresnice

Kaj je s tistimi, ki so bili Senni v trenutku smrti tako blizu?

Tekmec Michael Schumacher. 
Schumacher je vozil neposredno za Senno, ko se je zgodila nesreča. 
Zmagal je, ne da bi vedel, da je Senna mrtev. 
Povedali so mu šele po razglasitvi zmagovalcev. 
"Veliko sem jokal." 
Leto dni pozneje je sam prišel žalovat na njegov grob.

MIROSLAV BERTONCELJ

Vse življenje me že tepejo moja neodločnost, strahotna mirnost in previdnost, da s svojim ravnanjem ne bi prizadela koga in da po naključju ne bi kdo imel slabega mnenja o meni. 
Mislim, da moram vsakemu pomagati in brez besed opraviti vse naloge, še posebej v službi.

Katere vrste napihovalk se dobijo pri nas? 
Ali morajo imeti mešano vodo (sladko in slano)? 
Kako je z drugimi ribami v akvariju poleg napihovalk, ki so mesojede? 
Pa še to: ali se napihovalke prenašajo druga drugo in katera vrsta hrane je najbolj primerna za njih? 
Hvala za nasvet.

J. P., Ljubljana

