Spremna beseda KOG V PROSTORU

KOG 21

Vodranski vrh (Vodrejnski vrh) – gorički greben ima obe svoji rebri zasajeni z vinogradi. 
Začne se na Kogu (pravilneje v Lačavesi) v križišču ceste Vitan – Kog in poteka proti jugu, do doline Trnave. 
Ime je verjetno dobil zaradi tega, ker cesta, ki je speljana po Vodranskem Vrhu, vodi po dolini Trnave do Vodrancev. 
Cürk – izvir bistre in ledeno mrzle vode na robu Vezjakove šume (gozda) v Lačavesi, blizu nekdanje Smodičeve in Orešnikove domačije, ob Zadravčevem travniku. 
Izvir se izliva v potok, ki teče mimo po Lačenski grabi. 
Majcenski vrh – severno rebro Brezovščaka, naSlika 12: Katastrska občina Lačaves po gnjeno v dolino Lačavesi in na mejo z VuzmeFranciscejskem katastru tinci. 
Plohlova rüda - gozdnati svet v Lačavesi na levi strani ceste, ki pelje z Vitana proti Vuzmetincem, od nekdanje domačije Vlada Zabavnika proti nekdanji Petlarjevi (Majeričevi) domačiji Beznikov marof – njivsko pobočje v dolini Lačavesi v bližini domačije Lukmanovih.

KOG 33

KOG 45

KOG 47

Dnika – nižava, dolina Drampati – buditi koga Drgôč – drugič (pridem drgôč) Drot – žica Dükel – lončena posoda za shranjevanje mleka Dünkäš – bedak, nerodnež Drvénka – lesen mernik za merjenje žita Drvjáča – sekira za cepljenje drv E Ednok – nekdaj, enkrat Ĕjnka – enica (ocena v šoli) Einpren (einprenovica) – prežganje, prežganka F Fačok – prvotno nezakonski otrok, zaničevalni izraz za otroka Falóček – košček (falat –kos) Fàsati – dobiti jih, biti tepen Fčäsnoti, fčesniti – (udariti, strgati) Féhtati - prosjačititi Fìniti – zasoplo dihati Frpant – sanitetni ovoj Frtošjača (predpasnik) Furt- vedno, zmeraj Fürtoh – ženski predpasnik G Gênoti (se) – premakniti (se) Gater – lesena vrata iz letvic, nekoč iz šibja, vejevja in tudi vrsta žage za hlodovino Gift - strup Gingav – medel, bolehen Gnä(ê)s - danes Gôžvica – vrbova vejica Grabica – prečna pot med goricami, za hojo in obramba pred erozijo Grótati – postati, nastati Grüntati- misliti, tuhtati Gučati- govoriti Gudek – prašiček

Nad tortonom leži serija plasti, ki vsebuje odtise Ervilia sp., Mactra sp. in Tapes sp. Slabo ohranjene odtise teh fosilov so našli pri geološkem kartiranju Koga. 
Že Winkler /1944, p.32) je predvideval, da pripadajo te plasti na Kogu sarmatu. 
V vrtini Kog-5 so našli v globini 127 - 198,80 m zelo siromašno favno, na podlagi katere le predpostavljamo sarmat. 
V vrtini Kog-6 pa je Rijavčeva ugotovila, na podlagi foraminifer Elphidium josephinum d’Orb. in Nonion granosum d’Orb., sarmat. 
Meje je težko točno določiti. 
Verjetno sega sarmat na vrtini Kog-6 od 323, 2 – 440, 0 m, torej je debel okoli 120 m. 
Podatki o Kogu, na podlagi katerih strokovnjaki domnevajo in celo dokažejo sarmat, niso v nasprotju z Moosovo domnevo. 
Na vrtini Kog-5 so domnevne plasti sarmata debele 198 m, na vrtini Kog-6 120 m, na vrtini

KRAJ Kog Lačaves Jastrebci Gomila Vitan Vodranci Skupaj 1785 1840 1869 1881 1901* 1931 1961 1971 1981 1991 2001 2005 272 111 156 202 144 111 375 175 195 245 120 150 338 161 226 238 162 206 361 212 233 291 202 223 396 194 263 308 194 254 443 194 288 256 184 272 403 181 243 223 132 188 319 136 224 183 113 180 293 115 202 167 98 168 265 106 181 154 92 160 958 261 139 173 179 91 149 992 261 138 166 169 94 156 984

76 KOG

Naselje Gomila pri Kogu Jastrebci Kog Lačaves Vitan Vodranci Skupaj Ženske 8 16 28 13 8 18 91 Moški 3 5 7 11 1 9 36 Skupaj 11 21 35 24 9 27 127

Opomba viničarija, prazna viničarija viničarija

Ime in priimek lastnika hiše 1. 
Rajh Lovrenc 2. 
Pevec Alojz Franc Kolarič 3. 
Vičar Ignac 4. 
Vičar Matija 5. 
Štampar Julijana 6. 
Vezak Konrad 7. 
Kerenčič Jožef 8. 
Rubin Franc 9. 
Kolarič Mirko 10. 
Žganec Robert (Jožef) 11. 
Žganec Robert (Jožef) 12. 
Kolarič Franc 13. 
Pokrivač Filip 14. 
Kolarič (Jakob) Martin 15. 
Podgorelec Anton 16. 
Podgorelec Matilda 17. 
Vnuk Marija, Vnuk Alojz 18. 
Vnuk Franc Filip Čurin 19. 
Majcen Marija 20. 
Požgan Alojzija 21. 
Zabavnik Jakob 22. 
Kolarič Jožef 23. 
Ivanuša Jurij 24. 
Kolben Franc 25. 
Štampar Franc 26. 
Zabavnik Ciril 27. 
Zabavnik Ciril 28. 
Kos Franc 29. 
Ročkar Jožef 30. 
Munda Jožef 31. 
Zabavnik Jakob 32. 
Munda Jožef 33. 
Novak Andrej 34. 
Zadravec Franc 35. 
Mravljak Franc 36. 
Borko Barbara 37. 
Kolarič Marija Kolarič Andrej 38. 
Vinkovič Franc 39. 
Košar Robert 40. 
Žganjar Marija 41. 
Podgorelec Anton Stara hiš. št. Nova hiš. št. Vzdevek po domače 60 57 15 novo 32 31 29 28 27 26 48 25 42 34 62 22 30 55 38 33 64 21 61 66 20 nova 46 45 19 39 37 14 23 17 63 52 51 16 15 5 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 Dóreš Viničar Jastrebci Jastrebci Jastrebci Zagreb Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Godeninci Vitan Jastrebci Vodranci Vodranci Jastrebci Vodranci Jastrebci Vodranci Vodranci Jastrebci Jastrebci Jastrebci Amerika Središče Kog Jastrebci Jastrebci Opomba

Gomilica

Nova hiš. št. 37 38 40 41 42 45 43 44

V občini Vitan, ki sta jo sestavljali vasi Vitan in Lačaves, je živelo v letu 1931 skupaj 501 prebivalcev. 
Od tega je pod župnijo Sv. Bolfenka spadalo 380 (199Ž in 181M) prebivalcev te občine, v župnijo Sv. Miklavž pa 121. 
Do prve svetovne vojne je razvoj naselij stagniral, v razdobju od 1910 pa do1931 pa število hiš, skupaj z obnovo vinogradov, ponovno raste. 
V obdobju od 1931 do 1948 število hiš, predvsem zaradi posledic vojne, nazaduje za skoraj desetino. 
Po drugi svetovni vojni se število hiš zmanjšuje tudi zaradi tega, ker nekatere propadajo zaradi starosti in razpada viničarij. 
Stara šolska zgradba pri Sv. Bolfenku na Kogu je bila zgrajena po avstro - ogrskih standardih in postavljena nedaleč od cerkve Sv. Bolfenka, ki je s skupino ostalih stavb izoblikovala poudarjeno vaško središče. 
Na prelomu stoletja in kmalu po prvi svetovni vojni je v Slovenskih goricah pri kmečkih domovih prvotno cimprano hišo začela izpodrivati prostornejša zidana hiša, ki se je zgledovala pri trški in meščanski hiši tega obdobja. 
151 Večina kmetij je bila »v ključu«, kjer se je skedenj Slika 31: Šola in cerkev na Kogu nekoč pravokotno držal stanovanjske hiše, skednja pa hlev, ki je bil postavljen pravokotno na skedenj in vzporedno s hišo. 
Premik je nastal tudi v socialno - posestnem položaju takratnega trdnejšega kmeta. 
Na žalost moramo ugotoviti, da se na Kogu ni ohranila nekdanja značilna krajinska arhitektura. 
To je na neki način razumljivo, saj je bil Kog po vojni skoraj v celoti porušen, v tistih težkih povojnih časih pa se seveda ni kaj dosti razmišljalo o identiteti, o stavbni arhitekturi in sploh o zaščiti etnolo151 Dušan Moškon, Božidar Borko in svet njegove mladosti, Borkov zbornik, Maribor, 1996, str. 75.

Med posebnosti Prlekije štejemo poleg samosvoje govorice in raznih starinskih šeg tudi ljudske ali vaške šaljive grbe, s katerimi se ponašajo skoraj vse vasi in se med seboj zbadajo. 
Ljudski grbi imajo, kakor plemiški, mestni, trški in deželni, svojo zgodovino. 
Grbi nasploh so se razvili v srednjem veku, z nastankom viteštva in najbolj za časa križarskih vojn, ko so plemiči po vzhodnjaškem oziroma bizantinskem vzgledu prevzeli podobe raznih živali: leva, leoparda, orla itd. 
Tudi svoje čelade so okraševali z istimi znamenji, ki so bila tam boljše in bolj daleč vidna kot na ščitu. 
Grbi vladarskih rodovin so se večkrat ohranili kot državni grbi. 
Določen grb je kmalu postal dedno znamenje vsega plemiškega rodu in se je s časom prenesel na njegovo zemljiško posest ali gosposko. 
Če je plemič sprejel ali podedoval v zajem kako novo graščino je prevzel v svoj rodbinski grb še grb graščine ali vsaj njegov bistveni, najznačilnejši del. 
Grb se je torej podedoval. 
Podedovati je po nemško “erben.” 
Še danes ponekod pri nas pravijo za podedovati erbati ali herbati, erb ali herb, kar pomeni dediča, in erbija, herbija - dediščina. 
Iz te nemške besede, ki je prišla k nam s frankovsko-nemškim fevdalizmom, je nastala naša izposojenka grb, ruska gerb, češka herb. 
S svojimi grbi se ponašajo Prleki ob različnih prilikah, ko se zberejo ljudje iz vasi na zabavah, praznovanjih godu ali rojstnega dne, še posebej pa na znanih »gostüvajih«, ki so nekdaj trajala do tri dni. 
Samo jesti in piti pa peti in plesati niso mogli ves čas, med številnimi rihtami (jedmi), ki so jih nosili na mize v daljših presledkih. 
Zato so se kratkočasili z raznimi šalami in burkami. 
Šaljive vaške grbe so navadno prinesli s sabo gostje iz različnih vasi. 
Ob višku slavja so se z njimi zabavali, zbadali in zbijali šale. 
Grb je bilo treba skrbno čuvati pred krajo. 
Bila je velika sramota, če so morali ukradeni grb lastniki pozneje odkupiti nazaj. 
Na licitacijah so ponavadi morali seči globoko v žep, nato pa so sramoto obilno spirali z vinom. 
Tudi sicer sta šaljivost in razigranost značajski lastnosti Prlekov. 
V tradicionalnem vaškem okolju je v dolgih zimskih večerih, brez radia in televizije, druženje in veselje po napornem delu imelo tudi svojo sociološko razsežnost. 
Kožühanje, »česanje« perja, lüščenje koščič (bučnic), pletenje košar, metel… so bile priložnosti za norčavosti. 
To se dogaja v manjši meri še dandanes, saj so se šaljivi vaški grbi ohranili. 
Prleški človek se ni oziral na stroga pravila kakega učenega grboslovja, ampak je svoje grbe ustvarjal v veselem, zbadljivem razpoloženju, pri tem je uporabljal like iz svojega življenjskega okolja. 
Zato se v večini primerov grbi nanašajo na naravne značilnosti krajev, na posebne, pretežno smešne lastnosti in navade njihovih prebivalcev, redkeje

153 Franc Krnjak: O ljudskih grbih in še kaj…, zgoščenka, Ormož 2004.

Za Kog in druge kraje, ki so bili v soseščini z Ogrsko, je značilno, da pod vplivom germanskih idej niso opuščali tradicionalnih oblačil (noš) na račun “bogatejših” tujih krojev in materialov. 
O tem, kakšna je bila obleka v začetku 18. stoletja, je moč ugotoviti iz podatkov in popisov oblačil, ki so jih pokradli in naropali (kruci). 
Obleka je bila platnena, moški so nosili suknje, kožuhe, gabane, kape, kosmate rokavice, čevlje, čižme, rdeče prepase, hlače in redkeje že tudi klobuke. 
Ženske so v tem času nosile modra krila (janjke), kožuhe, peče, prepase, čevlje in čižme. 
Podatki za leto 1813 navajajo naslednje značilnosti oblačenja:155 Noša (Tracht). 
Moška vsedna obleka poleti Moški so napravljeni, kadar delajo, samo v srajco in hlače. 
Oboje je iz hodničnega platna in bele barve. 
Hlače (»bregüše«) so urezane na ogrski način, široke, segajo skoraj do gležnjev in jih pritrjujejo nad boki z vpeljanim trakom ali vrvico, redkokdaj z jermenom. 
Spodnji del hlačnic je bil razcefran. 
Srajca (robača) sega zmeraj le tako daleč, da pokriva ledja. 
To obleko zaradi snage vsak teden menjajo. 
Pokrivalo je črn klobuk, kosmata kapa ali avba (Haube?), v čemer sledijo mestni modi.

169 Prav tam. 
170 Prav tam, str. 16-19 171 Nevenka Korpič: Praznik kolin, Zgodovinski zapisi, letnik 2, Zgodovinsko društvo, Ormož, 2005.

KOG 117

Druga opravila, običaji in praznovanja

Skoraj vse opisano v članku iz Slovenskega naroda je veljalo tudi za običaje ob veliki noči ali vüzmu na območju Koga. 
Nekaj razlik pa je vendar bilo. 
Izraza “vüzemice” na Kogu nismo poznali, gorele so »vüzmenke ali tudi vizménke«. 
Enako Kogovčani imenujejo tudi rumene narcise, ki najlepše cvetijo ob vüzmu. 
Začetek praznovanj in običajev, povezanih z vüzmom, je cvetna nedelja. 
Ta dan v cerkvi blagoslavljajo pomladansko zelenje, presmece. 
Na Kogu je presmec običajno sestavljen iz vejic ive drena, maprike, crense, borovic in velikonočnih narcis – vüzmenk. 
Za ovijanje so uporabili srobot. 
Sicer pa je vse bilo odvisno od tega, kaj se je dogajalo v naravi. 
Od razvitosti pomladanskih brstov je bila odvisna vsebina presmeca.
Tako so nekateri za presmec uporabili tudi vejice ive, drena, božjega drevca, crense, leske, bezga, pušpana, omela, brina, bršljana in tudi srobota. 
Ponekod so v presmec dali tudi rozgo vinske trte, ki so jo že pred tem odrezali v vinogradu in jo postavili na toplo, da je pognala, in so lahko ugotovili, kakšen bo grozdni nastavek. 
Po vrnitvi iz cerkve so blagoslovljeni presmec na podstrešju zataknili za roženico ali pod kap. 
Nekateri so presmec, s hrbtom obrnjeni proti strehi, vrgli čez ramo na streho. 
Presmec je moral ostati na strehi, ni smel poleteti čez streho. 
Vejice ali šibe iz blagoslovljenega presmeca so vtaknili na njivo ali pa jih v obliki križa položili na dno lesenih skrinj za zrnje in nanje potem nasuli zrnje. 
V presmecu je bila tudi kakšna vejica z bodečimi trni, kar je bilo zelo pripravno, da so se otroci, ki so nesli presmec v cerkev kar v kratkih hlačah, nagajivo tolkli in pikali po golih nogah. 
Ponekod so na cvetno nedeljo spekli majhen kolaček kruha ali pogače, v kar so dali listje crense. 
Tak blagoslovljeni kruh so po prihodu iz cerkve dali živini za boljše zdravje in čim več mleka. 
Od cvetne nedelje do velike noči ljudje niso smeli »segati v zemljo«, kmečka dela so morala počakati na čas po veliki noči. 
Na veliki četrtek je bila zadnja večerja. 
Nekoč so po naših domovih križ pokrili s črnim prtom. 
Cerkveni zvonovi niso zvonili do sobote. 
Veliki petek je dan posta. 
Post je veljal za vso družino. 
Zjutraj se ni smelo jesti ničesar, opoldne samo postno hrano, običajno fižolovo ali krompirjevo juho ter jajca, zvečer pa malo mleka. 
Med kosilom na veliki petek so na mizo dali zrnje in krompir, kar naj bi pomenilo, da bodo tisto leto zaradi blagoslova poljščine obilno obrodile. 
V prenekaterih hišah so verovali v različne vraže. 
Tako so po pripovedovanju nekaterih najstarejših ljudi v velikonočnem času za vsakega člana družine v hiši na steno naslonili polena. 
Če se je katero od polen v času kosila nagnilo, je bil to znak, da bo tisti, ki se mu je poleno nagnilo, v tem letu umrl. 
Na veliko soboto je zbrana družina opazovala, kako so gospodinje pripravljale jedi za blagoslov - žegen. 
Kuhala se je prekajena svinjina, včasih tudi govedina, vendar le-ta redkeje. 
Kuhala in barvala so se jajca, na vrtu je bilo treba izkopati hren. 
Pekle so se potice in drugo pecivo. 
Jedi so se blagoslavljale v vaseh pri znamenjih – križih. 
Na veliko soboto popoldne so v »jerbas« naložili pleče, ki se je kuhalo vse dopoldne in je okolico napolnilo s svojim mamljivim vonjem.

svéta Bárbara!« 
Če so bila vrata odprta, sem pozdrav ponovil v príkleti ali v kuhinji, če je tam bila luč; ponekod v sosednjih vaseh so otroci zlezli pod mizo in od tam voščili, a pri nas tega nismo poznali. 
Voščilo je bilo odvisno od »stanja živine« pri hiši, zato bom tu navedel vse svoje možnosti, ki sem jih sproti prirejal: »Dóbro űtro, svéta Bárbara! 
Bog van daj čűda écekof, čűda cűzekof, čűda gúdekof, čűda púrekof, čűda pícekof, čűda žúgecof, čűda rêčekof, pa čűda krűha pa malo déce!« 
Kadar pa sem upal biti malo bolj šaljivo predrzen, pa sem zaključil: … »pa čűda déce pa malo krűha!« 
Gospodinje in gospodarji so nas navadno radi sprejemali in bili počaščeni, če smo prišli. 
Najbolj hvaležni smo jim bili za denar, ki so nam ga darovali, pač po svojih možnostih, a tudi drugih dobrot se nismo branili. 
Pri Požganu v grabi je bila šega, da so na vsak ogel mize naložili kupček drobiža. 
Z njim so bili obdarovani le prvi štirje, zato smo se morali odpraviti dol čim bolj zgodaj. 
– Ko smo potem šli v šolo, smo že preštevali drobiž, primerjali zaslužek med seboj, si izmenjavali dogodivščine tega jutra in se jezili na tiste, ki imajo besnega psa zato, da ne more nihče k hiši. 
Bili smo med zadnjimi, ki so voščili za sveto Barbaro, poleg drugega zavetnico rudarjev (voščilo spod mize najbrž simbolizira prav to). 
Zadnja, ki je prišla z voščilom za barbarino k naši hiši, pa je bila Marjeta, vedno do ušes zardevajoča, črnooka Požganova daljna sorodnica, nekaj let mlajša od mene. 
Tisto leto jaz že nisem hodil okoli. 
Ko je voščila, jo je Katika vprašala, če bo imela kruh, pa je rekla: »Eh, krűh mămo dúma!«. 
Ko pa je videla, da je sadni kruh kecnprot, ga je bila vesela. 
Seveda je od ateka dobila tudi drobiž. 
Potem je običaj zatonil v pozabo. 
192 Miklavževo - 6. december Za otroke je bilo Miklavževo posebej privlačen praznik. 
Na predvečer jih je stiskalo pri srcu, saj je veljalo, da bo tiste, ki niso bili dovolj pridni, odnesel parkelj, jih zvezal z verigo in vrgel v pekel, tiste dobre pa bo Miklavž obdaroval. 
Ob prihodu Miklavža in parklja so otroci najprej jokali, molili, nazadnje pa je vsak dobil kakšno darilo. 
Ponavadi so bili to krhlji suhega sadja, keksi ali sladkorčki. 
Otroci so ponoči pripravili krožnike, na katerih so zjutraj našli vse te dobrote. 
Razočaranja ki smo ga doživeli takrat, ko smo ugotovili, da Miklavž sploh ne obstaja in da ta presenečenja pripravljajo v Miklavža in parklja preoblečeni domačini ter pridna mamina roka, so bila velika in boleča. 
Pomemben praznik je bil miklóšovo, mi pa smo rekli, da hodijo párklni, saj se je bilo treba bati párklnov, ne pa škofa Miklóša ali angelov. 
Nikoli nisem izvedel, kdo vse je bil tisto leto v Miklóšovem spremstvu, a vrágec je bil res vražji. 
Vsako leto jih pričakoval s tesnobo, ki se je s prihodom večera še stopnjevala. 
Spat sem šel prej kot običajno, kar je bilo še slabše. 
Iz dremeža me je namreč dvignilo zlovešče cingljanje verig zunaj na pótstiji. 
Planil sem iz postelje in v kuhinjo, kjer so bili drugi, da me ne bi prehitel oče, ko je šel odklepat vrata. 
Tisti hip sem se zavedel, da je prišel čas, ko bom moral »odslužiti« vso svojo nemárščino, tako vsaj so mi zadnje dni napovedovali, ko je šlo kaj narobe: »Le čăkaj, bodo že príšli párklni! …« 
Škof je bil visoke rasti, še višjega pa ga je naredila kapa; opazil sem, da je narejena iz papirnatega škrnéclna, na katerem je bil narisan velik križ. 
Ves je bil oblečen v belo, a zdelo se mi je, da je blago táko kot za rjuhe … 
Tudi ko je spregovoril, angel mu je podal debelo knjigo, iz katere je začel brati – njegov glas ni zvenel preveč moško. 
Vrágec je neprestano skakal okoli, pod mizo, vsa kuhinja je bila polna

Kruci v Ormoži v leti 1704 217

160 KOG

233 In solutum: an Zahlungs Statt, Als Zahlung – kot plačilo. 
Sommer, G.
J: Neustes Wort – und sacherklärendes Verteutschunswörterbuch, Prag, 1819, str. 266. 
234 SIZAP 51/132, orig. perg. 
235 SIZAP 51/197.

Ščitno pismo iz leta 1823 239

239 Prevod in prepis originala - ZAP 51/35.

ključno zato, da so se tam najedli. 
Otroci takrat, ko so morali delati, niso obiskovali šole. 
V nekaterih viničarskih družinah so poleg viničarja oziroma viničarke v hiši živeli še starši, njihovi bratje in sestre. 
Življenje viničarjev je bilo težko. 
Predvsem ženske so bile polno zaposlene, morale so delati enako kot moški, tudi če so imele majhne otroke. 
Ko so šle na delo, so otroke zaprle v hišo ali jih vzele s sabo. 
Po porodu nista minila niti dva tedna in že so morale na delo. 
Odnos med ženo in možem je bil najbolj zaostren, ko so moški pijani prihajali s »pušišankov«. 
Takrat so bile žene često tepene. 
Predvsem kmečki viničarji so s pijančevanjem zapravljali denar. 
Nekaj viničarskih družin, čeprav redke, je denar varčevalo, da bi svojim otrokom omogočile izobraževanje. 
Mati Viničarka, gospodinja in mati je bila suženj, ki je upravljala dom, rodila in redila otroke in hodila v težake. 
V urah, ko ostali delovni člani družine počivali, mati ni imela miru. 
Morala je kuhati, skrbeti za hrano živini, v opoldanskih urah in zvečer, ko se je vrnila z dela, je morala postoriti še gospodinjske posle. 
Viničarske matere so mnogo rojevale. 
Otroci, sicer sad ljubezni, so bili često spočeti v pijanosti. 
Matere v visoki nosečnosti so morale opravljati težka opravila, zato je bilo mnogo porodnih in predporodnih nesreč. 
Ob porodu so imele slabo postrežbo, zato ni bilo časa za počitek v postelji. 
Otroci Rojevali so se slabotni. 
Izčrpano in sestradano, deloma z alkoholom zastrupljeno materino telo, jim je dalo življenje, vendar so že v prvem obdobju občutili, kaj je lakota. 
Otroci so bili veliko in zavestno ter nujno breme družinam, posebno materam pri delu, zato so bili deležni raznih načinov omamljanja (sesanje maka v cunji, v žganjico namočenega kruha itd.), da bi večino časa, ko je bila mama odsotna, spali, in kletk, da so ostali v njih zaprti, kje v kotu bajte, v varstvu starejših otrok. 
Le redko je mati smela vzeti otroka s seboj na delo, v glavnem le h gruntarju, da ga je nahranila. 
Otroci predšolske in šolske dobe so bili prepuščeni sami sebi. 
Ni bilo časa, da bi se ukvarjali z njimi. 
Mnogo jih je bilo lačnih, občutili so pomanjkanje vsega, kar je bilo nujno potrebno za življenje. 
V tem pomanjkanju in v brezdelju (starejši otroci so pomagali pri gospodinjstvu) so se v njih razvijali zagrenjenost in manjvrednostni kompleksi, ki so privedli do raznih ekscesov, kakor so tatvine, mučenje živali in ptičev, spolnih zablod (spolno občevanje tudi desetletnih otrok ni bilo redek pojav, občevanje z živalmi itd.), potepuštvo, škodoželjnost. 
Ob pomanjkanju najnujnejšega in ob teh duševnih zablodah so otroci izgubljali smisel in potrebo po izobrazbi in po šoli. 
In tako so se v rastočem, telesno in duševno sestradanem otroku razvijale lastnosti pastirčka, ki so osrednja bit viničarskega življenja. 
Ta se je manifestirala v težnji za zadostitvijo trem elementarnim potrebam: po kruhu, po pijači in po spolnosti. 
Dokler je viničarski otrok še obiskoval šolo, se je manifestirala prva želja jasno, kričala je iz slabotnega, v cunje odetega telesa in bledih lic; druga je bila prikrita in sladkobna, tretja grenka in je ležala kot breme v podzavesti ter se je manifestirala v ekscesih. 
Prva želja ni našla utešitve, drugo in tretjo so preganjale kazni. 
Ko je slaboten viničarski otrok končal šolo, se je vključil v delovno skupnost odraslih, svoje želje, notranje in zunanje, je lahko svobodno izražal.

188 KOG

Povprečna velikost parcel in posesti nedomačinov leta 1824 v hektarjih

V splošnem se posestna struktura leta 1961 bistveno ne razlikuje od strukture v letu 1824. 
Okrepile so se le nekatere posestne skupine, kar je povezano s porastom posesti zunaj domicilne občine. 
Tudi povprečna velikost gospodarstva ne kaže posebnih razlik in meri blizu 2, 5 ha. 
Med 65 posestniki jih je imelo leta 1961 vinograd 45. 
Brez njega so bile le nižje posestne skupine. 
Deagrarizacija je slabo napredovala. 
V letu 1963 je več kot polovica (36) gospodarstev popolnoma kmečkih, s skoraj tremi četrtinami vse posesti in nekaj manj vinogradov v rokah domačinov. 
Mešanih gospodarstev je 13, agrarnim delavcem v družbenem sektorju jih pripada 9, nekmečkih pa je 7 gospodarstev, od tega 6 z več kot 0,5 ha zemlje. 
Nedomačini so imeli leta 1961 še samo četrtino površine. 
Največ posesti je odpadlo na posestnike iz sosednjih katastrskih občin, in sicer 44 % vse zemlje oziroma 23,4 % vinogradov, ki so jih imeli nedomačini. 
Slede lastniki s Središkega polja z Dobravo, ki so imeli 34,8 % vse zemlje oziroma 56 % vinogradov nedomačinov. 
Nedomača kmečka posest se je v primerjavi s predvojnim stanjem sicer skrčila, vendar ne toliko kot drugod, kjer je pretežno slonela na viničarskih odnosih. 
Vinograde na Kogu so namreč v precejšnji meri obdelovali kmetje iz Slika 56: Katastrska občina Kog – Zemljiškoposestna struktura gospodarstev leta 1961 bližnjega sosedstva sami. 
(nedomača in družbena posest) Med vsemi nedomačini jih je bilo leta 1961 brez vinograda 24, od posestnikov s Središkega polja z Dobravo le četrtina, od tistih iz sosednjih katastrkih občin pa polovica. 
Prvi imajo tudi večje vinogradniške komplekse.

Kraj bivanja Sosednje katastrske občine Druge kat. občine iz Jeruzal. goric Zahodne Ljutomer.-Ormoške gorice Središko polje z Dobravo Ljutomer Ormož Ptujsko polje in Prekmurje Hrvaško Medmurje Drugi slovenski predeli Tujina Skupaj Število posestnikov 18 5 4 25 3 1 2 1 3 1 63 % 28, 6 7, 9 6, 3 39, 7 4, 8 1, 6 3, 1 1, 6 4, 8 1, 6 100 Vinograda ha % 5, 7 23, 4 1, 6 6, 4 1, 4 5, 8 13, 7 56, 1 / / 0, 6 2, 4 0, 7 3, 1 0, 4 1, 6 0, 3 1, 2 / / 24, 4 100 Skupna posest ha % 29, 2 43, 9 3, 3 4, 9 1, 7 2, 5 23, 2 34, 8 1, 7 2, 5 2, 3 3, 5 2, 3 3, 5 1, 1 1, 7 1, 2 1, 8 0, 6 0, 9 66, 6 100

manci, Jastrebci, Kog, Litmerk, Mihalovci, Sv. Miklavž, Veličane in Vitan je bil priključen k okrajnemu glavarstvu Ptuj. 
Po padcu absolutizma so ponovno začela veljati načela zakona iz leta 1849, ki so bila skoraj v celoti povzeta v novi zakon, ki je bil sprejet 5. marca 1862. 
Državni občinski zakon je določal splošna načela delovanja občin. 
Na njegovi podlagi so bili nato sprejeti občinski volilni redi za posamezne dežele. 
Občinski volilni red za deželo Štajersko je bil sprejet 2. maja 1864. 
281 Vodstvo občin je tvoril občinski zastop (Gemeindevertretung), ki je bil sestavljen iz občinskega odbora (Gemeindeausschuss) in občinskega predstojništva (Gemeinde vorstand). 
Občinski odbor je bil kolektivni vodilni organ, ki je o vseh pomembnih zadevah sklepal, hkrati pa je nadzoroval delo predstojništva, torej županov in svetnikov.282 Deželni občinski red za Štajersko je določal velikost občinskega odbora. 
Ta se je oblikoval glede na število volilcev. 
Tako je imela občina z manj kot 100 volilci odbor z osemimi ali devetimi odborniki, občine s 100-300 volilci odbor z dvanajstimi odborniki, kar je bilo pravilo za občine ormoškega volilnega okraja.283 Mandatna doba odbornikov je bila tri leta. 
Občinski odbor je postavil predstojništvo, ki je izmed svojih članov postavilo župana oziroma občinskega predstojnika (kot se je uradno imenoval) in vsaj dva svetovalca. 
Občinsko predstojništvo je predstavljalo izvršilno oblast in je imelo funkcijo upravljanja.284 Že po zakonu iz leta 1849 je imela občina zagotovljeno samoupravo v svojih notranjih zadevah, torej pri upravljanju premoženja, postavitvi občinskih organov in izvajanju policijskega nadzora. 
Status občana so imeli tisti prebivalci, ki so bili lastniki hiš ali posestva, ki so v občini opravljali obrt, ter tisti, ki so bili kot takšni priznani od občine. 
Uslužbenci, učitelji in duhovniki so spadali v tisto občino, kjer so delali. 
Člani občinskega odbora so se volili izmed občanov. 
Ista oseba je bila lahko izvoljena v več občinah. 
Občinski odbor se je moral sestati vsaj dvakrat na leto. 
Za sprejem sklepov so bili potrebni glasovi tretjine odbornikov. 
Župan je moral voditi občino kot moralna oseba in s premoženjem občine gospodariti kot dober gospodar. 
Vodil je upravne zadeve in civilno pravo. 
285 Po deželnem občinskem redu iz leta 1864 je imela občina lastni in preneseni delokrog. 
V prvega so sodili: upravljanje občinskega premoženja, skrb za varnost oseb in imetja, skrb za občinske ceste, poti in mostove, nadzor nad trgovanjem z živili, skrb za sejme in trge, še posebej za nadzor nad ceno in mero, zdravstveni nadzor, nadzor nad služinčadjo in delavci, nravstveni nadzor, skrb za uboge in dobrodelen zavode, stavbni in požarni nadzor, skrb za šolske stavbe (da se gradijo, vzdržujejo in plačujejo), posredovanje pri poravnavi dveh sprtih s pomočjo izvoljenih občanov, prodaja premičnih stvari na dražbi. 
V drugi (preneseni) delokrog je sodilo razglašanje zakonov, pobiranje neposrednih davkov ter skrb za nabor. 
286

KOG 241

360 Glej tabelo 1. 
361 Od leta 1945 je bil je namestnik nemškega župana Kodolitscha na Kogu. 
362 Glej tabelo 2.

399 Gre za sosednjo Hlebčevo domačijo – po domače pri Petkovih.

s strahom gleda proti kletnim linam, ki jih včasih popolnoma zagrneta prah in dim. 
Čedalje huje bobni. 
Stiskamo se skupaj, vdali smo se v usodo. 
Misel na smrt nam ni več tako strašna, le občutek, da se bo debelo zidovlje vsak čas zrušilo na nas, je grozen. 
Ob pol štirih prereže zrak strašno pokanje in šum. 
»Esovec« skoči kvišku in komaj razumljivo zašepeče: »Ruski tanki«. 
Toda kmalu smo ugotovili kaj se je zgodilo. 
Naši hlevi, ki so kljub poškodbam že tri dni nepremično stali, so se pravkar porušili. 
V kleti se je popolnoma stemnilo zaradi prahu, ki ga je povzročilo podirajoče se tramovje. 
A grozot za ta dan, še ni bilo konec. 
Čez kakšne pol ure je v zadnji, zahodni del naše hiše priletela granata in prebila dvoje vrat. 
Rajko nam je prišel povedat, da je granata ubila tri svinje. 
Takrat sem tudi jaz klonila pod težo udarcev. 
Ostra bolečina se mi je zarezala v srce. 
Vse okrog nas se podira in uničuje, vse na kar smo bili tako navezani. 
Prej tako čudovite njive, travniki so razruvani od granat. 
Naše krave, ki se jim imela tako rada, tavajo kdo ve kje. 
9. maj 1945 Do večera sem ostala Dobravi. 
Proti večeru sta z vozom prišla sosed Jožek Hlebec in brat Jožek, da smo odpeljali še preostale stvari. 
Doma me je že čakal Rajko. 
Sledili so dnevi čiščenja in pospravljanja. 
Danes smo našli dve kokoški z osmimi piščančki. 
Imamo tudi šest malih prašičkov. 
Od teh bomo dva podarili, enega staremu očetu, drugega pa k Pintariču. 
Ostal nam je še Moric, naš stari dobri konj, ki ga sedaj zelo potrebujemo. 
To je pa tudi vse kar nam je ostalo. 
Vse okrog hiše je podrto, prava umazanija. 
Zasipavamo bunkerje, se mučimo na njivah, travnikih ter v sadovnjaku. 
Jemo samo fižol, ki smo ga našli v bunkerjih. 
Hvala bogu, da imamo zobel in mast, večina ljudi nima niti tega, zato so prisiljeni iti prosit le-tega na Mursko polje. 
Našli smo tudi nekaj krompirja, ki smo ga posadili v sadovnjaku. 
Tudi nekaj koruze smo dobili. 
V pivnici je ostal sodček vina, kakih 30 litrov ga je bilo. 
Ni bilo naše, vendar je vsaj malo nadomestilo našega. 
Mama ga je bila zelo potrebna in si je tu in tam le privoščila kakšen kozarček. 
Ko smo bili na njivi za hišo in sadili krompir, smo opazili vojaka – Bolgara, ki gre po našem travniku, na rami pa nosi majhen sodček. 
Mama takoj steče v pivnico in, ko pride nazaj pravi: »Vrag je še to vzel!« 13. maj 1945 Rajko je odšel v Maribor služit vojsko. 
Ta dan je bila prvič maša. 
Maševal je prejšnji duhovnik-Avstrijec. 
Bral je evangelilj v slovenščini, na prostem, pred porušeno cerkvijo. 
Ta dan je bil pogreb Vrbančičevega fantka, ki ga je ubila mina. 
Mrtev je tudi Mlinaričev Janez, Orešnikov Lojzek, Zorjan z Vitana. 
Vsi so bili žrtev min. 
In vsak dan je bilo več žrtev, največ v okolici Ljutomera. 
Popoldne je bila pred hišo starega očeta proslava oziroma miting. 
17. maj 1945 Dobila sem mesto sekretarke SPŽZ400 v Ormožu. 
Na tem mestu sem bila do 6. junija, nakar sem šla v bolnico (z razbitim kolenom). 
Pozneje se nisem več vrnila v službo, ker sem imela vsega preko glave, predvsem pa aktivistke Brede. 
Na vinorodni Kog je pomlad 1945 prinašala smrt in trpljenje. 
Ljudje so v prvih dneh svobode pokopavali mrtve domačine in vojake, poginule živali, pospravljali pogorišča in odstranjevali mine, municijo in druga eksplozivna sredstva. 
Odstranjevanje min je zahtevalo novih 20 življenj. 
Posebej tragične so bile posledice za otroke.

272 KOG

Žrtve II. svetovne vojne

bunker za 8 ljudi, ter pri Jakobu Zabavniku in Francu Plohlu v Jastrebcih. 
Bunker so zgradili tudi v gozdu Jožeta Borka v Vodrancih. 
Kurirji te postaje so imeli povezavo s postajo TV 14 v gozdu pri Šardinju pri Veliki Nedelji. 
Povezani so bili tudi s postajo TV 15 A preko javke na Robadji na madžarski strani, povezavo z ljutomerskim okrožjem pa so imeli v bližini Radomerščaka.

KOG PO LETU 1945

Člani nadzorstva so postali: 434 - Jožef Erjavec - posestnik iz Vodrancev - Franc Klajnčar - posestnik iz Vodrancev - Miha Sever - posestnik z Vitana - Anton Luci - posestnik iz Vodrancev - Jožef Kovačec - posestnik z Gomile Za obdobje do leta 1922 nisem izsledil nobenega arhivskega gradiva. 
Prvi dokument iz tega leta je Razglas Okrajnega sodišča SHS v Ormožu, z dne 21. septembra, na podlagi sklepa 13. rednega občnega zbora, ki govori o zamenjavi članov načelSlika 78: Fotografija centra Koga: Cerkev Sv. stva in nadzorstva. 
Bolfenka, župnišče na levi in zgradba hranilnice Šlo je za redne volitve organov Kmetske hranil- in posojilnice na desni strani nice in posojilnice Sv. Bolfenk pri Središču. 
435 Člani načelstva so postali: - Jožef Munda - posestnik - Vodranci - načelnik - Jožef Breznik - posestnik - Kog - Filip Pokrivač - posestnik - Jastrebci - Mihalj Sever - posestnik - Vitan - Filip Pokrivač - posestnik - Jastrebci - Tomaž Knehtl - posestnik - Stanetinci - Franc Planinc - župnik pri Sv. Bolfenku - Ignac Kerman - posestnik Stanetinci (Kozlovčak) Za člane nadzorstva so bili izvoljeni: - Jožef Erjavec- predsednik - Robert Košar - podpredsednik - Mihalj Pevec - Jožef Kerenčič - Anton Podgorelec Naslednja večja sprememba v organih se je zgodila na občnem zboru, ki je bil 25. marca 1928 Načelstvo: - Jožef Borko - posestnik iz Vodrancev - načelnik - Josip Zadravec - posestnik - Vitan - Tomaž Knehtl - Ignac Kerman - Peter Habjanič - posestnik - Gomila - Filip Pokrivač - Jožef Breznik

Prisrčna hvala za vaš cenjeni dopis z dne 25. t.m. 
Natančno sem preračunil, koliko nas stane zadružni mošt, ki smo ga prevzemali po 7-8 din. 
Prosečno nam pride na 7, 25 in če še računamo stroške in da nam ostane še precej droži, ker se vino odvzame šele črez 14 dni, nam pride približno na 7, 65 – 7, 70 din. 
Zato nam je zelo žal, da ga po 8, 00 din žali bog ne moremo dati, posebno ker bi nam ostalo še nad 250 hl lanskega vina in bi ostali skoraj brez novega. 
Zagorskih vin, ki so bila po 5, 50 do 6, 00 din pa nimamo. 
Zato mi žal, zelo žal, da se za letos še ne moremo najti in prosim vljudno, da nam vkljub temu ohranite vašo cenjeno naklonjenost. 
Za slučaj pa, da bi hoteli kupiti od mene kot producenta, vam ponudimo okrog 90 hl (v enem sodu) večinoma šipona po 8, 00 din za fco kolodvor Središče. 
Za slučaj pa da bi hoteli odvzeti dva vagona (okrog 160 do 180 hl) pa bi ga pustil na 7, 75 din, ker se mi pri veliki partiji tudi zmanjšajo stroški. 
V pričakovanju vašega cenjenega odgovora, beležim z Bog živi, vam udani Sv. Bolfenk pri Središču, dne 27.10.1929 P.
S. Glede tožbe se jim bo še vse z % povrnilo, ker božji mlini meljejo počasi a sigurno. 
P.
S. Prosil bi, da me kdo poseti, da vina pokuša in pregleda. 
V petek zjutraj odidem in me ne bo doma do četrtka. 
Pozdrav Košar Vinska kupčija je skoraj popolnoma zastala. 
V času od oktobra 1931 do februarja 1932 je bilo prodanih samo 259 litrov vina. 
Ker zadruga praktično ni imela nobenih dohodkov, tudi svojih obveznosti ni mogla izpolniti. 
Kmečka hranilnica in posojilnica pri Sv. Bolfenku je vložila tožbo za svojo terjatev, en upnik je poslal zadrugi več opominov preko odvetnika. 
Kredit, ki ga je zadruga dobila od Zadružne zveze v Ljubljani, bi moral biti poravnan že do konca leta 1930. 
Dne 30. septembra 1931 je bilo finančno stanje zadruge naslednje:

Bivališče Čakovec Zagorje ob Savi Ljubljana Beograd Kralovci Celje – Ostrožno Prevalje Guštajn Laško Sv. Križ Rogaška Slatina Trnovo, Sv. Peter v S.d. 
Kraljevec Čakovec Celje Vransko Celje Sv.
Bolfenk pri Središču Biljeća Skupaj

493 Kronika OŠ Kog. 
494 Slovenski poročevalec, 1956, Marjan Kos.

S hiš je odpadel omet, poškodovane so bile krušne in druge lončene peči, porušili so se dimniki. 
Zima je bila mila, z malo snega, pomlad pa topla, nadaljevala se je v vroče in sušno poletje. 
Deževen avgust je povzročil močno gnitje grozdja. 
Na občnem zboru Kletarskega društva Ormož je bil v načelstvo izvoljen Peter Orešnik, posestnik iz Jastrebcev. 
Leto 1939 - Bila je topla in sončna jesen. 
Pridelki so bili zgodaj pospravljeni, trgatev je bila obilna in dobra. 
Zelo dobro so obrodile hruške in jabolka, rekordno pa slive. 
Slive v 300 l sodu za žganje so se prodajale za 50 dinarjev. 
Slivovka se je dobila za 10 din/l, leto poprej pa je stala še 25 dinarjev. 
Leto 1940 - Zima 1939/1940 je bila ena najhujših, kar so jih pomnili Kogovčani. 
Mraz je pritiskal od začetka decembra do marca. 
Mraz ni popuščal niti podnevi, saj so bile povprečne dnevne temperature -20 stopinj Celzija, dosegle pa so tudi -28 in en dan celo 29, 5 stopinj pod ničlo. 
Snega je bilo ves čas med 50 in 70 centimetrov. 
Ljudem je primanjkovalo drv. 
Divjad zaradi 10 cm debele zamrznjene skorje na snegu ni mogla do hrane. 
Poginjali so fazani in zajci. 
Ljudje so fazane lovili kar z rokami, saj zaradi izčrpanosti niso mogli bežati, še manj pa leteti. 
Posebej zanimivo je bilo, da zajci kljub lakoti na sadnem drevju niso povzročali škode. 
Šele, ko je sneg skopnel, so navalili in poškodovali tudi drevje, ki je bilo staro 10 in več let. 
Drevje je pomrznilo, posebej orehi, slive, breskve in marelice, škoda je bila tudi v vinogradih. 
Pomlad je bila hladna in deževna. 
Ljudje so kasnili z deli na poljih, krompir in koruzo so sadili šele junija. 
Poletje je bilo lepše, sena veliko, bilo pa je tudi kvalitetno. 
V Stari gori se je pojavilo precejšnje število lisic. 
Tik pred drugo svetovno vojno so na Kogu delovali naslednji obrtniki: - Avgust Rakuša - tesar - Fric Klobasa - mizar - Anton Prapotnik - kovač - Franc Ročkar - organist - Štefan Škrget - kovač - Anton Kosi - čevljar - Peter Petek - krojač - Anton Ritonja - čevljar - Ivan Plohl – tapetnik

Večino virov za opisovanje dogodkov po drugi svetovni vojni sem našel v zapisnikih Krajevnega in občinskega ljudskega odbora Kog, v šolskih kronikah ter v osebnem dnevniku Vide Luskovič in v svojem arhivu. 
Zapisniki KLO in OLO Kog, ki so shranjeni v Pokrajinskem arhivu na Ptuju, so v zelo slabem stanju in nepopolni. 
Kljub vsemu pa so nekateri zapisi, če jih gledamo skozi današnji čas, prav zanimivi in »duhoviti«.505

Znesek 50.000 100.000 40.000 100.000 30.000 80.000 20.000 18.000 25.000 60.000 40.000 15.000 10.000 70.000 200.000 2.378.000 1.820.000 4.198.000

Leto 1957

Leto 1959

Leto 1962

Leto 1970

Peta obletnica dekliške skupine, v kateri pojejo Darja Žganec, Nevenka Žganec, Katja Čurin in Romana Škrlec. 
Praznovanja so se udeležili tudi gostje pevci moškega kvarteta iz Stične. 
1. aprila nas je presenetilo sneženje. 
Potekal je projekt »Turizem na podeželju«. 
Dr. Mateja Kožuh-Novak je organizirala ob večerih predavanja za ženske Ustanovljen je bil »Klub ljubiteljev Koga«. 
Od 22. do 29. avgusta je bil prvi »Teden turizma na Kogu«. 
Sodelovala so tudi sosednja turistična društva iz Slovenije in Hrvaške.

V okviru Dnevov turizma je domače Turistično društvo, v sodelovanju z Zgodovinskim društvom Ormož, v parku pred osnovno šolo, postavilo obeležje Maistrovim borcem s Koga.

Slika 158: Cerkev in župnišče v tridesetih letih prejšnjega stoletja

Zvonik je bil v frontnih spopadih namreč zadet in porušen, tako da vanj ni bilo mogoče namestiti zvonov. 
Zanimiva so bila dogajanja v zvezi z obnovo cerkve. 
Župnik Klasinc se je takoj po prihodu na Kog lotil popravila župnišča in cerkve, ki je bila porušena še iz leta 1945. 
V zaključnih vojnih operacijah, je po pripovedovanju domačinov, cerkev zadelo najmanj 150 tankovskih in topovskih granat. 
Cerkev je tudi pred vojno bila v slabem stanju, saj jo je bilo potrebno leta 1934 zaradi slabih zidov »povezati«. 
Do leta 1954 je bila cerkev v ruševinah in razen popravljenega ostrešja prepuščena vsem vremenskim neprilikam. 
Leta 1958 - v celoti obnovljeno cerkev je blagoslovil takratni župnik Ignacij Klasinc in po dolgih štirinajstih letih prvič vodil v njej mašo. 
Zaradi neupoštevanja zakonov o gradnji in popravilu stavb je prišlo med prebivalstvom do precejšnjega razburjenja. 
Cerkev je bila popravljena brez potrebnega dovoljenja, določena sta bila tudi dan in potek odprtja, ki bi jo opravil škof, vendar so politične organizacije odprtje preprečile do takrat, ko bi tedanji župnik dostavil vsa potrebna dovoljenja in pridobil uporabno dovoljenje. 
»Politične organizacije menijo, da mora biti zgradba popravljena po načrtu in pod strokovnim nadzorom, saj bo le tako varna za ljudi. 
Strokovna komisija prejšnjega OLO Ljutomer je namreč izjavila, da stavba ni več uporabna, ker bi bili stroški za popravilo preveliki. 
Politične organizacije menijo, da je vsako razburjanje prebivalstva odveč in da to ni nobeno vmešavanje v cerkev, da pa je treba upoštevati zakon o gradnji in popravilu stavbe, ki velja za Jugoslavijo in za vsakogar530. 
Leta 1959 - v cerkev je bila napeljana elektrika, zakristija je dobila zunanji omet, zidal se je zvonik, popravljena, obnovljena in obešena je bila večna luč. 
Leta 1960 - izdelano je bilo novo stopnišče na kor, nov vhod v stransko kapelo, zunanji omet in vhod pri glavnih vratih, nova spovednica ter nova glavna cerkvena vrata. 
Leta 1967 - popravilo strehe na cerkvi. 
Leta 1970 - cerkev je dobila v dar do sedaj izposojeni oltar in križev pot. 
Leta 1978 - barvanje strehe in cerkvenega zvonika. 
Leta 1982 - opravljena so bila večja obnovitvena dela v notranjosti cerkve, rušenje oboka, velbanje stropa, odstranjevanje ometa, izkop za nova tla in položene klinker ploščice, obnovljena je bila električna napeljava, popravilo na koru, barvanje, dvojna zasteklitev oken, urejeno ogrevanje, položene stenske lesne obloge ter pobarvane in oblazinjene klopi. 
Leta 1985 - Na belo nedeljo je nove elektronske orgle blagoslovil mariborski pomožni škof dr. Jožef Smej. 
Leta 1988 - izdelano ozvočenje v cerkvi. 
Leta 1990 - vgrajeno električno zvonjenje. 
Leta 1992 - obnovljen je bil cerkveni zvonik. 
Leta 1996 - cerkev dobi dva nova zvonova. 
Leta 1997 - obnovljena streha in po dolgih letih ponovno vgrajena nova stolpna ura na zvoniku. 
Gre za mikroprocesno uro, ki jo poganja elektromotor in s katero se vodi tudi zvonjenje. 
Ura omogoča “terjančenje” in izbiro med devetindevetdesetimi melodijami.

KOG 433

Slika 171: Stare šolske fotografije iz let pred II. svetovno vojno

KOG 441

KOG 445

452 KOG

466 KOG

Glede na socialno ekonomske razmere na celotnem območju Jeruzalemskih goric konec 19. in v začetku 20. stoletja bi na področju kulture in društvenega življenja pričakovali belo liso. 
Podrobnejši pregled ohranjenih virov pa nam razkrije množico kulturnih prireditev in številna društva z bogato društveno dejavnostjo. 
Močan dejavnik kulturnega življenja je bilo učiteljstvo, ki je spodbujalo in pritegovalo osnovnošolsko mladino, imelo pa je tudi močan vpliv pri splošnih kulturnih društvih in ustanovah.

Kulturno prosvetna dejavnost

To so bili Klajnčar Joško, predsednik IZUD - a, Plohl Franček - blagajnik, ki sta si prizadevala, da bi sama prireditev imela čim večji učinek med obrtniki pa je bil najbolj vesten Čurin Martin, ki je pomagal reševati zamotane probleme pri adaptaciji te stavbe.557 Januarja 1952 si je IZUD nabavil v Zagrebu agregat za 20.000 din. 
Zato so v dvorani napeljali električno napeljavo, stroške zanjo so krili z raznimi nastopi dramskih skupin. 
Pri teh nastopih je nastopala Rajšpova kot odlična igralka, obenem je bila tudi vodja dramske skupine. 
Upravitelj šole je bil režiser, skrbel je tudi za električno razsvetljavo. 
Društvo ima težave z lastnico hiše Marico Čurin, ki bi sedaj rada uveljavila načelo, da naj IZUD plačuje najemnino, kljub temu, da je adaptacijo teh dveh hiš krilo društvo z lastnimi sredstvi. 
S pomočjo odvetnika skuša utemeljiti, da potrebuje stavbo za stanovanje svojega sina. 
Čudno je, da te stavbe ni popravila do leta 1949, ko bi lahko dobila sredstva za obnovo po fronti poškodovanih hiš. 
558

1951 – Domen, 1952 – Razvalina življenja 1954 – Revček Andrejček- režiral Peter Orešnik (starejši) in Sumljiva oseba - režiral Viktor Stajnko 1955 – Hrastov log - režirala Jela Leštan 1956 – Prisega opolnoči - režija Peter Orešnik

strijsko blago je bilo drago, denarja za nakup ni bilo, posledica je bilo nekontrolirano zadolževanje. 
Čeprav so leta 1932 uvedli kratkotrajni moratorij na odplačevanje dolgov, je to bila le začasna ublažitev stiske ljudi. 
Da bi odplačali vsaj del dolgov, so mnogi ljudje prodali svoje imetje. 
K temu je treba dodati še slabo menjavo kron za dinarje po prvi svetovni vojni, ki je veliko prispevalo h gospodarskemu zatonu slovenskih vasi. 
Logična posledica takšnih razmer je bilo rastoče nezadovoljstvo ljudi s politiko vladajočih strank. 
Te so na našem območju svoje interese gradile na skrajni zaostalosti, ohranjanju konzervativnosti, veleposestniških odnosov in drastičnih oblikah izkoriščanja – na viničarskih odnosih. 
K ohranjanju teh odnosov je pripomoglo splošno stanje v vinogradništvu, začenši z vinogradniško krizo v začetku prejšnjega stoletja zaradi pojava trtne uši, pozneje pa še zlasti zaradi svetovne gospodarske krize v začetku tridesetih let. 
Obnova poškodovanih vinogradniških površin je zahtevala ogromna sredstva, česar socialno šibki sloji niso zmogli. 
563 Posledica je bila širjenje veleposesti, ki so jo večinoma ustvarjali tujci. 
Prišlo je do velikih lastniških spremeb v Jeruzalemskih goricah, na kar je opozoril Jože Kerenčič v svoji znani študiji. 
Kerenčičje zapisal, da »zemljiški odnosi silijo k splošnemu propadanju življa v Jeruzalemskih goricah in da je nujno, da postane zemlja v Jeruzalemskih goricah last onih, ki jo obdelujejo. 
Nujna je popolna zemljiška reforma!« 
Ker doma ni bilo dela, je mnoge zanesla pot na delo v Avstrijo in Nemčijo, kjer je marsikoga, zaradi razmer doma, osvojila nacistična demagogija. 
Doma je nemški kapital do skrajnosti izkoriščal agrarno zaledje. 
Nemški trgovci, obrtniki, lastniki manjših obratov so se ob zmagi hitlerizma iz »lojalnih« državljanov takoj spreobrnili v glasnike nemškega Reicha, h kateremu je treba priključiti tudi naše kraje. 
Izkoriščali so slovensko delovno silo – mezdne delavce in viničarje. 
Takšne razmere so povzročile, da so ekonomska in družbena protislovja dobivala nacionalno obeležje in da je boj naprednih družbenih sil dobival tudi narodnoobrambno vsebino. 
Ob ustanovitvi prvih društev kmečkih fantov in deklet v ljutomerskem okraju leta 1925 so se učiteljiščniki, ki so že prej sodelovali pri igrah v režiji Bratka Krefta, vključili sedaj že kot učitelji v ta društva, z njimi pa tudi večina ostalih mladih ljudi, med katerimi so bili, poleg kmečkih fantov in obrtniških sinov, tudi malokmečki in viničarski. 
Ustanovitelj DKFID, Samostojna kmečka stranka s Pucljem na čelu, je hotela dati društvom gruntarski značaj, toda že prva društva v ljutomerskem okraju, zahvaljujoč dejavnosti progresivnih srednješolcev iz ljutomerskega okraja, niso imela tega značaja in niso služila ciljem ustanovitelja. 
Tako so postala nekatera društva trn v peti celo SKS, veliko bolj pa še SLS, saj so mnoge organizacije DKFID bile močnejše kot z istim namenom ustanovljene klerikalne organizacije.564 Ko so društva začela voditi akcije za boljši način življenja najsiromašnejših slojev podeželja, posebno viničarjev, ko so z namenom strokovnega dviga svojih članov začela organizirati gospodinjske, prikrojevalne, kletarske in druge podobne tečaje, posebno pa, ko so začela organizirati knjižnice

Ta Kerenčičeva razprava - napisana je bila leta 1938 za mariborska Obzorja - je povedala vse, najbolj pa je pričevala o njegovem umetniškem, književnem ustvarjanju, o njegovih povestih, razgaljala ozadje bede, ki jo je razkrivalo njegovo pisateljevanje a to ozadje je bilo: v večini domov, kjer je malo lastne zemlje, odnosno sploh nič - pri večini vsega ljudstva - vladata brezdelje in lakota. 
Pri nas - mislim na slovensko književnost, do Kerenčiča še nismo imeli pisatelja, ki bi se tako celovito pripravljal na svoj pisateljski poklic. 
Danes moram to izreči že z večjo prepričanostjo, kakor bi to mogel povedati pred desetimi leti, ko sem začel pripravljati Kerenčičevo pisateljsko in znanstveno delo za tisk, njegovo domačijo. 
Veliko več bi vam še rad povedal, vam moram povedati k nam so začeli prihajati časi, pihati so začele književne sape, ob katerih vedno bolj čutimo, kakšnega pisateljskega delavca, tako umetniškega ustvarjalca, kot znanstvenega delavca smo s Kerenčičem izgubili. 
Mislim, da je to odraz naših razmer…ali je bilo in je še tako v našem časopisju, predvsem v književnem, da naši knjižni ocenjevalci niso znali napisati besede o Kerenčičevi knjigi. 
In vendar danes – čez dobro leto bo štirideset let – že moram povedati, kako bo njegova, mojstrsko napisana novela Mati išče mojstra, ostala v slovenski književnosti za vedno biser slovenske prozne stvaritve. 
Če ne bi Kerenčič ničesar drugega napisal, kot to povest, bi mu ostalo častno mesto v naši slovenski književnosti. 
Sama ta povest pove, da je Kerenčič pisateljsko dozorel, - za vselej se je zapisal z njo v srce in v glavo svojega ljudstva in se bo znova in znova zapisoval. 
Vsi tudi poznate Jožekovo poslednje pismo; to je izmed najbolj pretresljivih in najbolj človeško dostojanstveno napisanih predsmrtnih pisem – bolj, kakor kakršnokoli njegovo pisanje razkriva njegov poslednji mir in trdno vero v svoje ljudi. 
Nocoj bi rad in hotel bi ob njem, ob tem pismu le to povedati, kako Kerenčiča premalo poznamo, kako smo vse premalo storili, da bi njegovo delo, tako pisateljsko, kakor znanstveno, postalo vzgled našim rodovom, ki prihajajo, prav to njegovo privrženost ljudstvu, privrženost do zadnjega vlakna in do zadnje kaplje krvi, bi mogla znova in znova veliko povedati. 
To je podoba njegove prečudovito dobre kmetiško zadržane osebnosti, ki bi nam mogla ostati za navek vzor, tako vzor nam, kakor vsakemu človeku, ki bi hotel kaj storiti za človeka, za svoje ljudstvo. 
To je tisto, kar bi slovenska javnost in tudi mi Kogovčani morali bolje poznati pri tem velikem človeku. 
Ne iskati predsodkov v njegovi ideološki usmerjenosti, njegova literarna dela bi morali vedno znova prebirati. 
Bogatejši bi bili, manj egoistični in več bi dali kraju in ljudem, s katerimi skupaj živimo. 
Samo na tak način bomo dostojni Kerenčičeve dediščine, lažje bomo razumevali preteklost in sedanjost in samo tako si bomo zaslužili prihodnost.586 Drago Košmrlj o Jožetu Kerenčiču ob praznovanju krajevnega praznika na Kogu, 23. decembra 1981 - (avtorizirani zapis) 587 Zelo rad sem prišel med vas, prvič zato, ker me na ta kraj, na Kog, vežejo tudi spomini iz davnih let pred vojno. 
Zdi se mi, da je letos minilo 44 let, od586 Opomba avtorja. 
587 Tipkopis nagovora Kogovčanom ob praznovanju krajevnega praznika je bil izdelan v KK Jeruzalem Ormož v nekaj izvodih. 
Drago Košmrlj, Kerenčičev sopotnik, je bil novinar, zunanjepolitični komentator in publicist. 
Že v času študija je bil članlevičarskega študentskega gibanja. 
Med vojno je bil zaprt v taborišču Gonars, po kapitulaciji Italije pa se je priključil k primorskim partizanom. 
Bil je veleposlanik v Albaniji, v letih 1950 d0 1954 pa dopisnik Radia Jugoslavija. 
Od 1954 do 1958 je bil dopisnik RTV Ljubljana v Beogradu. 
Od 1964-1967 je bil dopisnik RTV in Dela v Trstu.

KOG 527

