Novo produkcijsko okolje nam poleg intelektualnih delavcev določajo še kupci in dobavitelji, prepleteni notranji procesi med različnimi poslovnimi funkcijami, neprestane inovacije in globalizacija (Kaplan,Norton,1996). 
Vse te dejavnike pa združujemo pod skupnim imenom intelektualni kapital, ki skupaj s finančnim kapitalom podjetja odraža tržno vrednost delujočega podjetja.

3. 
Kaj naj bi zagotovile posamezne aktivnosti v procesnem pristopu k HRM v organizaciji? 

• oblikovanju sistema in elementov v procesu kadrovskega managementa in 

VpliviOrganAktivnost

STROKOVNJAKI, IZVAJALCI

upoštevanje kodeksa ravnanja s kadri in podatki o njih

• izvršni vodje, ki zagotavljajo podporo linijskim vodjem, razvijajo potrebno infrastrukturo za učenje in v procesu razvijanja norm in vedenj v kulturi učenja vodijo z osebnim zgledom

• Operacionalizirani strateški cilji. 
Strateški cilji Nokie so prevedeni na individualno raven vsakega posameznika. 
To je seveda ključna naloga in vpliv vodilnih managerska struktura je zelo sploščena in zaradi projektnega načina dela matrično organizirana. 
Kot takšna seveda zahteva še več naporov pri obvladovanju in zagotavljanju optimalnih rezultatov kot klasična funkcijska ali linijska organizacijska struktura.

Izjemno pomemben del tega “investing in people” mozaika pa je seveda sistem nagrajevanja, ki je popolnoma skladen z osnovno filozofijo in izhodišči. 
Sistem temelji na štirih spremenljivkah, ki naj bi jih uresničil vsak posameznik:

1. 
Uspešni podjetniki sodijo, da je najpomembneje, kakšne ljudi si pripeljejo v podjetje. 
Izbira ustreznih sodelavcev (kadrovanje) je dobila v preko 60 % primerov najvišji ponder pomembnosti. 

Ljudje morajo biti v središču dogajanja v organizaciji. 

Nove poglede na funkcije managementa in ravnanja z ljudmi, moč in vpliv.

• nekateri pa izhajajo iz mnogostranosti organizacije (Morgan, 1986), 

• Houseova vedenjska teorija o vodenju naj bi s pomočjo dveh variabel - značilnosti podrejenih in značilnosti skupinske naloge - razložila, kako vedenje vodilnega vpliva na motivacijo in zadovoljstvo podrejenih.

V ZDA so v letu 1964 sprejeli zakon o državljanskih pravicah, v katerem je tudi poglavje o zaposlovanju. 
Prepoveduje diskriminacijo na podlagi rase. barve, vere, spola ali narodnosti. 
Zakon je vplival tako na zaposlovanje kot na napredovanja, pa tudi na pokojninske reforme in področje zdravstvenega zavarovanja. 
V ta kontekst sodijo tudi odnosi med sindikati in organizacijami. 
Državna regulativa na področju zaposlovanja vse močneje vpliva na to področje v organizacijah. 

3.6 Moč in vpliv

Če je zahteva podprta s podatkiVERJETNO

če je uporabljena na mehanski, neoseben načinMOŽNO

Nagrade in kazni

• materialne nagrade

• naloge: dolgočasno in ponavljajoče se delo, nesmiselno delo, nenehni nadzor, obvezne nadure, nefleksibilni delovnik

• zaposleni lahko z usmerjenim doseganjem svojih ciljev prispevajo k doseganju ciljev organizacije, če management zagotovi ustrezne organizacijske pogoje.

• modeliranje poti: vodja postavi primer in planira majhne zmage, pokaže pot (skladnost dejanj z besedami), daje zgled. 
To vedenje zajema kompleksne in medsebojno povezane subprocese. 
Pogosto je poudarjen moderni pristop (Sims, Lorenzi, 1992:148) k spreminjanju vedenja vodilnega. 
Tradicionalni pristop je v nasprotju z novim predpostavljal proces razumevanja teorije, spremembe stališč, spremembe vedenja in doseganje rezultatov.

predanost delu, vzor drugim - z zavedanjem, da obstajajo tudi druge perspektive;

Zaradi različnih potreb. 
Luthans in Davis, na primer, navajata (Luthans, Davis, 1978, str. 47-49):

Delitev informacij

Krepitev upravljanja samega sebe v oblikovanju dela

Osvoboditev duha podjetništva v organizaciji pa je tista možnost, ki odločilno prispeva k uspehu nove organizacije. 

• razvoj proizvodne tehnologije.

ZAHTEVE PO KADRIH

• integriranost kadrovskega plana s poslovno strategijo in operativnimi plani organizacije,

Organizacija mora nameniti ustrezno pozornost dvema vidikoma nove zaposlitve:

• Je temeljni vir komunikacije med managerjem in kadrovikom v zvezi z delom, za katerega je treba poiskati izvajalca, 

4.5 Pojavi, ki vplivajo na planiranje potreb po kadrih

Ko planiramo potrebe po kadrih moramo poznati tudi podatke o predvidenih odhodih v druge organizacije in podatke o predvidenem številu zaposlenih, ki bodo z dela odsotni takrat, ko bi morali delati. 

• trajanje (glede na trajanje minute, ure, dnevi) ter 

• spremenjenim proizvodnim pogojem (npr. tehnologija, materiali, oblike, metode, energija)

• besedna reklama (velika možnost nesporazumov); 

Izvedba postopka prijave naj bo standardizirana, saj ima organizacija določene formalne in moralne obveznosti do prijavljenih in s sistemom spremljanja prijav med drugim prepreči, da se kakšni dokumenti ne izgubijo. 
Hkrati pa tak sistem omogoča, da organizacija ohrani stike z vsemi prijavljenimi.

Ocenjevalne lestvice pomenijo razvrščanje kvalitativnih podatkov o pojavu, ki ga raziskujemo, v kategorije.

Občasne kadrovske raziskave so namenjene podpori določenih strateških ali bolj kratkoročnih odločitev v organizaciji, na primer ob kadrovanje na pomembna managerska dela za novo poslovno enoto znotraj organizacije.

VISOKA

VLEČNI KONJI ZVEZDE

Pri zbiranju podatkov o posamezniku se pojavlja problem zaupanja kandidatov v varnost podatkov in informacij, ki so jih dali ali bodo nastali kot rezultat različnih selekcijskih metod. 
Gre za problem potencialne zlorabe osebnih podatkov. 

Poleg delovne dimenzije zahteve delovnega procesa, predvideni delovni rezultati, naloge, obveznosti in odgovornosti izvajalca posameznega dela je pri planiranju in izbiranju kadrov pomembna tudi vedenjska dimenzija: opredelitev želenih vzorcev vedenja posameznika.

Faze in vsebino selekcijskega procesa.

Razumeli, katera od obstoječih selekcijskih metod ima največjo napovedno vrednost o potencialni ustreznosti posameznika za opravljanje določenega dela in zakaj.

Selekcija kadrov je proces, v katerem se management na podlagi ustreznih informacij odloča o tem, kateri kadri bodo izbrani za opravljanje določenega dela, za določene položaje. 

Anketa vsebuje napisana vprašanja, na katera anketiranci odgovorijo v pisni obliki.

• Test osebnosti

o Test osebnosti meri značilnosti, kot so vzorci mišljenja, čustva, vedenje, ki so v posamezniku značilno kombinirani in vplivajo na posameznikove interakcije v različnih situacijah. 
Merijo npr. Sociabilnost, neodvisnost, potrebe po dosežkih ipd. 
Zahtevajo veliko previdnost pri uporabi in interpretaciji. 

• Ali so na splošno specifikacije dovolj jasne? 

Najmanj pogosto so za izbor kadrov uporabljeni psihološko testiranje kandidatov ter izvedba ocenjevalnega centra metode za izbor primernega kandidata. 
Čeprav raziskave dokazujejo, da je slednje zelo dobra metoda za izbor primernega kandidata, pa je nikoli ali zelo redko ne uporabljajo v 58,7 odstotka podjetjih, pogostejšo uporabo poroča 14 anketirancev. 

- roki,…. 

Oblikovanje lastnih kadrov ima nekatere prednosti pred prihodom zunanjih, tujih kadrov, ki so sicer neobremenjeni z zgodovino in vzorci vedenja v podjetju. 

Mnoge organizacije so (kljub drugače deklarirani politiki) nagnjene k temu, da spregledajo potencial, ki se nahaja v kadrih v vseh delih njihovih organizacij. 
Ko se pojavi potreba po novem delavcu, po tem, da se zapolni določen položaj, opravi določeno novo delo, je treba najprej preveriti lastne potenciale. 
Ko so potencialni notranji kandidati identificirani, pa naj izpolnijo celoten selekcijski in izbirni postopek. 
Tako se kadrovske službe zavarujejo in izognejo morebitnemu subjektivizmu, to pa je tudi v obrambo ostalim kandidatom. 
Enostavno se zagotovi večja objektivnost in zmanjšajo dvomi o pristranosti pri izbiri.

V organizaciji pa lahko med tovrstno usposabljanje (Merkač, 1989:80-81) štejemo:

Razvoj posameznika, njegovih spretnosti, sposobnosti in znanja, je ključnega pomena za napredovanje organizacije. 

Razvoj in usposabljanje kadrov je planiran napor za posameznikovo lažje učenje vedenja, povezanega z delom. 
Namen (Bartol, Martin, 1992:356) razvoja in usposabljanja je, da bi se izboljšalo posameznikovo izvajanje - opravljanje dela in učinkovitost. 

V dobrih organizacijah predstavlja posameznikova želja po doseganju začrtane poti v kariernem planu tisto, kar se od njega pričakuje in kar pričakuje tudi sam.

Shema 17: Dejavniki, ki vplivajo na oblikovanje konkretne kariere

Lipičnik, v Možina et al., 1994, 474 str.

Vsak posameznik stremi k rasti, k osebnemu razvoju. 
Da pa bi dosegel zastavljeni cilj rasti, mora narediti tudi načrt, s katerim bo dosegel cilj.

V zadnjem času se vse bolj kaže potreba po povezovanju kariernega planiranja posameznikov s strateško poslovnimi potrebami v organizaciji. 
S tem se je začela neka nova razvojna organizacijska kultura, v kateri so vsebinsko povezani linijski managerji kot nosilci poslovne strategije organizacije z oddelkom, ki upravlja s človeškimi viri. 
Poudarjen je pomen vzpodbujanja zaposlenih, da se pridružijo smeri, v kateri se namerava organizacija razvijati, to je v smeri zastavljene vizije. 
(Cvetko 2002, 83)

6.4 Planiranje kariere - tipične oblike

Za to vrsto kariere so značilni cikli 5-7 let, v katerih človek menja področje ali vsebino dela. 
Posameznik po določenem obdobju prevzema povsem nove naloge, delovna mesta, ker se želi preizkusiti v različnih okoliščinah in sposobnostih. 
Problemi pri teh karierah so odvisni predvsem od tega, kako okolje reagira na spremembe posameznikovega dela.

• datum presoje delovne kariere;

privajanje na življenje v katerem imajo poklicne obveznosti manjši pomen7upokojitevupokojenecsprejemanje korenitih sprememb v načinu življenja, standardu, ...

Shema 25: Spreminjanje vzorcev znanj in sposobnosti

3 - 5 letizstop iz sistema 

6.7.3 Kritične točke vzpona

7. 
Zakaj mora posameznik poznati organizacijske cilje? 
In zakaj mora imeti svoje osebne cilje? 
Kako to vpliva na razvoj kadrov v organizaciji?

11. 
Bi bili po letu 2000 dejavniki promocije slovenskih managerjev enako rangirani kot v devetdesetih letih? 
Pojasnite.

Spoznali projekta SIOK in “vlagatelji v ljudi”.

EVALVACIJA

a) Na katerih ravneh v podjetju največkrat prihaja do potrebe po usposabljanju.

Skoraj tretjina kadrovikov je namreč kot svojo najpomembnejšo nalogo navedla izobraževanj in usposabljanje in razvoj kadrov. 

Mnoge raziskave klime, kulture, vzdušja ipd. se izvajajo v organizacijah, tudi v Sloveniji. 
V eno od njih (SIOK) je vključenih že precej slovenskih podjetij (povzeto po:Finance, 20.4.04). 
Zaposleni so na splošno slabo zadovoljni z možnostmi za razvoj, vendar je nesmiselno pričakovati, da si ga tudi vsi dejansko želijo. 
Zato je treba najprej z ocenjevalnimi in letnimi pogovori ugotoviti, kaj določene posameznike motivira in kateri so najbolj motivirani za razvoj. 
Poleg tega se morajo zaposleni zavedati, da je njihova karierna pot odvisna tudi od njih samih, ne le od podjetja. 

• Prisilno pogodbo imajo zaposleni, ki se iz različnih razlogov ne morejo zaposliti drugje in so zato zapisani trenutnemu podjetju. 

V zvezi z usposobljenostjo managementa velja, da (Jereb, J., 1994, str. 191) "ni dovolj samo znati (usposobljenost za managersko delo), temveč je treba tudi hoteti (motiviranost za managersko delo)". 
Managerji morajo imeti določene sposobnosti, kapacitete za učenje in prilagajanje spremenjenim organizacijam, v katerih je učenje vseh zaposlenih vsakodnevni imperativ. 
Med take kapacitete Peter Senge (1996, str. 45) prišteva:

Projekt ”Vlagatelji v ljudi ” postavlja standarde za podjetja, ki so usklajeno s standardom, ima jasno vizijo in izoblikovane razvojne cilje, tako da lahko v skladu z njimi ugotavlja izobraževalne potrebe in načrtuje dejavnosti za zadovoljevanje ugotovljenih potreb tako kolektiva kot celote kakor tudi vsakega posameznika.

4. 
Merila notranjega vrednotenja usposabljanja?

Motiviranje za delo in vrednotenje dela.

Plačni sistem v organizaciji temelji na pravno formalnih osnovah določanja plač v organizaciji (zakon, kolektivne pogodbe, dogovori). 
Določa tarifne skupine in plačilni razredi in tako oblikuje relativno zahtevnost delovnih mest, razpone in druge značilnosti. 
Običajno v organizaciji ločimo plače po kolektivnih in individualnih pogodbah. 
S strukturo plače določimo osnovno plačo - plačo na podlagi vrednotenja zahtevnosti delovnega mesta ter plačo na podlagi delovne uspešnosti, plačo na podlagi napredovanja, nagrajevanje ustvarjalnosti, bonuse in druge nagrade ter seveda dodatki in nadomestila.

Nagrajevanje so plače in indirektne bonitete, ki jih zaposleni prejema v organizaciji. 
Bonitete so oblika nagrajevanja (kompenzacij), ki jih dobimo poleg plač - različni programi, storitve, plača za čas, ko se ne dela ipd. 
Vsebina nagrajevanja zajema različne tipe "poštenosti", oblikovanje nagrajevalne strukture (metode, sheme, plača za sposobnosti, udeležbo na dobičku) in bonitete.

8.2.1 Nagrajevanje po času

Možnost prehraneVariabilno plačiloPlačilo na podlagi uspešnostiOsnovna plačaFiksna osnovna plačaShema 34: Osnovna plača in fleksibilne oblike nagrajevanja

Sistem nagrajevanja naj ne bi bila le statična struktura nagrad in sistem postopkov za njihovo pridobivanje. 
Zajema:

Med kazalniki uspešnosti zaposlenih že nekaj časa upoštevamo več med seboj povezanih vidikov, ki jih je moč povezati v tri sklope 

Z vrednotenjem uspešnosti, omogočanjem napredovanja in izplačevanjem variabilnega dela plače posameznikom se ustvari razločevanje med tistimi, ki si popravijo svoj status ali si plačo na tak način povečajo in tistimi, ki si je ne. 

Delovna uspešnost se uporablja za:

Večji obseg del in nalog, boljša kakovost izvajanja in nižji stroški so razlogi, zaradi katerih bo posamezen delavec v delovno povezani skupini prejel pri delitvi večjo plačo. 
Obratno manjši obseg nalog slabša kakovost izvedbe, višji stroški so razlogi, da bo posamezen delavec pri delitvi prejel manjšo plačo.

Vedenje je multidimenzionalno, to morajo metode vrednotenja upoštevati in obravnavati različne vidike dela. 
Najpogostejši pristopi so usmerjeni na vedenje posameznikov in na dosežene rezultate.

• ocenjevanju;

Nagrada za uspeh posameznika je lahko napredovanje v karieri. 
Napredovanje je lahko vertikalno, lahko je horizontalno. 
Lahko poteka v strokovni ali v vodstveni hierarhiji. 
Napredovanje je dolgoročni vidik nagrajevanja za uspeh, je dolgoročni vidik stimulacije. 
Kratkoročni vidik nagrajevanja uspeha pa je rast plače. 

1. 
Iz česa izvira motivacija za delo?

Strukturo plače, kriterije uspeha, osnovne dileme

Razumeli dileme lastnikov, kako določiti deleže v plači managerjev, da se bodo odločali skladno s kratkoročnimi in dolgoročnimi potrebami in interesi organizacije.

• način odločanja - odgovori na vprašanje, kako običajno kandidat ravna pri odločanju;

Pri obravnavi pristopov in modelov, kako povečati učinkovitost in promovirati najboljši kader, mora management upoštevati, s kakšno vrsto dela in s kako zahtevnimi nalogami imajo opraviti delavci. 
Kadar gre za naloge, za katera je potrebna nižja stopnja izobrazbe, spretnosti in usposobljenosti, management lažje določi način za povečanje učinkovitosti. 
Ameriški in evropski delodajalci v takih primerih praviloma sistematično uporabljajo pristop, v katerem:

9.3.1 Osnovna plača

Kombinacija obojih naj bi vplivala na managerja, da pri sprejemanju poslovnih odločitev ne bi imel v mislih samo kratkoročnih učinkov. 

• Gibljivi del prejemkov predsednikov uprav in direktorjev se v povprečju suče med 15 in 20 % (za primerjavo: leta 1996 do deset %),

- predvsem pa se upošteva hkrati več kriterijev, ki so kombinirani na tak način, da del zagotavlja kratkoročne, del pa dolgoročne učinke, kot na primer:

- skrb in vlaganje v razvoj.

Nedvomno obstaja potreba po oblikovanju takega sistema nagrajevanja managerjev, ki bo kompatibilen s prakso, tradicijo v podjetju in kulturno tradicijo v državi. 
Ta potreba postane še zahtevnejša, ko gre za prehajanje posameznikov in podjetij preko meja lastne države, v druga okolja.

Pri določitvi osnovne bruto plače se za izhodišče upošteva poprečna bruto plača na zaposlenega v podjetju v zadnjih treh mesecih. 
Osnova višini bruto plače je razvrstitev (žal ne tržni kriteriji) podjetja na majhno, srednje ali veliko glede na število zaposlenih, velikost prihodka in poprečno vrednost aktive. 
Osnovna bruto plača znaša od 3,75 do 5,35 ali 7 poprečnih plač, izračunanih po prejšnjem kriteriju. 

Dogovor predvideva tudi določitev ostalih pogojev, kot je izobraževanje in usposabljanje, povračila stroškov, uporaba službenega vozila, sredstva za reprezentanco ter zavarovanje.

Delež različnih bonitet znaša 5 % v strukturi plače po individualni pogodbi (različna zavarovanja, zdravljenje, usposabljanja, uporaba službenih avtomobilov za privatne potrebe, dodatek na urejenost, drugi statusni simboli), največji delež, ki so ga navajali respondenti je predstavljal petino celotne plače. 

9.6.5 Trendi na področju nagrajevanja

Shema 41: Relativno razmerje v plači v organizaciji

Veljavna splošna kolektivna pogodba o tem pravi, da osnovna plača delavca za poln delovni čas, predvidene rezultate in normalne delovne pogoje, ne more biti nižja od izhodiščne plače tarifne skupine, v katero se razvršča delovno mesto delavca. 
Povprečni fiksni delež plače naša 77,4 %.

4. 
Ali ga je možno s plačo motivirati za boljše delo? 
Kako?

Nekatere poklice prihodnosti.

Nove trende, ki jih raziskujejo strokovnjaki in o njih razpravljajo na svetovnih kadrovskih kongresih.

Se seznanili z nekaterimi trendi na področju stroke, ki se ukvarja z ljudmi pri delu.

Tudi v našem okolju se počasi nekaj spreminja tako pri doslej običajnih načinih izvajanja dela kot v nam znanih odnosih pri delu. 
V Velenju je bila kot del projekta PCMG (Pospeševalnega centra za malo gospodarstvo, ki deluje v okviru Ministrstva za malo gospodarstvo in turizem) v začetku decembra izvedena konferenca »E-delo kot del mrežne ekonomije«. 
Tuji in domači strokovnjaki so predstavili modele uvajanja teledela na podeželju, v javni upravi in bančništvu. 
Nekatere zanimive podatke in dejstva o »telearbeit«, »home-office«, »delu na domu«, »delu na daljavo« (izrazov, ki opisujejo ta fenomen je več, sčasoma pa se bo verjetno eden od njih v našem okolju bolj prijel kot drugi) povzemam tudi po - ob tej priložnosti objavljenih - prispevkih v Delu.

Kaj torej je teledelo, kdo ga lahko izvaja, kakšne so njegove omejitve, kakšne prednosti in slabosti za obe vključeni strani: za delavca in za podjetje? 
Kakšni so vplivi na organizacijo dela, vodenje in ravnanje z ljudmi pri delu nasploh?

• posameznike, ki jim veliko pomeni delo samo in ne zgolj varnost zaposlitve (ki lahko pomeni tudi predvsem »imeti delo« in ne »nekaj narediti«).

• vedno večjega pomena kakovosti in inovativnosti

Teorije čustvene inteligentnosti se nanašajo na ravnanje s čustvi. 
Osredotočene so na takšno ravnanje, ki ljudem omogoča izkoriščati njihov potencial, kakor tudi potencial od drugih na najbolj optimalen način. 
Takšnemu ravnanju s čustvi pa bi lahko rekli tudi kakovostno ravnanje s čustvi. 

Golemanove (1998) raziskave kažejo, da je na najvišjih ravneh managementa, kjer so razlike v izobrazbi in izkušnjah najmanjše (npr. v šolstvu, zdravstvu ipd.), prav čustvena inteligentnost tisti dejavnik, ki najbolj vpliva na razlike v uspešnosti posameznikov oziroma vodij.

Dodatno izobraževanje in usposabljanje

Socialne spremembe

• ustvarjalnost in delovno vnemo (sposobnost prepoznavanja priložnosti, doslednost pri delu), 

• neločljiva sta fizična sprememba in sprememba v managementu

10.9 Vprašanja za diskusijo

2. 
Ali je delo na daljavo rezervirano samo za visoko izobražene strokovnjake? 
Utemeljite.

• Kaj je absentizem? 
Kolikšen odstotek absentizma v organizaciji je sprejemljiv, obvladljiv? 
Na kakšen način lahko management nanj vpliva?

• Kaj vpliva na dodeljevanje dolgoročnih in kratkoročnih spodbud?

• Katera od treh faz procesa usposabljanja je najpomembnejša in zakaj?

