- predlaga sanacijske aktivnosti v zvezi s finančnim prestrukturiranjem podjetij;

- organizira, izvaja, pospešuje in spremlja privatizacijo v Republiki Sloveniji v skladu s predpisi o lastninskem preoblikovanju podjetij;

- k finančnemu načrtu za delovanje Agencije s programom dela Agencije.

- sprejema statut in druge akte Agencije;

10. člen

Nadzorni odbor lahko angažira pri svojem delu tudi strokovne institucije in neodvisne strokovnjake.

11. člen

13. člen

Agencija zaračunava podjetjem na podlagi sklepa sveta dejanske stroške, ki nastajajo pri opravljanju njenih dejavnosti iz druge alinee prvega odstavka ter prve alinee drugega odstavka 5. člena tega zakona.

