Praksa kaže, da je, ko skušamo doseči čimboljši količnik zračnega upora, z velikimi avtomobili manj dela kot z majhnimi, kar lahko preverimo v tabeli. 
Splošni cilj aerodinamikov glede na vse druge zahteve (oblika, mere ...), je, da pri avtomobilih srednjega razreda prilezejo do količnika okrog 0,3. 
Pa vendar ne smemo pozabiti, da v celotni sliki šteje produkt cx × A, ki pa je zaradi večjih zunanjih mer pri večjih avtomobilih kljub boljšemu količniku spet manj ugoden.

hlajenje motorja +4 ... +14

Novice 26

Avto testi 2,3

+ vsi gumbi za šipe »One touch«

4-valjni - vrstni

4.827.700

Izmed Fiatove trojke je najmanj novega v Bologno pripeljal Alfa Romeo. 
Na njihovem prostoru se je šopirila lepa, agresivno črna, a žal (prav zato) nefotogenična Alfa 156 GTAm. 
Tudi ta razširjena kratica je stara nekaj desetletij, tokrat pa označuje dodelavo Stošestinpetdesetice GTA pod taktirko podjetja N-Technology, ki v zadnjem času skrbi za dirkaške Alfe. 
Zato ni čudno, da sta zrasli motorna prostornina (na 3548 kubičnih centimetrov) in moč (zdaj 300 konjskih moči). 
Drugi detajli: dodaten dirkaški spojler, razširjeni blatniki, ki so (tako kot oba pokrova) izdelani iz kompozitov (prihranek 30 kilogramov), gume 235/35 ZR 19 na 8-palčnih platiščih, višinsko nastavljivi blažilniki znamke Eibach in Brembovi prednji koluti premera 330 milimetrov. 
Žal je GTAm (zaenkrat) le prototip. 
Toda na drugem koncu sejmišča je Alfa Romeo pripravil posladek za največje »paciente«: v eni od hal je del njenega muzeja; od tam ne morete oditi ravnodušni!

Motor: 

Mercedes-Benz ML (2002) (4)

KROŽNO KRIŽIŠČE: pomembna je enakomerna vožnja!

Natanko 34 let po prvi predstavitvi originalnega Jaguarja XJ je na pariškem salonu doživela svoj trenutek sedma generacija modela XJ. 
Predstavljamo.

vaš redni bralec Aleks Primožič

Mercedes 43

Verjetno so tudi svetli trenutki dirkanja na črni celini, sicer se Rok Sitar ne bi drugič zapored podal na mednarodno dirko v motokrosu v Namibiji. 
Tam se je pomeril z drugimi povabljenimi tekmeci iz Evrope in Afrike. 
Začel je dobro, s skupnim devetim mestom na prvi dirki. 
Druga dirka (naslednjo soboto) pa se ni končala po njegovih pričakovanjih. 
S sedmim mestom v zadnjem krogu prve vožnje bi bilo tudi še vse v najlepšem redu, če ga ne bi na doskoku zadel nepreviden Nizozemec Boyd Karsmakers, zmagovalec lanske namibijske avanture. 
Poleg tega da ga je zbil po tleh, je Roku še zapeljal čez hrbet. 
S tem je bilo dirke konec za oba. 
Sitarju so v bolnišnici ugotovili rahlo počeno četrto ledveno vretence ter manjšo poškodbo ledvic (da sledi gume na hrbtu ne omenjamo), njegovemu prijatelju pa so morali zašiti roko in počeno arkado. 
Sitar jo je tako 10.000 kilometrov od doma še poceni odnesel. 
Po dirki je bil »dobre volje«, saj mu je zdravnik predpisal čim večje količine afriškega piva za boljše delovanje ledvic. 
Posebna izkušnja pa je bila, ko je moral po prvi dirki po nov zavorni kolut za svojo Hondo (ki je mimogrede že tri tedne pozabljena v nekem južnoafriškem letališkem skladišču). 
Ker je v Namibiji motokros bolj šport petičnih belcev (in je oskrba z nadomestnimi deli slaba), mu ni preostalo drugega, kot da se s prijateljem v terenskem pickupu odpravi v Angolo, kjer je motokros bolj razširjen. 
Tisoč kilometrov v eno smer in potem po isti, razriti poti nazaj, pa je bilo še najbolj podobno maratonski etapi na zloglasnem dakarskem rallyju. 

Novi zastopnik za vozila Saab (KMAG) bo v začetku prihodnjega tedna, 18. 11. 2002, v novem prodajnem salonu na Leskovškovi 2 v Ljubljani tudi uradno pričel prodajati vozila Saab. 
Na zalogi bo 14 vozil, od tega 7 modelov 9-3 Sport Sedan. 
(PeH)

Prenos moči

Vpoklic za KTM 

TEST

80-120 km/h (V.): 9,7 s

Luksuzna Piechova dediščina je sposobna konkurirati najboljšim od najboljših. 
Predstavljamo.

12,5

55/75 pri 5000

Uporabno: Dno prtljažnika je na eni strani obloženo s tkanino, na drugi pa z nepremočljivo gumo.

učinkovit ASC+T

Toda ker poleg bele, črne in sive barve obstaja še cel spekter barv, moja najljubša pa je modra, moram, ampak res moram, eno lepo svetlomodro piko podariti sistemu City, ker mi je omogočil, da sem pri parkiranju ali obračanju na mestu z mezincem vrtela volan. 
In zraven vriskala, tako mi je bilo to všeč. 
Poljub inženirju, ki se je domislil tega! 

130 124,5 km/h

100 Pisma bralcev in AM magazin

»Štiri kroge! 
Poznate sekvenčni menjalnik?« 
Naredim se neumnega in rečem, da mi je vse novo. 
Raje slišim dvakrat, kot da enkrat fino zamočim tamle med ograjami, kjer ni milimetra prostora za izogibanje. 
Dobro, dejstvo je, da nihče na dvorišču ne pričakuje obiska še neodkritega svetovnega prvaka, ampak, hej – mi predstavljamo Slovenijo in dirkalni avto je užitek peljati le s samozaupanjem, ne pa kot kakšna kmečka nevesta.

Sedenje zadaj:

Pogojno priporočljiva

Lep pozdrav

Končna ocena:

cena osnovnega modela (SIT)

3. 
Različne gume: dobavitelji gum bi lahko za vsako moštvo posebej izdelali drugačne gume. 

B 29

C 51

Mercedes A-razred

D 74

I 233

8. 
J. Trulli (Renault) 1:11.888

1. M. Schumacher 136

Kot terenec bo napadel konkurenco kova BMW X5, Mercedes ML ali Jeep Grand Cherokee. 
Čeprav se po obliki ne more povsem naravnost kosati z omenjenimi zajetnimi avtomobili, saj se v marsičem razlikuje od njih, pa preseneti z odlično izrabo prostora in urejenostjo v potniški kabini. 
Kot limuzina ima Touareg na razpolago visokokakovostne materiale, ti dajejo skupaj z občutkom za kakovostno izdelavo avtomobilu poseben čar, ki bi ga v kakšnem terencu morda pogrešali. 
Touareg je torej malce več kot le terenec, lahko zapišemo, celo več kot prestižni terenec. 
V njem se namreč skriva tudi precej športnika, kar lahko sklepamo tako po voznih lastnostih kot po motorjih, ki so trenutno na razpolago. 
No, dejansko gre za dva motorja, osnovno različico poganja 3,2-litrski V6 (220 KM), za zahtevnejše pa imajo nenavadno rešitev, ki v tem segmentu skoraj nima konkurence – desetvaljnik. 
V motornem prostoru, skrbno skrit pod plastičnim pokrovom, namreč deluje desetvaljni turbodizelski motor s petimi litri delovne prostornine, dvema turbo polnilnikoma in 313 konjskimi močmi ter 750 Nm navora. 

Cena osnovnega modela: 2.599.030 SIT

največje povprečje 10,0

Kategorija: Osebna vozila 80.774,00 SIT

K predsednikovi napovedi bi kot kupci za začetek najprej predpostavili željo po dostopnih cenah vozil, saj rožljanje z orožjem na vzhodu, naftna draginja in precejšnja nejasnost o gospodarski rasti preusmerjajo pozornost kupcev z avtomobilov na bolj prvinske potrebe. 
Toda z druge strani avtomobilski snovalci v notranjost pločevinastih školjk nalagajo vse bogatejše in žlahtnejše pakete opreme. 
Ko govorimo o varnosti, to brez veliko pomislekov sprejemamo. 
Ko govorimo o večjem udobju, je stvar videti vabljiva, vendar opozarja tudi na višje cene, kar redči vrste kupcev. 

58 kW (80 KM) – 14,6 s - 165 km/h - 10,5 l/100km

CENE (Summit motors) SIT

3897 × 1650 × 1465

vsak dan: od 10. do 22. ure

27.–29. 9. 
Grab the Flag (0049 89 13 44 35)

S prihodom kombija so pri Peugeoju Slovenija poenotili pakete opreme v celi paleti Dvestošestic; osnoven paket (X-Line) tako vsebuje dve varnostni blazini, servovolan, električni pomik prednjih šip, daljinsko osrednjo ključavnico, deljivo zadnjo klop, po višini nastavljiv voznikov sedež ter prednji meglenki, SW pa ima še mrežo v prtljažniku in vzdolžna strešna nosilca. 
Žal v serijski opremi ni zavornega dodatka ABS, ni ga niti v nekaj bogatejšem paketu XS . 
Motorjev bo 5, trije bencinski (1.1, 1.4 in 1.6 16V) ter dva turbodizelska (1.4 in 2.0); manjši dizel bo na voljo od oktobra dalje. 
Najcenejši 206 SW je vreden 2.165.000 tolarjev (1.1 X-Line), najdražji 2.811.000 tolarjev (1.6 16V Avtomatic XS), letos pa načrtujejo prodati 200 takšnih Peugeojev. 
Kljub temu, da je že dokaj prileten, imajo s tem modelom pri Peugeoju še nekaj načrtov, med drugim tudi športno različico S16, ki prihaja na trg prihodnje leto. 
(VK)

46 Recikliranje avtomobilov

7. Salo (Toyota) +1:17,809

A2002F6351.jpg:

Vzmetenje (zadaj)

V pravi meri je tempomat zaživel šele z intenzivnim prihodom elektronike v avtomobile, torej sredi devetdesetih let prejšnjega stoletja, že od samega začetka pa je bil takšen kot danes. 
Šele nedavni prihod radarskega sistema pomeni pomemben korak naprej pri razvoju tempomata.

Močnejši in prestižnejši različici TDCi (115 KM) smo pritaknili šibkejšo in cenejšo različico z oznako TDDI (90 KM). 
Ali več moči odtehta tudi več denarja? 
Test.

1) 56jpg ali 54jpg

12. 
O. Panis (BAR-Honda) 1:15,556

Ralf Schumacher je bil s tretjim mestom zadovoljen. 
To je trenutno največ, kar konkurenca lahko osvoji na dirki formule 1!

Armaturna plošča: Preveč črnine in cenena (trda) plastika

104/141 pri 6000

Predstavljajte si urejenega gospoda s kravato, kako pelje na nedeljski izlet svojo gospo. 
Veste, saj njima in podobnim je ta Focus prvenstveno tudi namenjen in taki ljudje znajo uživati tudi v umirjeno elegantni vožnji. 
Kdor ne zna ceniti glamuroznih detajlov in čistoče v avtomobilu, naj si raje kupi avtomobil z navadnimi sedežnimi prevlekami. 
Stane manj, pa še čudno ni videti.

Ferrari v presežnikih: rdeč, drag, hiter

Odlična skrivalnica: zložljivo zadnje krilce je nameščeno med zadnji luči. 

3810 × 1665 × 1490

163 pri 4000

Užitek v vožnji (5) 2

Ko motocikel parkiram, sem nad delom Zilettija in njegovih Mondialovih mož presenečen. 
Kar zamislite si: začeti z nič in ustvarili tako pregrešno lepo in tehnično izpopolnjeno motorno kolo, kot je tale Piega! 
Ziletti pa v rokavu skriva še dva aduta. 
Prvi se imenuje Nuda in bo kot slečena različica Piege na ogled novembra v Bologni, drugi pa se imenuje vstop v prvenstvo Superbike, kar mu ob podpori Honde utegne celo uspeti. 

3. 9C8B3870jpg

2 koluta fi 320 mm, 4-batna zavorna čeljust Brembo

BMW 316ti compact AM 16/01

Če ste stari 30 let, ste najnevarnejši. 
Razkrivamo.

NAPOVEDUJEMO

nosilna Avto v naravi in družina: Piknik v naravi je lahko zelo prijeten, še posebno če upoštevate nekaj dobronamernih pravil, s katerimi boste obvarovali naravo. 
Ne kurite, ko je visoka požarna ogroženost, lastnika zemljišča povprašajte za dovoljenje, za dostop pa uporabljajte že utrjene poti in kolovoze.

Mobilnost s kakovostjo

med 18,6

F1 - VN Velike Britanije

Mitja Gustinčič

Citati: Ne vemo, ali Špancem srce bije kaj hitreje kot nam, a ob pogledu na novo Ibizo, ki se z dirkanjem spogleduje kakor Carmen s svojimi ljubimci, ne moremo ostati ravnodušni.

63/86 pri 5800 

Cene dodatne opreme 

Radijski sprejemnik CCR 600 

navadno/termično 38.642/93.485

zadnja prema

4596 × 1798 × 1460

BMW R 1150 GS Adventure

+ vetrna mreža

Volvo V70 D5

Toyota Yaris 1.0 Terra Plus AM 6/00

15. 
T. Sato (Jordan-Honda) 1:14,940

21., 22. in 23. 6. 
Action Bike (info tel.: 0049893571220)

Simona je samo za potrebe nočnega slikanja avtomobila razpotegnila sovoznikov sedež v povsem vodoravno lego, mu odstranila zglavnik in se udobno namestila na zadnji sedež, svoje dolge noge pa je nežno položila na sedalni del sovoznikovega sedeža. 
»Saj je kot postelja,« je še ugotavljala, jaz pa sem že mrzlično in živčno brkljal po radiu, samo da bi odvrnil pozornost od … 
Se vam ne zdi, da je naše delo zahtevno? 
Potem je še ugotovila, da bi se (napol sede, napol leže) večkrat peljala v tako udobnem avtomobilu, jaz pa sem sam pri sebi razmišljal, da bi tak avtomobil s tako družbo brez večjih težav vozil, vozil in še enkrat vozil … 
Halo, Havel, ali potrebujete kakšnega šoferja, ki bi poskrbel za hostese na uradnih sprejemih? 
Jaz imam čas … 

270 pri 1750

827

VESTI

Otroku je v avtu vroče, slabo ... siten je. 
Predlagamo, kako mu olajšati potovanje.

0-120 km/h: 15,9 s

Mazda Tribute 2.0 16V 4x4 TE in Mazda Tribute 2.0 16V TE

Vozili smo Hyundai Atos in Hyundai Atos Urban

od 130 km/h: 88,9

Svetovno prvenstvo za proizvajalce: 

Prestiž, ki je dostopen le redkim. 
Vozili smo.

»Rada sprejmem,« sem rekla z novo čelado v roki in za tri dni izginila z dosega.

DIRKA: 1. Mišel Zupančič (Opel Astra), 2. Aleš Hace (Alfa 156), 3. Igor Dekleva (Alfa 156), 4. Mirko Marinšek (Opel Astra), 5. Aljoša Tušek (Citroën Xsara), 6. Drago Božič (BMW 320), 7. Aleš Bužga (Opel Astra), 8. Nace Ponikvar (Peugeot 306), 9. Tomaž Kaučič (Citroën Xsara); 2. 
Dirka: 1. Mišel Zupančič, 2. Aleš Hace, 3. Igor Dekleva, 4. Aleš Bužga, 5. Tomaž Kaučič, 6. Drago Božič, 7. Nace Ponikvar, 8. Mirko Marinšek, 9. Aljoša Tušek; 

Prve meritve so pokazale, da potrebuje Yaris precej utekanja. 
Po dobrih 1500 kilometrih smo opravili meritve, vendar smo ob tem imeli občutek, da motor ne daje od sebe vsega, kar bi sicer zmogel. 
Predvsem v višjih vrtljajih se je zdel še nekoliko anemičen. 
Tisoč kilometrov kasneje daje motor vtis, da diha s precej bolj polnimi pljuči, kar bodo verjetno potrdile tudi naslednje meritve.

5.969.286

Mini Cooper je kult. 
Z njim so se vozili Beatlesi, v njem je nedolžnost izgubila Miša Molk.

YUGO zopet v ZDA

Gospodarnost (50) 28

DA

To pa še ne zmanjša pomena dobre Massove vožnje. 
Švicarji so lahko bolj razočarani zaradi nesporazuma in nerodnosti Nicka Heidfelda. 
Nemec se je nenapovedano pojavil v boksih, ko mehaniki niso bili pripravljeni, zato je moral po nove gume in bencin še enkrat. 
Takrat je bil prehiter v boksih in vodstvo dirke ga je kaznovalo z vožnjo skozi bokse. 
Od takrat dalje je bila dirka zanj bolj ali manj izgubljena. 

9,2

207 pri 4000

Po tem, ko je Ministrstvo za notranje zadeve ustavilo opravljanje vseh izpitov za kategorijo A (glej Avto magazin št. 7), razen za A do 125 cm3 in 11 kW, se je seveda začel kraval. 
Motoristi so romali na upravne enote in če že niso mogli opravljati izpita za kategorijo A, so si nekateri zaželeli vsaj črtanje omejitve, kar jim nova zakonodaja pod določenimi pogoji tudi dopušča. 
A so na upravnih enotah v zameno za »višjo« kategorijo od motoristov zahtevali vsaj zdravniška spričevala in nihče ni najnatančneje vedel, kako bi te stvari izpeljali po črki novega zakona. 
Ta je bil sicer sprejet, a za vse njegovo spremljajoče »zaledje« bistveno prehitro. 

Kot že vemo, se je slovenski dirkač Andrej Jereb s sovoznikom Metodom Kurentom udeležil jugoslovanskega prvenstva Sajamski Rally in že v prvem poskusu privozil zmago. 
Po Andrejevih besedah je bila proga dolga in zahtevna, saj so se tekmovalci srečali z vse mogočimi vremenskimi razmerami (sneg, dež, sonce), prevozili pa so slabih 900 km od Valjevega, Beograda, do Novega Sada. 
Če vas je skrbelo, kakšen bo odziv jugoslovanske javnosti na slovensko posadko, naj vam omenimo, da so Jereba in Kurenta toplo sprejeli z vseh mogočih strani, tako gledalci in dirkači kot tudi strokovno vodstvo in mediji. 
Pohvalno! 

Audi RS4 AM 23/00

Rokovanje: Mufflets so lahko stisljivi in se v ušesu dobro razširijo, kar zagotavlja dobro dušenje, žal so nekoliko prekratki, da bi se jih dalo kar najbolje namestiti

ZA VSEBINO: Volvo S 80 2, 4 T – avtomatik, ki je dal lekcijo tudi Američanom.

2. 
R. Schumacher 16

5. 
Raikkonen 4

Največja hitrost je teoretično lahko večja (večji kotalni obseg), vendar se zaradi večje vsote zunanjih uporov lahko zmanjša. 
Na papirju je te vrednosti s tako malo podatki nemogoče izračunati, pa tudi sicer je najbolj merodajno dejansko stanje - torej meritve na cesti. 
Ni tako preprosto, kot ste si zamislili.

2 karbonska koluta fi 320 mm, 4-batna radialno vpeta čeljust Brembo

BERLINGO 1.4i X 2.344.000

SPACE STAR 1.8 GDI Sport 3.952.062

406 Coupe 3.0 V6 Avt. Pack 7.551.000

KRATEK TEST – CITROËN C5 2.2 HDi SX

4-valjni - 4-taktni – vrstni - dizelski z neposrednim vbrizgom - nameščen spredaj prečno - vrtina in gib 82,0 × 90,4 mm - gibna prostornina 1910 cm3 - kompresija 18,45 : 1 - največja moč 85 kW (115 KM) pri 4000/min - srednja hitrost bata pri največji moči 12,1 m/s - specifična moč 44,5 kW/l (60,5 KM/l) - največji navor 255 Nm pri 2000/min - ročična gred v 5 ležajih - 1 odmična gred v glavi (zobati jermen) - po 4 ventili na valj – glava iz lahke kovine - vbrizg goriva po sistemu skupnega voda - turbinski polnilnik na izpušne pline - hladilnik polnilnega zraka - tekočinsko hlajenje 7,3 l - motorno olje 4,4 l - akumulator 12V, 60 Ah - alternator 75 A - oksidacijski katalizator

Burns (HP 13, 15)

VOLKSWAGEN

ZLATEČAN ZORAN s.p., Lopata 70/a,

(01) 585 27 91

AVTOCENTER ŠERBINEK d.o.o., Zagrebška 85,

Verovškova 60a

tel.: 568 38 99, Ljubljana

Ljubljana

TOMOS

Superkros ZDA: Ricky Carmichael je zmagovalec dirke v Daytoni in je tako prevzel vodstvo v skupnem seštevku. 
Očitno bo imel v drugi polovici sezone lažje delo, saj si je David Vuillemin poškodoval ramo in še čaka, kaj bodo dejali zdravniki. 
V najslabšem primeru bo moral izpustiti preostale dirke v letošnji sezoni.

O premoči fizike nad elektroniko priča pričujoči posnetek. 
Ko se kolesa zataknejo v preglobokih luknjah, tudi ves »hightech« BMW-jeve zastavonoše ne pomaga. 
V tem primeru je človeški faktor sicer »zanetil ogenj«, a ga je na koncu tudi »pogasil« (brez pomoči elektronike).

Bugalski (Fra, Citroën Xsara) + 2 min 2,2 s

Vozili smo

DOHC, 20 ventilov 

Ford Fusion

Sem dijak Srednje šole tehniških strok Šiska in pišem seminarsko nalogo, ki spada v okvir poklicne mature. 
Naslov naloge je Skupni vod za vbrizg goriva pri sodobnem dizelskem motorju. 

7 Nick Heidfeld - Nemčija, rojen 10. 5. '77, 34 dirk, 13 točk, - 

6. 
Salo 1

29. 9. 
Zandvoort (Nizozemska) 

Biaggi in Checa testirata 

25. 8. 
Brno – Češka

Miha

V Indianapolisu najhitrejši Vuillemin

MEGANE 1.6 16V Avt. Expression 3.579.000

ALHAMBRA 1.9 TDI Tiptronic Signo 6.986.725

GOLF 1.9 TDI (110 kW) GTI 5.184.191

COGUAR 125 4T 708.050

Touring

Ne glede na motoriziranost pa je trivratni Stilo že zaradi zunanjih mer znotraj prijetno prostoren, razkošnih mer so tudi sedežne površine. 
S šibkejšim Stilom je tudi material sedežnih prevlek skromnejši, nekako pregrob in podoben tistemu v Bravu, tehnike v njem pa je občutno manj; ni sistema Connect, ni tempomata, ni usnja na volanskem obroču, ni telefona GSM, ni samodejne (in deljive) klimatske naprave, ni parkirnega pripomočka PDC, ni osvetljenih ogledalc v senčnikih, ni predvajalnika zgoščenk, ni žepov na hrbtišču sedežev, ni volanskih komand za avdiosistem, ni tipala za dež. 
Ostajajo pa (preprostejši) potovalni računalnik, dva predala pred sovoznikom (eden od njiju je hlajen), številni precej uporabni predali v notranjosti, nerodnost dolgih bočnih vrat, zmerno velik prtljažnik pravokotnih oblik in blažilnika za motorni pokrov. 
Tam je sploh malo vidnih razlik med obema, saj oba pokriva podoben plastičen pokrov. 
Je pa res, da je 1,6-litrski stroj precej starejši (korenine gredo vse tja do Fiata 128 iz leta 1969), a se izza volana gledano ta noče postarati. 
Kaže dovolj prožnosti, je živahen, se rad vrti (elektronika ga ustavi pri 6800 vrtljajih v minuti, torej kar 400 vrtljajev kasneje, kot pri Abarthu elektronika Selesppeda sama prestavi) in se zmore oddolžiti s precej zmernejšo porabo. 
Slabost volana je pri šibkejšem motorju bistveno manj izrazita in od Lancie podedovani menjalnik je odličen (tudi pri pretikanju v vzvratno) - dovolj natančen, zelo hiter in morda le malce premehak.

Alarmna naprava 86.130

4-valjni - vrstni

Odrasli 12 CHF

Johannesburg, 24. januarja. 
Legenda Superbika, Carl Fogarty, se bo v tej sezoni ponovno udeležil dirke, tokrat kot lastnik moštva s svojim lastnim motociklom. 
Moštvo se imenuje Foggy Team Petronas, motocikel pa Foggy FP1, za katerega je motor izdelal Sauber, na osnovi F1. 
V svoje vrste je že privabil 27-letnega Jamesa Haydona, ki je podpisal dveletno pogodbo. 
(DV)

Vse spremembe SPM-ov so pri napisanih znamkah v dokumentu označene rumeno:

OMREŽNA SKUPINA 01

Tel: 579 90 33, Dobrovnik

tel.: 786 02 30, Grosuplje

M.
S. Zornik d.o.o.

General trade d.o.o.

M&W Futura d.o.o.

V vožnji na spolzki podlagi je S60 AWD zelo suveren. 
Zadnji kolesni par pomaga premagati tudi ledeno ali globljo snežno podlago. 
V prehitrih ovinkih avtomobil najprej sili z nosom proti robu ceste, nato pa zadnji kolesi zadek hitro poravnata v pravo smer. 
Če avto premore tudi sistem nadzora stabilnosti, DSTC, Volvo sam popravi voznikove napake, vendar z drobceno zamudo, tako da kolesa za trenutek vseeno zdrsnejo.

424

največja moč (kW/KM pri 1/min)

Zavorni učinek/Potrebna moč

8,6

3 – Okrogli merilniki z osrednjim zaslonom

AM3_novice Andraz

Dragi bralci!

Miha Podlogar

Status

TEHNIČNI PODAKI:

XSARA 2.0i 16V (120 kW) VTS 3.723.000

FABIA Combi 1.4 Avt. Comfort 2.986.948

Mase: prazno vozilo 1525 kg - dovoljena skupna masa 2060 kg - dovoljena masa prikolice z zavoro 2000 kg, brez zavore 750 kg - dovoljena obremenitev strehe 75 kg

težka zadnja vrata

Mitja Gustinčič,

4-valjni - vrstni - dizelski

6-valjni - V-90 ° - dizelski

Težave strank - Renault Megane

Tom Pleterski

FOTO: HANS-DIETER SEUFERT

Ford F 350 Tonka

Potovalni računalnik

Natančnost merilnika hitrosti:

Alpe-Adria 2002: Pokal hitrostnih dirk, ki se dotika tudi Slovencev, bo štel devet dirk. 
Zadeva teče takole: 28. april Hungaroring, 4. maj Grobnik, 19. maj Trencin, 2. junij Brno, 21. julij Grobnik, 4. avgust Panoniaring, 25. avgust Misano, 1. september Hungaroring in 8. september Grobnik.

Glas kupcev

Testno povprečje 10,8 l/100 km

NAŠE MERITVE

Zaradi tega smo naše meje v posameznih razredih določili smiselno in v mejah dosegljivega, pri čemer so na vrednosti vplivali razni dejavniki. 
Ti so: cena vozila, serijska varnostna opremljenost (na primer, ali je v znotraj razreda smiselno pričakovati sistem ABS) in količina vozil, ki v končni fazi izpolnjujejo postavljeno mejo (vsaj četrtina izbranih vozil je morala izpolnjevati zahtevo).

4,1 (5,5)

Mehansko vodena večploščna sklopka v oljni kopeli, petstopenjski menjalnik, veriga

Honda

200

Priročnost

