Zavod deluje danes v pogojih intenzivne kurikularne prenove, kar zahteva na eni strani povezovanje, na drugi strani pa tudi razmejitev dejavnosti med posameznimi institucijami, ki delujejo na področju šolstva.

nižjih in srednjih poklicnih šolah (splošnoteoretični predmeti),

domovih za učence in v dijaških domovih,

Opredelitev pristojnosti izhaja iz programsko-projektne organiziranosti Zavoda. 
Posamezne vsebine se združujejo v osnovne programe in se izvajajo kot projekti, projektne ali razvojne naloge itd. 
Vodje programov so neposredno odgovorni za usklajevanje in razporejanje posameznih aktivnosti. 
Vodje projektov so odgovorni za izvedbo nalog, pri razporejanju nalog, ki se prekrivajo, pa so pristojni za izvedbo po poprejšnjem usklajevanju z vodji oddelkov in predmetnih skupin. 
Vodje programov so neposredno odgovorni direktorju, vodje projektov pa vodjem programov, v katerih potekajo projekti.

Finančni dejavniki tveganja so vezani na financiranje iz državnega proračuna ter pridobivanja sredstev z lastno dejavnostjo za druge uporabnike. 
Izpad enega ali drugega vira financiranja lahko resno ogrozi načrtovano reorganizacijo Zavoda oz. jo celo lahko onemogoči. 
Razen argumentiranega pojasnjevanja strukture stroškov in porabe sredstev iz državnega proračuna ter doslednim upoštevanjem cen za storitve drugim uporabnikom na tem področju kaj več ni moč storiti. 
Marketing in ustvarjanje celostne podobe Zavoda v javnosti lahko prispeva k povečanju deleža pridobljenih sredstev s storitvami za druge uporabnike, kar zahteva ustrezne pristope za komuniciranje z javnostmi, vendar komercializacija nekaterih dejavnosti Zavoda ne sme ogroziti temeljne dejavnosti, ki jih Zavod izvaja za vzgojno izobraževalno prakso.

opredeliti razmerja med izobraževalnimi programi Zavoda ter programi Izobraževalnega centra.

