Vlada Republike Slovenije in Zahodnoevropska unija (ZEU), v nadaljnjem besedilu pogodbenici, sta se

2) ohranjata varnostno razvrstitev, ki jo določi druga pogodbenica glede informacij in gradiva, ki izvirajo od te pogodbenice, in temu ustrezno varujeta take informacije in gradivo;

4) ZEU in Slovenija pripravita vzajemne ukrepe za opredelitev:

1) Pogodbenici izrazita svoj pristanek, da ju ta sporazum zavezuje, s podpisom organa, ki ga pravilno pooblastita Vlada Republike Slovenije in Svet ZEU.

Sklenjeno v Bruslju dne 24. julija 1998 v dveh izvodih v angleškem in francoskem jeziku, pri čemer sta besedili enako verodostojni.

Državnega zbora

