Z manj do več?

Vožnja z GT pa je sicer lahko prijetna, pri običajnih hitrostih v prometu je namreč v vseh pogledih povsem nezahteven avtomobil. 
Presenečenje je bil tudi Ricardov ročni menjalnik. 
Izkaže se s preciznostjo in dovolj dolgimi potmi prestavljanja prestavne ročice. 
Ima pa GT tudi drugi obraz. 
Razumljivo, saj je 500 »konjev« pač ravno toliko, kot to ta številka sporoča, zraven pa je treba upoštevati še 678 Nm navora, oboje nastaja pri razmeroma nizkih vrtljajih. 
Moči je zares skorajda v vsakem trenutku preveč! 
Samo pritisk na plin, tudi v šesti prestavi, in GT potegne brez težav. 
Visoki vrtljaji so koristni za hitro pospeševanje, niso pa nujni. 
In tudi to prispeva k lahkotnemu občutku za volanom. 
Pravzaprav se potem, ko sedeš v GT in narediš nekaj kilometrov z njim, sploh ne zavedaš več, da sediš na potencialnem sodu smodnika! 
Pritisk na plin in v nekaj sekundah si namesto pri 50 že pri 150 km na uro. 
In potem gre z enako naglico naprej in, če je kje dovolj primeren kos ceste, se to nadaljuje vse do 300 km na uro!

V avtomobilskem športu je zadnje desetletje večina pozornosti javnosti veljala predvsem formuli 1. 
A stvari se spreminjajo. 
Tudi druge dirkalne serije si znova pridobivajo večji ugled, hkrati pa to pomeni tudi vračanje tovarniških moštev v avtomobilski šport. 
Z novo sezono se je v avtomobilski šport uradno vrnila tudi skupina Volkswagen, z vsemi svojimi velikimi znamkami.

Vodljivost (km/h)

Teža: prazno vozilo 1540 kg, obtežba 550 kg, prikolica z zavoro/brez zavore: 1800/750 kg. 
Dovoljena obtežba strehe 75.

Vodljivost (km/h)

(menjava stranske šipe - 1)

Kia Picanto 1,1 EX………………………………………..44

Del zakonodaje o varnosti v cestnem prometu je povzet od »bolj naprednih«, seveda ne v celoti. 
Lahko bi se zgledovali še po, recimo, Fincih in bi za najhujše prekrške (hitrost, psihofizične sposobnosti) sodnik odredil kazni na osnovi lanske dohodninske napovedi prekrškarja. 
Sploh glede na žalostno dejstvo, da ima Slovenija enega izmed največjih razponov med najnižjo in najvišjo plačo v Evropi. 
Morda bi tako uspehe v boju s korupcijo dosegli kar na cesti, sploh v sodelovanju z DURS. 
Torej še en dejavnik med kopico neusklajenih. 
Morda je res bolje, da ne. 
Prav tovrstno usklajevanje je bilo že cilj zakona iz leta 1998, nekaj malega napredka je prinesel Nacionalni program varnosti cestnega prometa, mesečne informacijske sestanke. 
In nič več. 
Mačehovska je skrb za pešce, kolesarje in mlade voznike. 
Pešcem in kolesarjem so zvečine namenjene le preventivne akcije. 
»Francija je zvezda repatica cestne varnosti v Evropi, tudi zaradi povišanih kazni za hitrost«, smo lahko slišali pred pol leta od Bojana Žlendra iz Sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu. 
In tudi zato, ker ima skoraj najboljšo cestno infrastrukturo na svetu. 
Vsaka zadnja galska vas premore krožišča, naprave za umirjanje prometa, kolesarske steze, pločnike, urejene prehode za pešce in parkirišča. 
Če bi takšne naprave imeli tudi v Sloveniji, bi bila projekcija trenutnega stanja drugačna. 
Potem bi uspešno podili smrt tudi z lokalnih cest, enako uspešno kot z avtocest. 
V prvem polletju 2004 je na avtocestah v tragedijah umrlo 5,8 odstotka, na hitrih in glavnih cestah (brez ločenih nasprotnih pasov!) 38 odstotkov in na regionalnih in lokalnih cestah ter v naseljih z ali brez uličnega sistema kar 56,2 odstotka udeležencev v prometu. 
V Sloveniji pa »preusmerjamo« voznike na lokalne ceste z avtocest zaradi najdražje cestnine v Evropi, upoštevaje naše dohodke. 
Država izgradnjo tehničnih ukrepov za umirjanje prometa s trenutno zakonodajo v veliki meri vali na račun lokalnih skupnosti, kar je zanje prevelik zalogaj. 
Slovenske liliputanske občine imajo (ali prikazujejo) v proračunih le minuse. 
Letno se v naši državi sanira pet do deset »črnih« točk v prometu, kar je malo. 
Kaj ko bi z denarjem, izterjanim od kazni za prekoračitev hitrosti, gradili po Sloveniji takšne stvari, ki jih občudujemo v Franciji? 
Seveda o tem, kam »bo šel« denar, ne finančna sredstva (!), izterjan od kazni za prekrške zoper Zakon v varnosti v cestnem prometu, ne odločamo državljani. 
Vendar pravico do varnosti v cestnem prometu pa le imamo. 
Ni težko uganiti, da je največ žrtev prometa med pešci v naseljih brez urejenega uličnega sistema. 
Brez urejenih pločnikov, prehodov za pešce in naprav za umirjanje prometa je načrt Nacionalnega programa varnosti v cestnem prometu Republike Slovenije s ciljem, da bo leta 2010 v Sloveniji “le” 120 smrtnih žrtev prometa, utopičen. 
Zanimivo je, da so policisti zabeležili za približno 15 odstotkov manj prometnih nesreč avtomobila in pešca, po letu, ko so bile s podzakonskim aktom predpisane zimske gume na osebnih vozilih. 
Morda bi kakšen prometni strokovnjak lahko delno dokazal povezavo pri delu teh »zmanjšanih« odstotkov, torej krajše zavorne poti osebnih vozil - manj nesreč. 
Prav zato bi morala biti Slovenija med tistimi državami EU, v katerih bi morali biti vsi novi avtomobili opremljeni z zavornim ABS, pa ni, čeprav bi morda tako lahko prihranili kakšno tragedijo. 
Posrečila pa se je izjemna stvar, pri varovanju zdravja in življenj otrok do 15. leta starosti. 
Takrat, ko so na poti v šolo ali domov iz šole, smo se Slovenci uvrstili ob bok Švedske in Velike Britanije. 
Kako, če pa so pri nas pešci tako ogroženi? 
Razlaga je enostavna. 
Občine so klasificirale veliko poti, po katerih hodijo otroci v šolo, za nevarne. 
Obstoječa zakonodaja predpisuje za takšne poti prevoz in v Slovenji smo v zadnjih dveh letih namenili za te prevoze okoli 600 milijonov tolarjev. 
Toliko stane ob ustreznem delovanju prometne policije, preventive in civilne družbe veselo dejstvo, da na poti v šolo ali iz nje pri nas otroci ne umirajo.

Spredaj vzmetni nogi, trikotni prečni vodili, stabilizator. 
Zadaj poltoga prema, vzdolzni vodili, vijačni in vzvojna vzmet, blažilnika, stabilizator. 
Spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj kolutne zavore. 
Volan z zobato letvijo, elektrohidravlični servo, 2,7 zavrtljaja. 

Normni krog 6,7 

Serija 5 ima zelo močno in stabilno varnostno kletko. 
Štiri zvezdice je prejela, ko je EuroNCAP dovolil ponovitev čelnega in bočnega trka ter trka ob drog, potem ko so pri BMW popravili volanski drog, prostor za voznikove noge, oblogo vrat, kljuko vrat, zračne vreče in software. 
Ob čelnem trku so na prsnem košu lutke zabeležili visoke obremenitve, bolje pa je bilo med bočnim trkom. 
Varnost otrok je dobra, varnost pešcev pa zelo slaba.

