Page 1

Miti in legende v slovenskem izročilu

Rezljana skrinja z letnico 1852; Tolminsko.

VIRI IN LITERATURA / REFERENCES Arhiv Inštituta za slovensko narodopisje pri ZRC SAZU. 
Jakob Kelemina, Bajke in pripovedke slovenskega ljudstva, Celje 1930. 
Ivan Grafenauer, Slovenske pripovedi o Kralju Matjažu, Ljubljana 1951. 
Milko Matičetov, Narodopisna bibliografija, v: Traditiones 28 (1999), št. 1, str. 13–28 (sestavila Sinja Zemljič Golob). 
Divja jaga. 
Slovenska ljudska pripoved. 
Izbral, uredil in spremno besedo napisal Franček Bohanec, Ljubljana 1994. 
Zbirka Zakladnica slovenskih pripovedi 1–6, Radovljica 1999–2005 (avtorji: Zmago Šmitek, Monika Kropej, Roberto Dapit). 
Damjan Ovsec, Slovanska mitologija in verovanje, Ljubljana 1991. 
Zmago Šmitek, Mitološko izročilo Slovencev. 
Svetinje preteklosti, Ljubljana 2004. 
Monika Kropej, Gesla o mitologiji, v: Slovenski etnološki leksikon, ur. 
Angelos Baš idr., Ljubljana 2004.

Bog je prvi dan ustvaril nebo in Zemljo. 
Pozneje je naredil svet. 
Tretji dan je ukazal, da so se reke skupaj stekale. 
Potem pa je iz prsti napravil Adama. 
A opazil je, da je človeku dolgčas, in je sklenil: »Napravil mu bom še tovarišico.« 
Ko je Adam trdno spal, mu je vzel rebro. 
Iz tega rebra naj bi nastala ženska. 
A od nekod je skočila lisica in mu izmaknila rebro. 
Bog jo je hitro zgrabil in ji odtrgal rep (iz njega je nato ustvaril Evo). 
Zato so danes ženske tako zvite kot zvitorepke.

Kako je na onem svetu

Pred mnogimi stoletji je bila štajerska zemlja poraščena z gostimi gozdovi, v njih pa so živele strašne divje zveri. 
Tedaj je pri nas vladal kralj, ki so ga imenovali Kralj Matjaž. 
Bil je zelo dober kralj. 
Kmetom ni bilo treba plačevati davkov. 
Svojim vojakom je nekoč zaukazal podreti in posekati gozd za gozdom po vsej štajerski deželi. 
Tako so prišli do Svete gore, da bi iztrebili tudi njena drevesa. 
Pod goro je bil studenec, okrog njega pa velika gošča. 
Tam so se vojaki ustavili, saj nihče ni upal posekati niti enega drevesa. 
Kralj Matjaž jih vpraša: »Zakaj pa ne posekate tega drevja?« 
Oni so mu rekli: »Na tej gori so vile in gorje tistemu, ki poseka tu eno samo drevo.« 
Ob tem se je Kralj Matjaž zakrohotal, izdrl enemu od vojakov sekiro iz rok in šel k studencu. 
Ob njem je rasla lepa tanka jelša. 
Kralj Matjaž zamahne s sekiro po njej. 
Sekiro hoče izdreti, da bi še drugič zamahnil, a je ni mogel. 
Z gore pa se je zaslišalo strašno grmenje in nekdo je zakričal: »Joj tebi, Kralj Matjaž!« 
V tem hipu je Sveta gora zagrnila Kralja Matjaža in vse njegove vojake. 
Ubilo jih ni, samo votlina se je nad njimi naredila in v njej zdaj vsi spijo, Kralj Matjaž in njegova vojska. 
Vsakih sto let prileti zlata ptica in kroži okoli Svete gore. 
Prav tedaj se zdrami Kralj Matjaž in posluša. 
Pa je vse tiho okoli njega; on pa spet zaspi. 
Ko bo največja stiska na svetu, tedaj bo vstal. 
To pa bo, ko bo Turek ves svet premagal. 
Takrat bo priletela tista zlata ptica in bo tako žalostno zapela, da se bo Sveta gora odprla. 
Kralj Matjaž se bo zbudil s svojimi vojaki. 
Vile bodo Matjažu spet naklonjene in mu bodo pomagale. 
Blizu te gore pa bo tak strašen boj med Turkom in Kraljem Matjažem, da se bosta tresla zemlja in nebo. 
Turek bi sicer zmagal, a mu bodo vile zmedle vso vojsko in nanjo metale blisk in grom.

Peter Klepec je bil doma iz Osilnice pri hrvaški meji. 
Rodil se je kot nezakonski sin revne matere. 
Pastirji, s katerimi je pasel, so ga večkrat zasramovali, da nima očeta. 
Tepli so ga in mu povzročali razne neprijetnosti. 
Nekoč ni mogel več prenašati njihove nadležnosti, zato odide domov. 
Prav na kresni dan je bilo, ko imajo voli navado, da se borijo med seboj. 
Tu sreča vola in mu potoži o hudobijah tovarišev. 
Vol mu odgovori: »Odlomi šibico, ki je v enem letu zrasla, in pojdi z menoj. 
Nad mene pride vol, ki se bo hotel boriti z mano in je močnejši od mene. 
Ti mi lahko pomagaš tako, da nasprotnika udariš s šibo. 
Tako mi pripomoreš k zmagi, sam pa boš postal tako močan, da te nihče ne premaga.« 
Tako se je tudi zgodilo. 
Ko se je Peter znova srečal s pastirji na paši, so ga spet hoteli natepsti, on pa je vse premagal. 
Prijokajo domov in začno tožiti, kaj zdaj z njimi počne tisti Klepec, ki so mu bili prej vedno kos. 
Povsod se je razvedelo, kako je močan. 
Cesar ga je poklical na Dunaj in mu dejal: »Ker o tvoji moči toliko slišim, mi jo pokaži.« 
Klepec gre na ulice in vse težke vozove s tovorom vred prestavi, da so bili obrnjeni proti tistemu kraju, od koder so prišli. 
Cesar pravi: »Vozniki bodo te vozove le težko nazaj obračali, ti jim jih spet obrni, kot so bili poprej.« 
Tudi to stori Klepec, potem naroči, naj mu prinesejo dvanajst podkev. 
Ko so mu jih dali v roke, jih je vse naenkrat raztegnil in zravnal. 
Potlej mu pravi cesar: »Na meji med Kranjsko in Hrvaško je neki strašno velik Turek, 90 centov težak, ki vsak dan kliče naše ljudi na dvoboj. 
Če si ga upaš premagati, ti bom močno hvaležen; ta dvoboj bo odločil, čigava bo dežela.« 
Klepec obljubi, da se bo poskusil z velikim Turkom in mu povrnil za zaničevanje cesarstva. 
Vse je bilo pripravljeno za dvoboj. 
Avstrijski in tudi turški cesar sta sama pripeljala vsak svojega junaka. 
Najprej pa so se dogovorili za kosilo. 
Turški junak je hotel dvanajst bokalov vina in devet hlebov kruha; Klepec pa je bil dosti skromnejši in si je zaželel le polič vina in pol hleba kruha. 
Med jedjo je Turek zaničljivo pogledoval Klepca. 
Potem pa se je začel boj: navzkriž sta se za rame zgrabila in Klepec je svojega nasprotnika tako stresel, da je vse vino od njega odteklo. 
Ko je sultan ali turški cesar videl, da z njegovim borcem ne bo nič, zavpije Klepcu, naj ga trešči ob zid, in ta res stori tako. 
Potem je Klepec zasledoval turško vojsko vse do Beograda in za njo metal drevesna debla. 
Pri Beogradu je zasadil meč v zemljo, in ko je Turke gnal še naprej, je dejal: »Če se bo meč pogreznil v zemljo, pomeni, da je potrebna pomoč v sili; če pa se bo sam dvignil iz zemlje, je to znamenje lahke zmage.« 
Meč se je res pogrezal ali se dvigal iz zemlje, nazadnje pa je Klepec vendarle srečno premagal Turke. 
Avstrijski cesar mu je dal za plačilo vse, kar si je želel, to pa je bilo dovoljenje za lov, oprostitev davkov in še več drugih reči. 
Klepec si je potlej napravil leseno hišo. 
Vsako steno je naredil le iz treh debelih tramov, ki jih je položil enega na drugega. 
Kot sem sam slišal od nekaterih ljudi iz Osilnice in njene okolice, ta hiša še danes stoji.

Tri čarovnice so vabile mladega fanta, da bi šel z njimi k čarovniku; fant ni hotel, a iz radovednosti se je splazil zvečer za njimi. 
V gozdu so sedle na smrekovo vejo. 
Pride čarovnik po ritensko in sede na isto vejo. 
Fant, ne bodi len, se oprime veje od spodaj. 
Čarovnice ga niso mogle opaziti, ker je bil gologlav. 
Veja je vse pripeljala do čarovnikove koče sredi gozda. 
Fant je pravočasno odskočil in se skril v leščevje. 
Tako je bil čarovnicam neviden, ker ima leska moč, da napravi človeka nevidnega, in slišal je ves pogovor. 
Čarovnik se je hudoval nanje, ker mu niso pripeljale novega učenca. 
Čarovnico, ki bi morala fanta privesti, je raztrgal, njene kosti pa razmetal okoli hiše. 
Ena je priletela tudi v fantovo skrivališče in ta jo je shranil. 
Zjutraj sta zbirali čarovnici kosti tovarišice, a manjkala jima je ena kost. 
Čarovnik ju je tolažil, češ če je ne najdeta, je tudi bezgova palica dobra; odlomil je bezgovo šibo, debelo kakor manjkajoča kost. 
Nato so se sprijele vse kosti in tretja čarovnica je bila spet v družbi ostalih. 
Čarovnik jih je še svaril, naj nikar ne omenjajo, da ima ena med njimi bezgovo kost. 
Fant se je spet oprijel čarovniške veje od spodaj in ta ga je zanesla nazaj na kraj gozda. 
Drugi dan je zabrusil čarovnici: »Kaj boš ti, ko imaš bezgovo kost!« 
Pri priči se je čarovnica zgrudila mrtva.

Velikani (ajdi)

Intarzirana skrinja, 19. stoletje; Goriško.

Zlato jabolko

Sveti Osvald

V gornjem Rožu in pri Zilji so nekoč peli prav lepo pesem o svetem Osvaldu. 
Meni so o tej pesmi pripovedovali le kratko vsebino. 
Sveti Osvald je bil puščavnik in je v gozdu prebival triintrideset let; brada mu je zrasla, da bi se bil lahko odel z njo. 
Tičica je priletela, tičica, lep bel golobček, in je Osvaldu govorila: »Oj, Osvald moj, pojdi no domov. 
Na tvojem domu ni gospodarja, da se boš oženil.« 
»Kako se bom jaz, Osvald, oženil, ko pa ne poznam prave neveste? 
Ena je sicer nevesta zame, pa je daleč za silnim morjem, lepa zamorka.« 
»Lep prstan mi daj, oj Osvald, in ga nesem čez morje nevesti, lepi zamorki.« 
Sveti Osvald da golobčku svoj zlati prstan, ki se je svetil, da bi luč pri njem prižgal. 
Beli golobček odleti visoko čez silno morje in nese prstan v svojem kljunčku. 
Huda burja se vzdigne na morju in golobčku pade prstan iz kljunčka. 
Golobček se za prstanom požene in ga ujame prej, preden prstan doseže morje. 
Beli golobček se je tako zelo ustrašil, da je pri priči čez in čez počrnel. 
Zlati prstan srečno prinese lepi nevesti zamorki in črni golobček se vrne k svetemu Osvaldu in od zamorke prinese zakonski prstan. 
Sveti Osvald velja za mogočnega priprošnjika v morskih nevarnostih. 
Slikajo ga kot vrlega viteza, ki kleči nad oblaki, pod njim pa silno morje in barka v hudi burji. 
Na roki mu sedi črn golobček, ki drži v svojem kljunčku prstan neveste zamorke. 
Nekateri narobe mislijo, da je ta črna ptica vran, a je le bel golobček, ki je od strahu počrnel.

