Tamara Varacha

Konjerejski center Krumperk

Po zdravstvenem pregledu in pregledu telesnih in reproduktivnih lastnosti na veterinarski fakulteti gredo le najboljši žrebci na šolanje na KC Krumperk. 
Tu se v 30 do 60 dneh naučijo predvajanja, lonžiranja, vleke hlodov, vožnje z gigom in osnov jahanja. 
Šele tako izšolani so pripravljeni in uporabni za oddajo žrebčarjem na posamezne pripustne postaje po Sloveniji. 
Pred oddajo žrebčarjem pa opravijo še test delovnih sposobnosti s prikazom naučenega. 
Skupaj je bilo v obdobju zadnjih 20 let testiranih 72 žrebčkov (glej razpredelnico 1).

- voljnost in sposobnost; pod sedlom, v vpregi, ter 

Verona

Marjan Toš

Ekipa Pohorske konjenice na viteških igrah (foto: Irena Krnc)

Po konjsko

Na sliki je jasno izražena agresivna drža kobile, ki preganja drugega žrebeta od sebe. 
Vidimo lahko tudi, kako se žrebe odmika in z zobmi škloca. 
S tem ji kaže podrejenost, to, da je majhen in da nikomur nič noče. 

Več o islandskih konjih, reji, tekmovanjih in mednarodni islandski organizaciji FEIF pa najdete na uradni spletnih straneh FEIF: www.feif.org

Mag. Marko Fajdiga, dr. vet. med.

Western riding

prireja

PONUJAMO VAM OPREMO ZA VAS IN VAŠEGA KONJA.

ŽREBIČKA (5.5.2004), temni rjavec, oče Ganymed, mati holstein, žigosan in prijavljen za rodovnik, prodam. 
Informacije na # 041/521 288. 
- 358

1.

Letošnja sezona številnih konjeniških prireditev in tekmovanj na prostem je za nami. 
Bila je bogata in pestra. 
Sedaj bo čas za podrobnejše analize in ocene. 
Konji, tekmovalci in organizatorji si bodo privoščili nekaj počitka. 
V zimskih mesecih, ki so pred nami, pa se bodo lahko že v miru pripravljali na novo sezono. 
V kasaškem športu so uspešno zaključili sezono tako v zvezi kot v centrali. 
Razveseljivo je, da so bile vse kasaške prireditve dobro obiskane, gledalci pa so lahko v Ljutomeru, Mariboru, Lenartu, Komendi, Brdu, Ljubljani, Igu, Krškem in Šentjerneju spremljali kakovostne prireditve. 
Ljutomerski kasaški delavci so v jubilejnem letu pripravili na svojem hipodromu deset tekmovalnih dni, člani Zveze društev kasaške centrale Slovenije pa šestnajst. 
Leto 2004 je bilo v znamenju ljutomerskega, leto 2005 pa bo v znamenju šentjernejskega jubileja, saj naslednje leto praznujejo 120-letnico konjskih dirk v Šentjerneju. 
Tekmovalci v preskakovanju in dresurnem jahanju so sezono zaključili že pred kasači. 
Za ene in druge pa ni počitka, saj nadaljujejo s tekmovanji v pokritih jahališčih. 

veterina

24 VETERINARSKI NASVETI

54 MEDLJAN

LJUBLJANA

Kot verjetno že veste, začne 1. januarja 2005 veljati novi zakon o varnosti cestnega prometa. 
Med drugim prinaša tudi novosti v V. poglavju »VARSTVO UDELEŽENCEV CESTNEGA PROMETA«. 
Kar štirje členi (od 105. do 108.) urejajo in predpisujejo obveznosti v zvezi z vprežnimi vozili, ki jih je treba dobro poznati (predvsem kočijaži in drugi, ki v cestnem prometu vozijo turiste ali se kako drugače z vprego gibljejo v prometu). 
Zaradi preobsežnosti besedila jih ni mogoče posebej predstaviti.

