gl. dirigent Berlinske filharmonije. 
Veliko se je 

(18931971) am. politik

(18981951) sl. pisatelj

(11. st.) nem. zgodovinar

Roj. v Milstonu (Wiltshire, Anglija) kot sin duhovnika. 
Po študiju klasične filologije v Oxfordu je potoval po Evropi (mdr. je obiskal Francijo, Italijo in Nemčijo), od 1706 je služboval v brit. ministrstvu za zun. zadeve, od 1708 v ministrstvu za Irsko, od 1708 do smrti je bil član parlamenta. 
Z Richardom Steelom je bil gl. sodelavec časopisov The Tatler (1709-11, 271 številk) in The Spectator (1711-12 ter 1714, 274 številk) in velja za začetnika lit. novinarstva v Angliji. 
Nase je opozoril z uvodom k Drydenovemu prevodu Vergilijeve Georgice (1697). 
Z literarnokritičnimi eseji v izbrušenem slogu je skušal dvigniti estetsko raven bralcev. 
Gl. dela: oda vojskovodji Marlboroughu The Campaign (Pohod, 1704), potopis Remarks on Several Parts of Italy (Zapiski o italijanskih pokrajinah, 1705), tragedija Cato (Katon, 1713), ciklus polit. esejev The Free-Holder, or Political Essays (Svobodnjak ali politične razprave, 1715-16) in komedija The Drummer (Bobnar, 1716).

(18791960) avstr. politik

Ady, Endre

(15611626) angl. filozof, državnik in pravnik

Roj. v Benetkah. 
Učil se je pri stricu G. A. Canalu Canalettu in ga pri slikanju vedut tudi posnemal. 
Upodabljal je motive iz Rima, Milana in okolice, Torina in Verone. 
V letih 1746-58 in 1761-66 je bil dvorni slikar v Dresdnu, 1758-60 pa na Dunaju, od koder so znane njegove slike dvorca v Schönbrunnu. 
Leta 1767 je odšel v Sankt Peterburg, od tam pa na povabilo polj. kralja Stanislava II. v Varšavo, kjer je prav tako postal dvorni slikar. 
Kot umetnik je bil enako natančen opazovalec kot njegov stric, le da je uporabljal temnejše barve in močnejše sence. 
Ohranilo se je mnogo njegovih motivov iz Varšave, ki so jih po 2. sv. v. zaradi natančnosti s pridom uporabili pri obnavljanju v vojni razrušenega starega mestnega jedra.

Roj. v Rusčuku v Bolgariji, živel je v Avstriji, Švici, Nemčiji in Angliji, pisal je v nemščini, govoril pa je še več drugih jezikov. 
Študiral je na Dunaju, 1934 se je poročil s publicistko in pisateljico Vero Canetti (1897-1963). 
Zgodnja očetova smrt je zaznamovala vse njegovo življenje. 
Po rodu, bivanju in jeziku je bil pravi svetovljan. 
Najpomembnejše teme, o katerih je pisal, so smrt in upor proti minljivosti, človekova odtujitev in družbene ter kult. spremembe na začetku 20. stoletja. 
Gl. dela: roman Die Blendung (Slepitev, 1935), satirična igra Die Hochzeit (Svatba, 1932), tragikomedija Die Befristeten (Odpisani, 1956), esej Masse und Macht (Množica in moč, 1960), zbirki esejev Die gespaltene Zukunft (Razcepljena prihodnost, 1972) in Die Provinz des Menschen (Pokrajina človeka, 1973), avtobiogr. dela Die gerettete Zunge (Rešeni jezik, 1977), Die Fackel im Ohr (Plamenica v ušesu, 1980) in Das Augenspiel (Igra oči, 1985). 
Leta 1981 je prejel Nobelovo nagrado.

Canning, George

Čičerin, Georgij Vasiljevič

(17661844) angl. kemik in fizik

(ok. 13071354), ben. dož in kronist

(ok. 619ok. 
536 pr.n.š. oz., po drugi teoriji,

(19061962) nem. politik

Fahrenheit, Gabriel Daniel

Roj. v Danzigu (zdaj Gdansk na Poljskem). 
Študiral je fiziko v Nemčiji, Angliji in Holandiji. 
Kasneje je v glavnem živel in delal v Holandiji. 
Ukvarjal se je z izdelavo preciznih instrumentov (mdr. merilec gostote tekočin in višinomer) in bil tudi zelo spreten steklopihač. 
Leta 1709 je izdelal alkoholni termometer, 1714 pa je alkohol v cevki termometra nadomestil z živim srebrom. 
Iznašel je tudi posebno temperaturno lestvico, pri kateri je za prvo vrednost 0 stopinj vzel hladnost mešanice snega in salmiaka, za drugo pa toploto človeškega telesa, ki znaša 96° Fahrenheita. 
Nadaljnje vrednosti je dobil z linearno razdelitvijo tega razpona. 
Po tej lestvici je tališče ledu pri 32°, vrelišče vode pa pri 212°. 
Današnja Fahrenheitova lestvica je nekoliko spremenjena, saj znaša po njej normalna človekova temperatura 98,6°. 
Fahrenheitova temperaturna lestvica je zdaj v uporabi še v ZDA in VB, vendar ne več kot uradna enota za merjenje.

Roj. v Parizu. 
Najprej je bil slikar, potem se je preizkusil kot motociklistični dirkač, končno pa se je posvetil konstruiranju in izdelavi letal. 
Z bratom Mauriceom je 1908 zgradil dvokrilnik in z njim izpeljal krožni let s premerom 1 km. 
Ta dvokrilnik je bil prvo evr. letalo, ki je bilo teh. primerljivo z letali bratov Wright. 
S svojimi letali je v naslednjih letih postavil več dolžinskih in hitrostnih rekordov. 
Ustanovil je tovarno in začel proizvajati letala tudi za vojaške potrebe. 
Med njegovimi modeli je bil najbolj znan Farman III, prvi dvokrilnik, ki so ga začeli izdelovati v njegovem obratu; razpon kril je meril dobrih 10 metrov, trup iz cevne konstrukcije pa je bil dolg 13 m. 
Poganjal ga je sedemvaljni krožni motor gnome z močjo 36,77 kW (50 KS). 
Leta 1919 je predstavil prvo večje potniško letalo Farman Goliath. 
Leta 1911 je v kraju Toussus-le-Noble ustanovil šolo za pilote. 
Tudi njegov brat Maurice (1877-1964) se je ukvarjal z letali.

Roj. v Kairu kot sin egipt. kralja Fuada I. Šolal se je v Egiptu in v Angliji, prestol je zasedel 1936. 
Med 2. sv. v. je skušal ohraniti nevtralnost Egipta, četudi je bilo v deželi mnogo brit. vojaštva. 
Bil je v nenehnem sporu z narodno stranko. 
Ni mu uspelo zatreti korupcije in popraviti slabega gospodarskega položaja. 
Nestabilnost in ranljivost Egipta sta se pokazali 1948, v prvi vojni z novo državo Izrael, v kateri je egipt. vojska doživela resen poraz. 
Prav tako mu ni uspelo spraviti iz države Britancev in urediti statusa Sueškega prekopa. 
V častniškem zboru je zaradi tega naraščalo nezadovoljstvo in skupina častnikov pod vodstvom Gamala A. Naserja ga je 23. julija 1952 vrgla s prestola. 
Nasledil ga je mladoletni sin Fuad II., toda že čez leto dni je bil Egipt razglašen za republiko.

Faulkner, William Cuthbert

(19061975) kralj Saudove Arabije

(Varietejske luči, 1950), 1953 pa je njegov film I vitelloni (Postopači) že dobil nagrado na film. festivalu v Benetkah. 
V kasnejših delih je soc. kritičnost neorealizma poglobil z osebno perspektivo, polno avtobiogr. in psihoanalitičnih vložkov, ki jo je predstavil z nadreal., simbolično film. govorico. 
Večkrat je sodeloval z igralko in ženo Giulietto Masino ter igralcem M. Mastroianijem. 
Pomembnejši filmi: La strada (Cesta, 1954, oskar za najboljši tuji film), Le notti di Cabiria (Cabirijine noči, 1957, oskar), La dolce vita (Sladko življenje, 1960), Otto e mezzo (Osem in pol, 1963, oskar), Giuglietta degli spiriti (Giuglietta in duhovi, 1965), Satyricon (1969), Amarcord (Amarcord, 1974, oskar za najboljši tuji film), Prova dorchestra (Vaja orkestra, 1979), La città delle donne (Mesto žensk, 1980), E la nave va (In ladja gre, 1983), Ginger e Fred (Ginger in Fred, 1985) in Intervista (Intervju, 1987), La voce della Luna (Glas Lune, 1990). 
Leta 1993 je prejel oskarja za življenjsko delo.

(ok. 390477) kralj Vandalov

Roj. v stari patricijski družini blizu Tarracine, juž. od Rima. 
V javno življenje je stopil zelo mlad. 
Leta 33 je postal konzul, 39 pa poveljnik rim. armade v zgornji Germaniji. 
Užival je zaupanje cesarjev Kaligule in Klavdija, ko pa se je slednji poročil z Agripino, ki je bila že od mladih nog njegova sovražnica, se je za nekaj let umaknil v ozadje. 
Leta 60 je bil imenovan za cesarjevega namestnika v Španiji (Hispania Tarraconensis). 
Pridružil se je uporu, ki ga je proti cesarju Neronu 68 organiziral namestnik v Galiji Julius Vindex, in bil apr. istega leta formalno razglašen za novega rim. cesarja. 
Po samomoru cesarja Nerona ga je tudi rim. senat potrdil za novega vladarja. 
Uvedel je režim strogega varčevanja, ni pa znal zatreti podkupovanja v vladni administraciji in si pridobiti podpore vojske. 
Ubili so ga pretorijanci 15. jan. 69.

Gamow, George, pravo ime Georgij Antonovič Gamov

Hácha, Emil

Hadrijan, Publius Aelius Hadrianus

(14591523) 218. papež

(18921975) etiop. cesar

Roj. v Chicagu (Illinois, ZDA). 
Študiral je v Massachusettsu in Berlinu. 
V letih 1888-91 se je ukvarjal z ustanavljanjem observatorija Kenwood pri Chicagu, od 1892 je bil prof. na univerzi v Chicagu. 
Ust. je astr. časopisa Astronomy and Astrophysics in Astrophysical Journal. 
Postavil je observatorij Yerkes in bil njegov direktor do 1904. 
Pri Los Angelesu je ust. observatorij Mount Wilson in ga vodil do 1923. 
V tej ustanovi je projektiral dva velika 1,5- in 2,5-metrska reflektorska teleskopa. 
Leta 1928 je začel načrtovati postavitev observatorija Mount Palomar blizu Pasadene v Kaliforniji. 
Bil je tudi pomemben raziskovalec Sonca. 
Leta 1891 je razvil spektroheliograf in spektrohelioskop, s katerim je dokazal obstoj vodika v Sončevih protuberancah. 
Odkril je tudi magnetna polja v Sončevih pegah in tako prvič dokazal obstoj magnetizma zunaj Zemlje.

Iacocca, Lee, pravo ime Lido Anthony Iacocca

Ibsen, Henrik

(18281906) norv. dramatik

Ignacij Antiohijski, vzdevek Teohporos

Irving, Washington, psevdonim Diedrich 

Roj. na gradu Gué de Maulni blizu Le Mansa. 
Leta 1350 je postal kralj. 
Bil precej svojeglav in razsipen vladar, zato so morali stanovi prevzeti skrb za državne finance. 
Leta 1356 je v bitki pri Poitiersu proti vojski, ki jo je vodil valižanski princ Edvard (kasnejši Črni princ, sin angl. kralja Edvarda III.), doživel hud poraz in padel v ujetništvo. 
Leta 1357 so ga odpeljali v London, kjer je moral podpisati več pogodb z zelo neugodnimi pogoji. 
Končno je bila 1360 s sporazumom v Brétignyju in Calaisu določena zanj visoka odkupnina, s pogodbo pa je izgubil tudi vso jzh. 
Francijo. 
V Franciji mu ni uspelo zbrati potrebnega denarja, zato je v Anglijo poslal talce. 
Ko je eden od njih (njegov sin) zbežal, se je prostovoljno vrnil v ujetništvo in v Londonu tudi umrl. 
Svojemu sinu Filipu Drznemu je podaril Burgundijo.

(14401505) moskovski veliki knez

Janáček, Leoš

Bil je sin grofa Viljema I. Burgundskega. 
Leta 1088 je postal škof v Vienni v juž. Burgundiji in se izkazal kot sposoben administrator in politik. 
Zastopal je reformno krilo v Cerkvi in nasprotoval politiki nem. cesarja Henrika V. ter njegovi pravici do investiture. 
Po smrti papeža Gelazija II. so ga kardinali pozimi 1119 v Clunyju izvolili za papeža. 
Po neuspešnih pogajanjih v Mouzonu okt. 1119 je na sinodi v Reimsu ponovno izobčil Henrika V. Leta 1120 je prišel v Rim in izobčil še protipapeža Gregorja VIII. 
(Mavricij iz Brage). 
Po ponovnih pogajanjih z Nemci je 1122 sklenil wormški konkordat, ki je bil kompromis: papež je podeljeval duhovne službe, cesar pa posvetne privilegije. 
Leta 1123 je sklical prvi lateranski koncil, ki je potrdil wormški konkordat, prepovedal simonijo in uzakonil celibat.

Redaktorica Alenka Dermastia

- Mladinska knjiga Založba, d.d., Ljubljana, 2002 

Natisnila Mladinska knjiga Tiskarna, d.d.

afg. afganistanski

drućba)

braz. brazilski

deć. dećelen

DNK dezoksiribonukleinska kislina

geol. geološki

hrv. hrvaški

isl. islamski

JRZ Jugoslovenska radikalna

litv. litovski

MOK Mednarodni olimpijski komite

Essayists and Novelists

soc.krit. socialnokritičen

(Socialdemokratska stranka Nemčije)

sudan. sudanski

svzh. severovzhoden

šah. šahovski

vzh. vzhoden

Association, Zveza teniških igralk)

zair. zairski

ZKS Zveza komunistov Slovenije

Labriola, Antonio

La Bruyčre, Jean de

(12621290) ogr. kralj

La Fayette, Marie-Madeleine de

(16211695) fr. pesnik in basnopisec

(ok. 13001377) fr. skladatelj in pesnik

(14691527) it. politik in pisatelj

(17361796) škot. pesnik

Madonna, pravo ime Madonna Louise Veronica 

Nabokov, Vladimir Vladimirovič, psevdonim do 1940 Vladimirin Sirin

(18021855) rus. admiral

(1932) trinidadski pisatelj indij. porekla

(18081873) fr. cesar

Roj. v Pragi. 
Je ena najboljših tekmovalk v zgodovini teniškega športa in rekorderka po št. osvojenih velikih turnirjev. 
Bila je levičarka in posebej znana po sijajni igri z osnovne črte. 
Leta 1973 je osvojila turnir v Wimbledonu v ženski juniorski konkurenci, 1975 je z ekipo ČSSR osvojila Federation Cup; isto leto je po sporih s teniško federacijo ČSSR emigrirala v ZDA in 1981 postala am. državljanka. 
Devetkrat (rekord) je zmagala na turnirju v Wimbledonu (1978, 1979, 1982-87 in 1990), dvakrat na odprtem prvenstvu Francije v Parizu (1982 in 1984), štirikrat na odprtem prvenstvu ZDA (1983, 1984, 1986 in 1987) ter trikrat na odprtem prvenstvu Avstralije (1983, 1985 in 1986). 
Z ekipo ZDA je 1982 osvojila Federation Cup. 
Je tudi ena najuspešnejših tekmovalk v konkurenci dvojic (deset zmag na odprtem prvenstvu ZDA, osem na odprtem prvenstvu Avstralije, sedem na odprtem prvenstvu Francije in šest na turnirju v Wimbledonu). 
Tekmovalno kariero je končala 1994. 
Napisala je spomine.

Leta 333 pr.n.š. ga je maked. kralj Aleksander III. 
Veliki imenoval za satrapa osvojenih pokrajin Likije in Pamfilije v Anatoliji (zdaj Turčija). 
V letih 325-324 pr.n.š. je kot poveljnik ladjevja sodeloval v Aleksandrovem osvajalnem pohodu proti Indiji. 
Poveljeval je ladjevju 800 do 1000 ladij, ki jih je dal Aleksander III. 
Veliki zgraditi za umik vojske iz Indije. 
Pribl. polovico vojske je prepeljal od obrežij reke Hydaspes, po Indu do ustja reke Evfrat v Perzijskem zalivu in nato po Evfratu navzgor do Babilona. 
Njegov opis te plovbe je gr. zgodovinar Arijan (živel ?-ok. 180) uporabil v zgod. pregledu Aleksandrovega pohoda v Indijo. 
Po Aleksandrovi smrti 323 pr.n.š. je bil v službi generala Antigona Monoftalmosa (ok. 382-301 pr.n.š.), upravitelja Frigije. 
Ponovno je dobil v upravo Likijo in Pamfilijo. 
Padel je v boju.

Dean, James

Deep Purple, The 

Karel II. 
Lepi

Odojevski, Vladimir Fjodorovič

Oe, Kenzaburo

(18991979) šved. ekonomist in politik

Roj. v kraju Savannah (Georgia, ZDA). 
Od 1908 je igral v priložnostnih pihalnih orkestrih v New Orleansu, 1920 je ustanovil znana ansambla Hot in Creole Jazz Band, v katerem je takrat drugo trobento igral L. Armstrong. 
Po 1924 je vodil skupino The Savannah Syncopators in snemal plošče, 1937 je zaradi slabega zdravja prenehal igrati in se preselil v mesto Savannah v Georgi, kjer je umrl. 
Z osnovnim strukturiranjem jazzovske skladbe in uvedbo skupne improvizacije je zarisal okvir sodobnega jazza, kot trobentač je bil znan po močnem, robustnem tonu in spretni uporabi dušilca. 
Znane so njegove skladbe West End Blues, Canal Street Blues in Doctor Jazz.

Roj. v Manchestru. 
Leta 1879 se je poročila z odvetnikom Richardom M. Pankhurstom. 
Sprva je bila članica liber. stranke, nato neodv. laburistične stranke, od 1918 konservativne stranke. 
Leta 1889 je ustanovila zvezo Women s Franchise League in 1894 za poročene ženske dosegla volilno pravico na lokalni ravni. 
Leta 1903 je v Manchestru ustanovila radikalno Žensko socialno in politično zvezo (Women s Social and Political Union). 
Leta 1908/ 09 se je zaradi vse večje militantnosti znašla v zaporu. 
Od 1912 je njeno gibanje izvajalo spektakularne akcije, mdr. celo požige, da bi opozorilo na zapostavljenost ženske v angl. družbi in na zahteve po emancipaciji. 
V tem času je bila večkrat aretirana. 
Ob začetku 1. sv. v. so bile akcije zveze prekinjene. 
Kasneje je P. živela v ZDA in Kanadi. 
Nekaj tednov pred smrtjo je doživela uvedbo volilne pravice za ženske v Angliji. 
Izdala je avtobiografijo My Own Story (Moja zgodba, 1914). 
V njenih prizadevanjih sta ji pomagali hčer-

(t. i. Papinov lonec). 
Za raziskovanje odvisnosti vrelišča tekočine od zračnega pritiska je razvil napravo, predhodnico avtoklava. 
Uporabil je moč pare za pogon bata v valju in skonstruiral preprosto zasnovo parnega stroja. 
Ko mu je 1705 nem. filozof in učenjak G. W. Leibniz poslal skico parnega stroja Angleža T. Saveryja, je nadaljeval preučevanje te naprave in napisal razpravo Ars nova ad aquam ignis adminiculo efficacissime elevandam (Nov način za črpanje vode z učinkovito pomočjo pare, 1707). 
Leta 1699 je skonstruiral tudi centrifugalno črpalko, 1709 pa izdelal plovilo z lopatastim pogonskim kolesom. 

Roj. v Firencah v revni družini. 
Izobrazil se je sam. 
Leta 1903 je s pisateljem G. Prezzolinijem (1882-1982) ustanovil vplivno revijo Il Leonardo, nato s pisateljem E. Corradinijem (1865-

Račič, Josip

(18851908) hrv. slikar

Radiščev, Aleksander Nikolajevič

V letih 1766-71 je študiral v Leipzigu, kjer je spoznal dela Voltaira, D. Diderota in J. J. Rousseauja ter se navzel razsvetljenskih idej. 
Po vrnitvi v Rusijo je delal kot uradnik. 
Velja za predhodnika rus. radikalnega razumništva 19. st. Leta 1790 je izdal gl. delo, roman Putešestvije iz Peterburga v Moskvu (Potovanje iz Peterburga v Moskvo). 
Po zgledu romana A Sentimental Journey Through France and Italy (Sentimentalno potovanje) L. Sterna ga je zasnoval kot popotno poročilo, v katerem je odkrito kritiziral zaostalost in revščino Rusije, bedo tlačanov ter samovoljo in neučinkovitost plemstva in državne uprave. 
Nastopil je proti tlačanstvu in razpredal tudi ateistične ideje. 
Knjiga je dosegla med ljudmi velik uspeh, sam pa je bil zaradi nje obsojen na smrt in pomiloščen na 10-letno pregnanstvo v Sibirijo. 
Leta 1796 se je vrnil v Sankt Peterburg in 1801 postal član zakonodajne komisije. 
Naredil je samomor.

Roj. v Rafsandžaniju kot sin bogatega kmeta. 
Od 1948 je v Qomu študiral za islam. duhovnika, 1958 je postal učenec ajatole Homeinija. 
Dosegel je stopnjo hodžatoleslama, ki je za ajatolo drugi najvišji verski položaj med šiiti. 
Nasprotoval je modernizaciji Irana po zah. vzoru, ki jo je izvajal šah Mohamed Reza Pahlavi, in med Homeinijevim izgnanstvom je bil njegov zastopnik v domovini. 
V letih 1975-78 je bil v zaporu, kasneje pa eden gl. organizatorjev akcij, s katerimi so odstranili šaha. 
Po 1979, ko se je v domovino vrnil Homeini, je bil eden njegovih glavnih sodelavcev, mdr. notr. minister in član revol. sveta, od 1980 preds. parlamenta in Homeinijev zastopnik v obrambnem svetu, od 1988 vrh. poveljnik iran. vojske. 
Po Homeinijevi smrti je bil od 1989 predsednik države in premier. 
Skušal je prekiniti medn. osamitev Irana in je 1990 obsodil iraški napad na Kuvajt. 
Leta 1993 je potrdil smrtno obsodbo nad pisateljem S. Rushdijem, ki jo je bil izrekel še Homeini. 
Leta 1997 ga na mestu predsednika države zamenjal Zajad Mohamed Hatami.

Roj. v Freiburgu v Nemčiji. 
Od 1922 je bil jezuit, študiral je v Freiburgu in Innsbrucku, 1932 je bil posvečen za duhovnika. 
V letih 1964-67 je bil prof. za filozofijo religije v Münchnu in 1967-71 prof. dogmatike v Münstru. 
Sodeloval je v pripravah na 2. vatikanski koncil. 
Bil je eden najpomembnejših kat. teologov 20. st. Presegel je neosholastični okvir in dogmatiko prilagodil novodobnemu razumevanju človeka. 
Bil je zagovornik pluralizma in liber. vzdušja v teol. razpravah, podpornik ekumenskega gibanja in pomemben strokovni pisec. 
Gl. dela: Gefahren im heutigen Katholizismus (Nevarnosti v današnjem katolicizmu, 1950), Sendung und Gnade (Poslanstvo in milost, tri knjige, 1966), Strukturwandel der Kirche als Aufgabe und Chance (Strukturna preobrazba Cerkve kot naloga in priložnost, 1972) in Toleranz in der Kirche. 
Freiheit und Manipulation in Gesellschaft und Kirche - Rückblick auf das Konzil (Strpnost v Cerkvi. 
Svoboda in manipulacija v družbi in Cerkvi - pogled na koncil, 1977).

Rampal, Jean Pierre

(ok. 12151292) perz. pesnik

Roj. v kraju Santa Comba Dão na Portugalskem. 
Študiral je ekonomijo in finance na univerzi v Coimbri in bil na tej ustanovi 1916-28 prof. ekonomije in finančnih ved. 
Sodeloval je pri ustanovitvi kat. sredinske stranke, od 1921 je bil poslanec, 1928-40 minister za finance, od 1930 tudi minister za kolonije, 1936-44 minister za vojsko, 1932-68 predsednik vlade. 
Leta 1933 je z ustavo uvedel avtoritarno korporativno -novo državo« (estado novo) in si s pomočjo kat. Cerkve in tajne policije ustvaril možnosti za diktaturo. 
Med šp. državljansko vojno (1936-39) je podpiral F. B. Franca, med 2. sv. v. je bil uradno nevtralen. 
Leta 1949 je vključil Portugalsko v Nato. 
Bojeval se je proti osv. gibanjem v port. kolonijah, Angoli, Mozambiku in Gvineji Bissauu, in za to trošil že tako skromna sredstva najrevnejše države v zah. Evropi. 
Leta 1968 ga je zadela kap; kot premier ga je zamenjal Marcelo Caetano.

Štefan II. 
Kotromanič

sterdamu zlato medaljo na krogih in bronasti medalji v mnogoboju ter z vrsto, 1936 v Berlinu srebrno medaljo na krogih. 
Na SP je bil 1922 prvi na krogih, drogu in bradlji, drugi na konju in z vrsto; 1926 je bil prvi na krogih in drogu, drugi z vrsto in tretji na bradlji; 1930 je bil tretji na drogu in z vrsto. 
Leta 1989 je izdal spomine Mojih sedem svetovnih tekmovanj. 
Bil je odlikovan z olimp. redom MOK-a.

(18551890) sl. slikar

(ok. 55ok. 
120) rim. zgodovinar

Talj, Mihail Nehemjevič

Tankred, fr. Tancrčde de Hauteville

(1603?1659) nizoz. pomorščak

Ulanova, Galina Sergejevna

Urban VIII., pravo ime Maffeo Barberini

(18431902) rus. pisatelj

Roj. v Pantanawu v Burmi (zdaj Zveza Mjanmar) kot sin posestnika. 
Študiral je v Rangunu. 
Po očetovi smrti je prekinil študij in od 1928 služboval kot učitelj, od 1931 kot šolski ravnatelj. 
Po koncu 2. sv. v. je opravljal razl. administrativne funkcije v vladi: od 1947 je bil njen tiskovni predstavnik, od 1948 direktor radijskih postaj, od 1949 državni sekretar v ministrstvu za informiranje, 1952-53 delegat svoje države v OZN, od 1957 stalni predstavnik Burme v OZN. 
Po nenadni smrti D. Hammarskjölda je bil kot kompromisni kandidat, ki sta ga bili pripravljeni sprejeti obe velesili, ZDA in ZSSR, 1961 izvoljen za novega generalnega sekretarja OZN. 
Načela budizma je skušal uporabljati tudi pri mirnem reševanju svetovnih problemov. 
Spoštovanje politikov obeh blokov si je pridobil z dosledno nevtralnostjo in objektivnostjo. 
Leta 1962 je posredoval v kuban. krizi, 1963-64 v ciprskem sporu, 1967 v vietnam. vojni in v bližnjevzh. krizi.

âe se torej določeni subjektivnosti ni bilo mogoče izogniti, pa to ne pomeni, da leksikon ni bil sestavljen z najboljšimi nameni in z največjo zavzetostjo. 
Vanj je iz vse zgodovine in z vseh koncev sveta ter področij uvrščenih skoraj 5000 imen. âe pomislimo, iz kakšne množice jih je bilo treba izbrati, je jasno, da je bila to naloga, ki je ni bilo mogoče rešiti idealno, saj pravega ključa za tako strogo selekcijo preprosto ni. 
Odločiti se je bilo treba za dolgotrajen proces izbire s prožno uporabo kombinacije meril, ki veljajo na posameznih strokovnih področjih, ter skrbno presojo, koliko je kdo v mednarodnem oziroma svetovnem merilu prispeval k oblikovanju našega življenja in koliko je zanimiv za evropski in, še natančneje, slovenski prostor. âe ponazorim: bilo bi razmeroma enostavno slediti pravilu, da v leksikon sodijo vsi predsedniki oziroma voditelji držav in Nobelovi nagrajenci. 
Toda struktura in obseg leksikona takšne doslednosti ne bi prenesla, saj bi bilo imen iz omenjenih dveh skupin preveč, mnoga med njimi pa bi bila za biografski leksikon splošnega značaja nezanimiva. 
Zato se je bilo treba odločiti za izbor in s tem za tveganje, da se bo neizogibna selekcijska subjektivnost srečala z drugačnimi mnenji in prepričanji, torej z drugačno subjektivnostjo; a to je pač usoda vsakega selektivnega seznama.

V leksikon so vključene tudi slovenske osebnosti; pri izbiri imen smo poleg njihovega pomena v slovenskem prostoru skušali objektivno oceniti tudi mednarodni domet njihovega delovanja. 

V zaglavju so navedeni še morebitni plemiški naslovi osebnosti, življenjske letnice, kolikor so vsaj približno znane, njena narodnost in poklic oziroma dejavnost. 

Vrstni red gesel se ravna po abecednem zaporedju črk ne glede na morebitne razmike v sestavljenih imenih in ne oziraje se na besedici sir in dame. 
Tako velja npr. vrstni red: 

aram. aramejski

(Krščanskodemokratska zveza)

cerkv. cerkven

filoz. filozofski

G• glavni štab

IS izvršni svet

izrael. izraelski

kat. katoliški

knjiž. knjižen

kult. kulturen

niger. nigerijski

paragv. paragvajski

pl. plemeniti

preds. predsedniški

pribl. približno

(Socialdemokratska stranka Avstrije)

telegraf. telegrafski

UHRO Ustaška hrvatska revolucionarna organizacija (Ustaška

VB, toda am. senat imenovanja ni potrdil. 
V letih 1833-37 je bil podpredsednik ZDA, od 1837 pa osmi predsednik ZDA. 
Njegove finančne reforme niso bile dobro sprejete, precej ugleda je izgubil tudi zaradi krvavih vojn z Indijanci na Floridi. 
V letih 1840 in 1848 je ponovno, vendar neuspešno kandidiral za predsednika ZDA. 
Napisal je spomine.

(17571798) angl. pomorščak

(18881927) am. anarhist it. rodu

(18131883) nem. skladatelj

(18751932) angl. pisatelj

Wallace, Lewis

(18341910) fr.-švic. ekonomist

(18761962) nem. dirigent in skladatelj

Roj. v Puzhoju v provinci Shanxi na Kitajskem. 
Bil je visok uradnik, mdr. namestnik direktorja za glasbo v prestolnici in cenzor, nato zaradi neprevidnosti pregnan v Shandong, kjer je bil nadzornik žitnice. 
Po uporu generala An Lushana 756 je moral sprejeti službo v uporniški vladi, bil zaradi tega kasneje degradiran, a po posredovanju brata kanclerja rehabilitiran; 758 je postal celo državni sekretar. 
Zadnja leta se je na svojem posestvu posvetil študiju budizma. 
Bil je značilen pesnik krajine in vzdušja, uporabljal je preprost, a izbran in slikovit jezik. 
Najbolj znane pesmi: Lu chai (Jelenja ograja), Liu lang (Vrbe v poljubu valov), Xin yi wu (Magnolijino pobočje), Nan cha (Južni vrh), Gong huai mo (Sofore). 
Bil je tudi pomemben slikar krajinar.

Roj. v Chicagu (Illinois, ZDA). 
Leta 1950 je doktoriral na univerzi Indiana, od 1955 je bil sodelavec univerze Harvard, 1961-76 prof. biologije, od 1968 direktor laboratorija za biologijo v Cold Spring Harborju (Long Island, ZDA), ki se je pod njegovim vodstvom razvil v eno od svetovnih središč molekularne biologije. 
Raziskoval je tudi na inšt. univerz v Cambridgeu in Københavnu. 
Skupaj s Francisom Crickom in Mauriceom Wilkinsom je razvil model zgradbe molekule DNK, ki je nosilec dedne zasnove; eksperimentalno je pravilnost modela kasneje dokazal am. znanstvenik Arthur Kornberg. 
Preučeval je tudi ribonukleinsko kislino. 
Za model DNK je s F. Crickom in M. Wilkinsom 1962 prejel Nobelovo nagrado za medicino. 
Napisal je delo The Double Helix (Dvojna vijačnica, 1968).

(19222001) fr. skladatelj in arhitekt

(19091959) am. jazzovski saksofonist in klarinetist

Zaharija

Roj. v Anenecuilcu v Mehiki kot sin mestica. 
Že zgodaj se je upiral oblasti veleposestnikov. 
Leta 1911 je z vojsko kmečkih upornikov podprl predsedniškega kandidata F. Madero proti diktatorskemu predsedniku države P. Díazu. 
Kmalu se je zaradi sporov glede lastnine nad kmečko zemljo z Madero kot novim predsednikom razšel in pod geslom tierra y libertad (zemlja in svoboda) skušal z vojsko uresničiti svoj radikalni agrarni program. 
Nov. 1914 je zasedel Ciudad de México in se združil s P. Villo, ki je dotlej vodil gverilske akcije na severu Mehike. 
Skupaj z njim se je bojeval proti začasnemu meh. predsedniku Venustianu Carranzi. 
Zavzel je nekaj mest, mdr. Pueblo, a 1917 so Carranzevi generali porazili čete P. Ville, njegovo vojsko pa osamili in onemogočili. 
Leta 1919 so ga v Morelosu umorili vladni vojaki. 
Je meh. narod. junak.

Zaratustra, gr. Zoroaster

Roj. v Konstanzi ob Bodenskem jezeru. 
Študiral je na vojaški akademiji v Ludwigsburgu in na univerzi v Tübingenu. 
Od 1858 je častnik v württemberški, prus. in cesarski vojski, nato opazovalec v am. državljanski vojni, 1870-71 pa udeleženec prus.-fr. vojne. 
Leta 1891 se je upokojil kot brigadni general. 
Od 1873 se je ukvarjal s konstruiranjem zračnih ladij, velikih vodljivih plovil z balonom in pod njim visečo potniško kabino. 
Leta 1900 je izdelal prvi takšen zrakoplov, imenovan LZ 1, čez deset let pa so te ladje, imenovane -cepelini«, začele s komercialnimi poleti. 
Nem. vojska jih je med 1. sv. v. uporabljala za bombardiranje, a ne dolgo, ker so bili preveč občutljivi za protiletal. ogenj. 
Obdobje cepelinov se je končalo 1937 z veliko nesrečo zrakoplova Hindenburg v ZDA. 
V novejšem času cepeline uporabljajo v reklamne namene.

Roj. v plemiški družini v Huaianu na Kitajskem. 
Študiral je na Japonskem, v Franciji in Nemčiji. 
Od 1924 je bil v vodstvenem krogu KP Kitajske, od 1927 član CK in vodja vojne komisije pri CK, od 1928 do smrti član politbiroja CK, od 1932 ožji sodelavec Mao Zedonga. 
Leta 1934-35 se je udeležil t. i. dolgega pohoda revol. kit. 
Rdeče armade, med jap.-kit. vojno je bil 1937-43 zastopnik komunistov pri nacionalistični vojski generala Čankajška. 
Po ustanovitvi LR Kitajske 1949 je bil do 1976 predsednik vlade, 1949-58 pa minister za zun. zadeve. 
Bil je vodilna osebnost kit. komunističnega gibanja in eden najuglednejših kit. politikov po 2. sv. v. 
Kot spreten pogajalec in taktik, uglajen sogovornik in diplomat je užival spoštovanje po vsem svetu. 
Med kult. revolucijo je skrbel za osnovno proizvodnjo in gospodarstvo, kasneje je pripomogel h koncu medn. osamitve Kitajske in previdno odprl državo proti zahodu.

Zimmermann, Bernd Alois

Roj. v Bliesheimu blizu Kölna. 
V letih 1937-47 je študiral v Kölnu, Berlinu in Bonnu. 
Od 1946 je bil zun. sodelavec gled. hiš in radijskih postaj v Z. Nemčiji, 1957-70 prof. kompozicije v Kölnu. 
Bil je najst. predstavnik t. i. tretje generacije nove glasbe. 
V delih je iskal nove izrazne možnosti in razvil pluralistično kompozicijsko tehniko: v glasbo je vključeval tudi citate besedil in zvočne efekte. 
Pisal je predvsem instr. glasbo. 
Pomembnejša dela: Requiem für einen jungen Dichter (Rekviem za mladega pesnika, 1969), opera Die Soldaten (Vojaki, 1. različica uničena, 2. različica 1965), klavirski skladbi Metamorphosen (Metamorfoze, 1954) in Konfigurationen (Konfiguracije, 1956), Simfonija v enem stavku (1951) ter Koncert za violino (1950).

