Toda ustne informacije, dobljene na koncu obiska pri zdravniku, si je marsikdaj težko zapomniti. 
Raziskave so pokazale, da so najučinkovitejši način pridobivanja informacij o zdravilih natisnjeni spremni lističi. 
Vendar slednji ponavadi niso prilagojeni končnemu uporabniku, od tod izhaja potreba po obširnejših pisnih informacijah o zdravilih, ki jih ljudje najpogosteje jemljejo.

Osrednji del pričujoče vsebuje jasno in razumljivo predstavljene, razčlenjene informacije o >>>222 najširše uporabljanih zdravilih. 
Opisi bolniku zagotavljajo temeljne informacije, razložijo učinke zdravila, možne zaplete in dajejo navodila, kako naj bolnik ravna, če pozabi vzeti odmerek.

5 SLOVARČEK IN STVARNO KAZALO

Preizkušanje in odobravanje novih zdravil

Slika:

DELOVANJE ZDRAVIL

brez učinka

žilna stena

UŽIVANJE

INHALACIJE

Zdravila injiciramo v telo, da bi dosegla sistemski učinek. 
Eden od razlogov za injiciranje je hitro delovanje zdravil po takšni uporabi. 
Druge okoliščine, ki zahtevajo injiciranje, so neprenašanje po zaužitju, uničenje z želodčno kislino (primer je inzulin) in nezmožnost zdravila, da bi skozi črevesno steno prešlo v kri.

Kapsula s podaljšanim sproščanjem

zdravilo

Eliksir

Sirup

Različni ljudje se na zdravljenje z zdravili odzivajo različno. 
Ob jemanju istega zdravila lahko nekdo doživlja neugodne stranske pojave, drugi pa nikakršnih. 
Zdravniki seveda vedo, da so določene skupine ljudi zaradi jemanja zdravil vedno izraziteje ogrožene; njihovo telo zdravila presnavlja drugače ali pa imajo zdravila netipične učinke. 
Posebno ogrožene skupine so dojenčki in otroci, nosečnice in doječe ženske, starejši ljudje ter bolniki s kroničnimi boleznimi, zlasti tisti, ki imajo prizadeto jetrno ali ledvično delovanje.

ledvice

stran 21

Posteljica deluje kot filter med materinim in otrokovim krvnim obtokom. 
Malim molekulam hranil omogoča prehajanje v otrokovo kri, medtem ko večjim delcem, npr. krvnim celicam, to preprečuje. 
Molekule zdravil so sorazmerno majhne in zlahka prehajajo skozi posteljično pregrado.

mlečni vodi

Pri mladih

Nevarna pa je naraščajoča toleranca. 
Ljudje z razvito toleranco praviloma povečujejo odmerek, včasih do toksične količine.

RAZUMEVANJE IN UPORABA ZDRAVIL

Dejansko pa ne postanejo alkoholiki vsi, ki redno pijejo alkoholne pijače. 
Opredelitev alkoholika je zelo sporna. 
Široko sprejeta definicija pravi, da je alkoholik, kdor je zaradi stalnega, čezmernega pitja alkohola doživel telesno, duševno, družabno ali poklicno škodo.

Odtegnitev heroina in bolečine

Nakup zdravil v prosti prodaji

Pametno je, če farmacevta prosite, naj zapiše še nekatere druge podatke, npr. ime zdravila, število tablet ali kapsul, rok trajanja; kar zlasti velja, če zdravilo ni v izvirni embalaži.

kortikosteroidno zdravilo

Spremljanje zdravljenja

Jetra ne morejo predelati presežka zdravila, ki se zato lahko nakopiči v tkivih.

Kaj obsega

alklometazon lokalni kortikosteroid 170

amilaza encim trebušne slinavke 114

anisindion antikoagulans 100

Artrocam zaščiteno ime za tenoksikam (nesteroidno protivnetno zdravilo 112 in zdravilo proti protinu 115)

benetamin penicilinski antibiotik 124

busulfan alkilirajoče sredstvo proti nekaterim levkemijam 150

Cefaleksin ime za cefaleksin 215 (cefalosporinski antibiotik 124)

ceftizoksim cefalosporinski antibiotik 124

Ceporex zaščiteno ime za cefaleksin 215 (cefalosporinski antibiotik 124)

ciklosporin 398 (imunosupresiv 152)

cilastatin antibiotik 124 Cilest zaščiteno ime za kontracepcijske tablete 157, ki vsebujejo etinilestradiol 269 in norgestimat

Combantrin zaščiteno ime za pirantel (anthelmintik 135)

Corvaton Retard zaščiteno ime za molsidomin (antianginalgik 97)

Cymevene zaščiteno ime za ganciklovir (protivirusno zdravilo 129)

Daktarin zaščiteno ime za mikonazol 42X (antimikotik 134)

Daonil zaščiteno ime za glibenklamid 276, peroralni antidiabetik 138

Dexamethason zaščiteno ime za deksametazon 244 (kortikosteroid 137)

diciklomin zdravilo proti sindromu razdražljivega črevesa 106

Efflumidex Liquifilm zaščiteno ime za fluorometolon (kortikosteroid 137 za očesne bolezni)

Efudix zaščiteno ime za fluorouracil 42X (zdravilo proti raku 150)

Eglonyl zaščiteno ime za sulpirid (antipsihotik 81, ki se uporablja tudi pri nekaterih drugih duševnih motnjah)

ergokalciferol vitamin D 416 (vitamin 145)

eritromicin 267 (antibiotik 124)

Estracyt zaščiteno ime za estramustin (alkilirajoče sredstvo proti raku na prostati 150)

etomidat zdravilo za uvod v splošno anestezijo 76

flufenazin 42X (antipsihotik 81)

Gelofusine zaščiteno ime za modificirano tekočo želatino

gestonoron ženski spolni hormon 143, ki se uporablja kot zdravilo proti raku 150

ifosfamid alkilirajoče sredstvo proti kronični limfocitni levkemiji, rakom limfatičnega sistema in čvrstim tumorjem 150

indapamid diuretik 95, ki se uporablja kot antihipertenziv 98

Insulrap GPP zaščiteno ime za inzulin 290 (zdravilo za sladkorno bolezen 138)

Ipertrofan zaščiteno ime za mepartricin (zdravilo, ki se uporablja pri benignem povečanju prostate)

Iso Mack Retard zaščiteno ime za izosorbiddinitrat 294 (nitratni vazodilatator 94 in antianginalgik 97) Isolipan zaščiteno ime za deksfenfluramin (živčni stimulans 88, ki se uporablja za pomoč pri hujšanju)

kalcij 406 (mineral 146)

ketamin zdravilo, ki se uporablja za indukcijo splošne anestezije 76

kinalbarbiton barbituratno uspavalo 78

Klimicin zaščiteno ime za klindamicin 42X (piranozidni antibiotik 124)

klorzoksazon mišični relaksans 116

konjugirani estrogeni 236 (ženski spolni hormoni 143)

latamoksef cefalosporinski antibiotik 124

Lekoptin zaščiteno ime za verapamil 392 (antianginalgik 97 in antiaritmik 96)

Leucomax zaščiteno ime za molgramostim (zdravilo, ki spodbuja imunski sistem)

liofilizirani lizat bakterij snov, ki se uporablja za nespecifično spodbujanje imunskega odziva

Litalir zaščiteno ime za hidroksikarbamid (zdravilo proti raku 150)

mebhidrolin antihistaminik 120 medazepam benzodiazepinski anksiolitik 79

metibrozanilinov klorid kristalno vijolično barvilo proti kožnim okužbam 171 meticilin penicilinski antibiotik 124

Mitekol zaščiteno ime za ekonazol 263 (antimikotik 134)

naproksen 321 (nesteroidno protivnetno zdravilo 112 in zdravilo proti protinu 115)

Negram zaščiteno ime za nalidiksinsko kislino 320 (kemoterapevtik 127)

nifurtoinol kemoterapevtik 127, ki se uporablja pri okužbah sečil

nikotinamid niacin 410 (vitamin 145)

nikumalon antikoagulans 100

nitrofurazon kemoterapevtik 127

Nitroglycerin zaščiteno ime za gliceriltrinitrat 277 (antianginalgik 97)

oksazepam benzodiazepinski anksiolitik 79

Pelentan zaščiteno ime za etilbiskumacetat (antikoagulans 100)

penbutolol zaviralec beta 93

Phenobarbiton zaščiteno ime za fenobarbiton 337 (barbituratni antikonvulziv 82)

Portalak zaščiteno ime za laktulozo 297 (odvajalo 107)

Praxiten 15 zaščiteno ime za oksazepam (benzodiazepinski anksiolitik 79)

prazepam benzodiazepinski anksiolitik 79

Prazine zaščiteno ime za promazin 355 (fenotiazinski antipsihotik 81)

Pyrazinamid zaščiteno ime za pirazinamid (antituberkulotik 128)

Recormon zaščiteno ime za eritropoetin 399 (ledvični hormon 136)

Sufenta forte zaščiteno ime za sufentanil (narkotični analgetik 76, ki se uporablja pri splošni anesteziji)

suksametonij mišični relaksans 116, ki se uporablja le v injekcijah

tiabendazol anthelmintik 135

tioridazin 383 (fenotiazinski antipsihotik 81)

Torecan zaščiteno ime za tietilperazin (antiemetik 86)

tropisetron antiemetik 86

vinkristin zdravilo proti raku 150

Zoladex zaščiteno ime za goserelin (hormonsko zdravilo za zdravljenje raka 150)

Narkotični analgetiki lahko zameglijo zavest in preprečijo jasno razmišljanje. 
Njihove slabe lastnosti so še, da lahko povzročajo zaspanost, slabost, bruhanje, zaprtje in depresijo dihanja. 
Prevelik odmerek narkotikov lahko povzroči globoko komo in izzove usodne motnje dihanja.

možganske celice sprejmejo bolečinski dražljaj in ga raztolmačijo

Običajno se bolečinski dražljaj prenaša med možganskimi celicami. 
Narkotiki se vežejo z opioidnimi receptorji na možganskih celicah in zavrejo prenos bolečinskih dražljajev v možganih in tudi v hrbtnem mozgu.

Uspavala hitro povzročijo zaspanost in upočasnjene reakcije. 
Nekateri ljudje se zdijo po njih kot pijani in njihovo govorjenje postane nejasno, zlasti če po zaužitju ne ležejo takoj spat. 
Večina ljudi ponavadi zaspi v uri po zaužitju zdravila.

Anksiolitiki lajšajo nenehen občutek živčnosti in napetosti, ki je posledica stresa ali drugih duševnih težav, vendar ne morejo odpraviti njegovih vzrokov. 
Najboljši način za dolgoročno razrešitev osnovnega problema sta svetovanje in včasih psihoterapija. 
V bolnišnicah anksiolitike dajejo tudi za pomiritev in sprostitev bolnikov pred neprijetnimi postopki ali posegi.

Anksiolitike razvrščamo v dve glavni skupini: v benzodiazepine in zaviralce beta. 
V najširši uporabi so benzodiazepini; za sprostitev predpisujemo njihovo kratkotrajno, redno jemanje. 
Večina benzodiazepinov učinkuje močno sedativno in pomagajo odpravljati nespečnost, ki spremlja anksiozne motnje (glejte tudi Uspavala, na sosednji strani).

Benzodiazepini

Delovanje na možgane

ZSS

Nekateri zdravniki menijo, da lahko občasne, nekajmesečne prekinitve antipsihotičnega zdravljenja zmanjšajo izrazitost te motnje, vendar takšne "počitnice" v resnici ne koristijo, lahko pa pripeljejo do ponovitve osnovne bolezni.

ZDRAVILA PROTI MANIJI

Idealni antikonvulziv bi moral zgolj preprečevati napade. 
Žal nobeno zdravilo ne preprečuje napadov, ne da bi obenem vplivalo na normalne možganske funkcije; zaradi tega lahko antikonvulzivi povzročajo slab spomin, nezmožnost koncentracije, pomanjkljivo koordinacijo in brezvoljnost. 
Zato je zelo pomembno določiti odmerek, ki zadošča za preprečevanje napadov, ne da bi povzročal nesprejemljive stranske učinke. 
Odmerek je treba prilagoditi bolniku - za antikonvulzive ni standardnih odmerkov. 
Ponavadi se zdravljenje začne z majhnim odmerkom izbranega zdravila in nadaljuje z njegovim postopnim povečevanjem, dokler ni doseženo ravnotežje med učinkovitim preprečevanjem napadov in stranskimi pojavi. 
Številni stranski pojavi izzvenijo po nekaj tednih zdravljenja.

Kdor jemlje antikonvulzive, mora posebno paziti, da jih jemlje redno, kot so predpisani. 
Če se njihova koncentracija v telesu nenadoma zmanjša, je zelo verjetno, da bodo izbruhnili napadi. 
Zato naj bolnik ne zmanjšuje odmerka in ne prekinja zdravljenja, razen po zdravniškem nasvetu.

Normalno možgansko delovanje

Kemično neravnotežje pri parkinsonizmu

benztropin

Zdravila, ki povečujejo dopaminski učinek

metilfenidat 

88

Večina ljudi lahko migrenski glavobol prežene z blagimi analgetiki, npr. z acetilsalicilno kislino ali s paracetamolom, ali z močnejšimi, npr. s kodeinom (glejte Analgetiki, str. $80). 
Ker migreno včasih spremljata slabost in bruhanje, se lahko zgodi, da se ta zdravila ne absorbirajo v zadostni meri in ne prinesejo olajšanja. 
V tem primeru se je treba zateči k injekciji sumatriptana ali k zdravilom v svečkah. 
Pripravke s kofeinom že desetletja uporabljajo za odpravo glavobolov, ko se pojavijo opozorilni simptomi, in sicer še pred začetkom bolečine. 
Ko se glavobol že začne, prihajajo v poštev zdravila, kot sta npr. sumatriptan in ergotamin.

Dolgotrajno jemanje metisergida lahko povzroči bolečine v trebuhu ali križu ter kratko sapo; vse to se pojavi zaradi neobičajne tkivne okvare.

Zdravila za prekinitev napada

Kaj gre lahko narobe

grlo

91

GLAVNE SKUPINE ZDRAVIL

Nebulizatorji črpajo stisnjen zrak skozi raztopino zdravila. 
Tako nastane 'meglica', ki jo vdihnete skozi masko na obrazu. 
Nebulizatorji omogočajo, da pride v pljuča velika količina zdravila, kar prinese hitro olajšanje težkega dihanja.

Če so bronhioli zaradi skrčenja mišične plasti in/ali oteklosti sluznice zoženi, je pretok zraka otežen. 
Bronhodilatatorji vplivajo na živčne signale, ki uravnavajo mišično dejavnost. 
Simpatikomimetiki povečujejo vpliv nevrotransmiterjev, ki spodbujajo sproščanje mišic. 
Antiholinergiki zavirajo nevrotransmiterje, ki sprožijo mišično krčenje. 
Ksantini spodbujajo sproščanje mišic z neposrednim delovanjem nanje.

pljuča

Mišice v steni so sproščene, dihalne poti so odprte.

Čemu jih uporabljamo

Vpliv dekongestivov

Kako delujejo

Pljuča

Pri periferni žilni bolezni skozi zožene žile v nogah ne more priteči dovolj krvi, kar med telesno dejavnostjo pogosto povzroča bolečine v nogah. 
A ker so žile zožene zaradi ateroskleroze, vazodilatatorji praviloma žal ne koristijo kaj prida.

Kako vplivajo

Največja nevarnost je čezmerno znižanje krvnega tlaka. 
Zato ljudem z nestabilnim krvnim tlakom vazodilatatorje predpisujemo zelo previdno. 
Priporočljivo je, da prvi odmerek vazodilatatorja vzamete v času, ko se lahko potem usedete ali uležete.

OBIČAJNA ZDRAVILA

angiotenzin I

Eno od področij, kjer diuretike najpogosteje uporabljamo, je zdravljenje zvišanega krvnega tlaka (hipertenzije). 
Z izplavljanjem presežka vode iz krvnega obtoka ledvice zmanjšajo celotno količino krožeče krvi. 
Zaradi tega se zmanjša tlak v ožilju (glejte Antihipertenzivi, str. $102).

Nevarnosti in previdnostni ukrepi

amilorid *

Tiazidi So zelo pogosto predpisovana vrsta diuretikov. 
Povzročijo lahko pomanjkanje kalija, zato jih večinoma dajemo skupaj z dodatki kalija ali v kombinaciji z diuretiki, ki varčujejo s kalijem (glejte desno).

Acetazolamid Je blag diuretik, ki ga uporabljamo predvsem za zdravljenje glavkoma (str. $168).

Motnje srčnega ritma so lahko posledica prirojene hibe, koronarne srčne bolezni ali drugih, redkejših bolezni srca. 
Srčni ritem lahko zmotijo tudi različne splošnejše zdravstvene težave, vključno s čezmerno dejavno ščitnico, določena zdravila, npr. antiholinergiki, in kofein.

Kako vplivajo

* glejte 4. del

meksiletin

Ventrikularna tahikardija Njen izvir je nenormalno žarišče električne dejavnosti v prekatih (ventriklih), ki povzroča njihovo hitro krčenje. 
Ponavadi jo zdravijo z rednim jemanjem amiodarona, dizopiramida, prokainamida ali kinidina.

Bolečina angine pektoris se pojavi, kadar srčni mišici začne primanjkovati kisika, ko črpa kri po ožilju. 
Nitrati in zaviralci kalcijevih kanalov zmanjšajo delo srca, ker razširijo žile. 
Zaviralci beta zmanjšujejo stimulacijo srčne mišice in s tem njeno potrebo po kisiku; tako odpravijo ali preprečijo bolečino.

zdravilo zapira kalcijeve kanale

OBIČAJNA ZDRAVILA

Zaviralci kalcijevih kanalov

Centralno delujoča zdravila vplivajo na možganske mehanizme za uravnavanje širine žil. 
Zaviralci beta zmanjšujejo moč srčnega utripa.

Kako vplivajo

Povečanje količine žolča v prebavilih, ki je posledica nekaterih zdravil, lahko povzroči prebavne motnje, npr. slabost in zaprtje ali drisko, zlasti na začetku zdravljenja. 
Statinska zdravila bolniki dobro prenašajo. 
Ker pa njihova dolgoročna varnost še ni povsem ugotovljena, ostajajo pridržana za hude ali odporne primere hiperlipidemij.

trombocit

Normalni izvlečki krvi

Po zdravilu Trombolitična zdravila spodbudijo delovanje plazmina, krvnega encima, ki razgrajuje fibrinske niti - povezujoči del strdka. 
To omogoči, da se nakopičeni trombociti razpršijo, in obnovi normalen pretok krvi.

tanko črevo

stran 108

Antacidi so potrebni, če preprosti ukrepi, npr. sprememba prehrane ali kozarec mleka, ne odpravijo želodčnih težav. 
Posebno koristni so v eni do treh urah po jedi, da nevtralizirajo povečano izločanje kisline po obroku.

Kako vplivajo

sluz

Kratkotrajno jemanje sorazmerno nizkih odmerkov narkotičnih zdravil ne povzroči stranskih učinkov. 
Vendar jih je treba uporabljati previdno, če je vzrok driske okužba, ker lahko upočasnijo izločanje klic iz črevesja. 
Vse antidiaroike je treba jemati z veliko tekočine. 
Pomembno je, da polnil ne jemljemo skupaj z narkotiki ali spazmolitiki, ker to lahko pripelje do nastanka velikih gmot, ki zamašijo črevo. 

kaolin

Ozmozna odvajala

Kadar jih uporabimo za zdravljenje napadov, ta zdravila v nekaj dneh odpravijo simptome, splošno zdravstveno stanje pa se izboljša postopoma v nekaj tednih. 
Sulfasalazin ponavadi učinkovito dolgoročno obvlada simptome ulcerativnega kolitisa.

Druga zdravila

Do popolne raztopitve žolčnih kamnov z zdravili lahko mine več let. 
Zato med jemanjem teh zdravil ne boste občutili nobenega takojšnjega izboljšanja, lahko pa se pokažejo nekateri blagi stranski učinki; najpogostnejši je driska. 
Če se pojavi, bo zdravnik najbrž prilagodil odmerek. 
Učinek zdravljenja na kamne ponavadi v rednih razmikih spremljajo z ultrazvočnimi ali rentgenskimi preiskavami.

antirevmatiki

Kako delujejo

Imunosupresivi Predpišemo jih, če ne pomaga nobeno drugo zdravilo, zlasti kadar je revmatoidni artritis hud in bolnika onesposablja. 
Ker lahko povzročijo hude zaplete, so potrebne krvne preiskave in redno spremljanje.

Kortikosteroidi v injekcijah so posebno primerni za zdravljenje sklepnih bolezni - zlasti revmatoidnega artritisa in osteoartritisa - kadar je prizadet en sam ali le malo sklepov, ostala zdravila pa ne odpravijo bolečin in vnetja. 
V takšnih primerih je mogoče simptome odpraviti z injekcijo v vsakega od prizadetih sklepov posebej. 
Prav tako je kortikosteroide mogoče vbrizgati za ublažitev bolečin in vnetja zaradi pretegnjenih ali zatrdelih mišic, vezi in/ali tetiv - npr. pri sindromu zamrznjene rame ali pri teniškem komolcu. 
Dajemo jih tudi pri burzitisu, tendinitisu in oteklinah, ki bi lahko pritisnile živec. 
Včasih jih uporabimo za uvodno olajšanje bolečine in togosti, da bi omogočili začetek fizioterapije.

OBIČAJNA INJEKCIJSKA MESTA

Vnetje se pojavi, kadar bolezen ali poškodba v prizadetem predelu povzročita kopičenje belih krvnih celic. 
V sklepih to povzroči oteklino in togost.

Če se simptomi ponovijo, zdravnik običajno svetuje dolgoročno zdravljenje z alopurinolom ali urikozuričnimi zdravili. 
Ponavadi jih je treba jemati trajno. 
Ker lahko na začetku zdravljenja izzovejo napade protina, včasih hkrati z njimi v prvih mesecih prepišemo še NSPVZ.

119

120

Nevarnosti in previdnostni ukrepi

etidronat *

Limfociti izdelujejo protitelesa proti alergenom. 
Protitelesa se vežejo na tkivne bazofilce. 
Če alergen znova pride v telo, se veže na protitelesa in tkivni bazofilci sprostijo histamin.

Možgani

Antihistaminiki zavirajo delovanje histamina na receptorje H1, ki so v različnih tkivih, zlasti v drobnih žilah kože, nosu in oči. 
Tako preprečijo širjenje žil in zmanjšajo pordelost in oteklost. 
K temu pripomore tudi njihov antiholinergični učinek.

Antihistaminiki lahko v velikih odmerkih ali pri otrocih povzročijo vznemirjenost. 
Med jemanjem velikih odmerkov nekaterih antihistaminikov so zasledili motnje srčnega ritma. 
Enako velja za sočasno jemanje z nekaterimi antimikotiki ali antibiotiki ter pri ljudeh s prizadetimi jetri. 
Zabeležili so tudi elektrolitske motnje in spremembe v EKG-ju. 
Kdor ima takšne bolezni, glavkom ali težave s prostato, bi se moral pred jemanjem antihistaminikov posvetovati z zdravnikom, ker njihovi učinki lahko poslabšajo te bolezni.

pomirjenje

celica

Odpornost proti antibiotikom se lahko pri posamezniku razvije med dolgotrajnim zdravljenjem, ko zdravilo okužbe ne zatre na hitro; včasih se to zgodi zaradi nerednega jemanja zdravila. 
Odporni sev bakterij se nato razmnožuje in podaljšuje bolezen. 
Okuži lahko še druge ljudi in povzroči širjenje odporne okužbe v širšem okolju.

flukloksacilin

dapson

cefoksitin

Druga zdravila

propadajoča bakterija

Pri 90 do 95 odstotkih bolnikov s primarno okužbo telesni imunski sistem onemogoči bacile, vendar ostanejo živi in se lahko po mezgovnem sistemu in obtočilih razširijo po telesu (glejte Mesta okužbe, spodaj).

132

stran 133

foskarnet

CEPIVA IN IMUNIZACIJSKI PRIPRAVKI

pentamidin

pentamidin (spalna bolezen)

Zdravilo okvari celično steno in njena vsebina izteče. 
Celica odmre.

kriptokokni meningitis

nožnična kandidiaza

Ko zdravilo odpravi gliste, simptomi infestacije hitro izginejo. 
Anthelmintiki v enem samem odmerku ali ob kratkem zdravljenju ponavadi ne povzročijo stranskih učinkov. 
Zdravljenje vseeno lahko vpliva na prebavila in povzroči trebušne bolečine, slabost in bruhanje.

Zdravili: mebendazol, piperazin

Jajčeca se prenašajo s pasjimi iztrebki. 
Ličinke lahko z leti tvorijo ciste, zlasti v jetrih. 
Ciste je treba odstraniti kirurško.

OBIČAJNA ZDRAVILA

karbimazol

Zdravila proti hipotiroidizmu

Zdravila proti diabetesu insipidusu

Pri nadomestnem zdravljenju pomanjkanja naravnih hormonov imajo majhni odmerki moških spolnih hormonov enak učinek kot naravni. 
Pri odraščajočih z zakasnelo puberteto povzroči hormonsko zdravljenje androgene in anabolne učinke (glejte zgoraj) in v nekaj mesecih sproži razvoj sekundarnih spolnih znakov. 
Popoln spolni razvoj traja ponavadi tri do štiri leta. 
Pri odraslih moških se hormonski vpliv na telesni videz in libido ponavadi pokaže že v nekaj tednih.

medroksiprogesteron *

noretisteron *

progesteron

10

148

Večina ljudi v Sloveniji s hrano zaužije dovolj vitaminov, zato ne potrebujejo vitaminskih dodatkov. 
Če ste v dvomih, poglejte tabelo na str. $150 in preverite, ali redno jeste vitaminsko bogato hrano. 
Vnos vitaminov lahko pogosto povečamo preprosto tako, da pojemo več sveže hrane ter surovega sadja in zelenjave.

GLAVNE SKUPINE ZDRAVIL

Najdemo ga v večini živil.

vitamin A

V tabeli navedene vrednosti se opirajo na britanska in ameriška priporočila.

Takšnemu dogajanju se, pogosto učinkovito, upira imunski sistem. 
Prepozna lahko neznane celice, ne le bakterije in viruse, ampak tudi celice presajenih tkiv. 
Imunski sistem se opira na različne vrste belih krvnih celic, ki nastajajo v bezgavkah in kostnem mozgu. 
Te se na različne načine odzovejo na tuje celice, kar je opisano na sosednji strani.

vrsta raka prizadeta tkiva karcinom koža in vrhnja plast tkiva, ki pokriva ali oblaga organe

sarkom mišice, kosti, vezivo in notranja plast žil

stran 153

Z zdravili proti raku ni mogoče uspešno zdraviti vseh njegovih vrst. 
Nekatere je mogoče z njimi ozdraviti, pri drugih lahko upočasnijo ali prehodno ustavijo napredovanje. 
Včasih zdravljenje z zdravili ni učinkovito. 
Za take oblike so pogosto zelo uspešni drugi načini, npr. operacija. 
Tabela na desni navaja najpogostnejše vrste raka v vsaki od treh skupin.

rak na dojki rak na jajčniku

rak na mehurju

rak na materničnem vratu

klorambucil

levprorelin

155

Če se pojavijo resne, z aidsom povezane okužbe, zdaj bolnikom predpišemo novo protivirusno zdravilo zidovudin (sprva so ga imenovali AZT - azidotimidin). 
Ta bolezni ne ozdravi, podaljša pa pričakovano življenjsko dobo. 
HIV-pozitivnim bolnikom predpisujemo zdravila za preprečevanje nekaterih okužb (zlasti PCP in tuberkuloze).

2. stopnja

Virus izgubi zaščitno ovojnico ter sprosti RNK (gensko snov) in encim reverzno transkriptazo.

Kaj gre lahko narobe

Hormoni prihajajo v poštev tudi za urejanje nerednih, izredno bolečih ali obilnih menstruacij. 
Menstruacijske bolečine ublažimo z analgetiki (str. $80), ki jih veliko uporabljamo tudi za lajšanje porodnih bolečin. 
Omeniti velja še zdravila, ki jih pri porodu uporabljamo za stopnjevanje krčenja materničnega mišičja, in taka za zmanjšanje izgube krvi. 
Včasih so potrebna tudi zdravila za preprečitev prezgodnjega poroda.

Zdravila, ki spreminjajo prenos živčnih signalov do mehurja, imajo pomembno vlogo pri zdravljenju urinske inkontinence in zastoja seča. 
Zdravila, ki povečujejo filtracijsko delovanje ledvic, pogosto predpisujemo za znižanje krvnega tlaka in proti zastajanju tekočine v telesu (glejte Diuretiki, str. $99). 
Nekatera zdravila spremenijo sestavo seča - npr. urikozurična zdravila za zdravljenje protina (str. $119).

zdravila, ki jih uporabljamo pri porodu

maternični vrat mehur

jajcevod

Med najpogostnejšimi zdravili proti menstruacijskim motnjam so estrogeni in progesteron (ali progestageni, sintezna progesteronska zdravila), danazol in analgetiki.

Čemu jih uporabljamo

SPOLNI ORGANI IN SEČILA

Na voljo je precej različnih pripravkov, ki vsebujejo v vseh tabletah enak odmerek estrogena in progestagena. 
Ponavadi jih glede na količino estrogena razvrščamo v tri skupine (glejte Količina hormonov v običajnih kontracepcijskih tabletah, spodaj). 
Če je le mogoče, zdravniki izbirajo tablete z nizko vsebnostjo hormonov, da bi čimbolj omejili stranske pojave.

vrsta tablet imena pripravkov

progestagenske

* visok krvni tlak

* zlatenica

Nevarnosti in previdnostni ukrepi

levonorgestrel *

KAJ NAJ STORIM, ČE POZABIM VZETI TABLETO?

Če se telesna koncentracija hormonov zaradi izpuščene tablete zniža, se kontracepcijska zaščita zmanjša. 
Zlasti pomembno je redno in točno jemanje progestagenskih tablet. 
Če pozabite vzeti tableto, je nadaljnje ravnanje odvisno od tega, koliko ste zamudili in kakšne tablete jemljete (glejte spodaj).

ZDRAVILA PROTI NEPLODNOSTI

klomifen

MOŠKA NEPLODNOST

Oksitocin uporabljamo tudi za povečanje moči popadkov, ko se je porod spontano začel, vendar ne napreduje, kot bi bilo treba.

oksitocin

mišica zapiralka

Simpatikomimetiki delujejo neposredno na mišico zapiralko in povzročijo, da se skrči.

Za zmanjšanje očesnega tlaka pri glavkomu so v uporabi različna zdravila, med drugim diuretiki (str. $99), zaviralci beta (str. $97) in miotiki, ki ožijo zenico. 
Pri nekaterih drugih boleznih je treba zenico razširiti z midriatiki.

roženica

sluhovod

nakovalce

stremence

Zdravila uporabljamo za zdravljenje obeh vrst glavkoma. 
Mednje spadajo miotiki (glejte tudi Zdravila, ki vplivajo na zenico, str. $170), zaviralci beta (str. $97) in nekateri diuretiki (zaviralci karboanhidraze in ozmozni diuretiki).

Akutni glavkom

Zaviralci beta

zdravilo

Antiholinergični midriatiki

kliokinol

lasni mešiček

Emoliensi in hladilni pripravki hladilno mazilo

Dolgotrajna uporaba lokalnih kortikosteroidov povzroči izsušitev in stanjšanje povrhnjice, da postanejo vidne žile pod njo. 
Poleg tega oslabi vezivo v usnjici in poveča možnost za nastanek kožnih prog (strij).

Garje

Nepralni izdelki

benzoil peroksid *

Sredstva za sončenje so spojine, ki kožo varujejo pred škodljivimi učinki ultravijoličnih žarkov v sončni svetlobi. 
Ponavadi so v obliki krem in olj.

povrhnjica

Koža, zaščitena s sredstvom za sončenje

* Velika Odvisnost je ob dolgotrajnejši uporabi verjetna.

250 do 1000 mg na dan.

Dojenčki in otroci

ACIKLOVIR

Imeni zdravil Aclovir, Virolex

Injekcije

Dojenje

Recept je potreben 

Injekcije in aerosol v 5 minutah, lokalni pripravki (kapljice) v 1 uri.

Glejte Nujno ukrepanje ob zastrupitvi z zdravili (str. $470).

MEDSEBOJNA DELOVANJA

Stranski učinki alopurinola niso zelo pogostni. 
Najresnejši je alergijski izpuščaj, zaradi katerega je treba zdravilo zamenjati z drugim ustreznim. 
Slabosti se je mogoče izogniti tako, da zdravilo zaužijete med jedjo.

kovinski okus

Začetek delovanja

Trajanje delovanja

* imate težave s srcem.

Dojenčki in otroci

AMANTADIN

Ime zdravila Symmetrel

Alkoholne pijače

mišična šibkost/krči

Zaviralci ACE skupaj z amiloridom povečujejo nevarnost kopičenja kalija v telesu.

Nevarnost predoziranja srednja

Določen učinek je lahko opazen že v 2 urah, polni pa ponavadi šele čez nekaj tednov.

šibkost/utrujenost

Ker deluje bolj pomirjevalno (sedativno) kot podobna zdravila, je zlasti primeren, kadar depresijo spremljata anksioznost in nespečnost. 
Če ga bolnik vzame zvečer, mu olajša spanje, zato ne potrebuje dodatnega uspavala.

Tablete, injekcije. 

Po 60. letu

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Zdravilo je predpisano samo za vaše potrebe. 
Ne spreminjajte odmerka, ne da bi se posvetovali z zdravnikom.

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Dojenje

Prehranski nasvet

stran 199

Acetilsalicilna kislina je v široki uporabi že več kot 80 let. 
Je nenarkotični analgetik, ki odpravlja bolečine, znižuje vročino in lajša artritične težave. 
Preprečuje nastajanje krvnih strdkov in zmanjšuje možnost razvoja katarakte (sive mrene).

Ni potreben.

Vedno nemudoma poiščite zdravniški nasvet. 
Če se pojavijo nemir, bolečine v želodcu, zvonjenje v ušesih, zamegljen vid ali bruhanje, je potrebno nujno ukrepanje.

Približno en teden pred operacijo je pogosto treba opustiti redno zdravljenje z acetilsalicilno kislino. 
Pred operacijo se pogovorite z zdravnikom ali zobozdravnikom.

199

Imena zdravil Atenolol, Ormidol, Tenormin

Nevarnost odvisnosti majhna

NAVODILA ZA UPORABNIKE

50 do 200 mg na dan.

Atenolol ima stranske učinke, ki so skupni večini zaviralcev beta. 
Ponavadi so prehodni in med dolgotrajnim jemanjem izzvenijo.

Prehranski nasvet

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

* imate težave z uriniranjem.

Zdravilo prehaja v materino mleko in lahko vpliva na otroka. 
Pogovorite se z zdravnikom.

DOLGOTRAJNA UPORABA

Učinki lahko trajajo več mesecev po opustitvi zdravila.

Ne pozabite zdravniku povedati, če

Zdravilo prehaja v materino mleko in lahko vpliva na otroka. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Spremljanje Potrebne so redne kontrole krvne slike, pregledi seča in preiskave ledvičnega delovanja.

Tablete.

Nosečnicam ga ponavadi ne predpisujemo, vendar so ga že jemale brez težav. 
Pogovorite se z zdravnikom.

OPIS

3-krat na dan s hrano ali mlekom.

Triciklični antidepresivi lahko povečajo učinek baklofena in tako povzročijo mišično šibkost.

Nevarnost odvisnosti majhna

Spremljanje Med jemanjem velikih odmerkov je treba redno kontrolirati delovanje nadledvičnih žlez.

stran 208

Začetek delovanja

suhost/luščenje

Pripravki, ki izsušijo kožo Medicinska kozmetika, mila, sredstva za osebno nego in drugi pripravki proti aknam povečujejo možnost, da bo benzoil peroksid izsušil in razdražil kožo.

Benzoil peroksida ne bi smeli uporabljati dalj kot 6 tednov, razen če zdravnik ne svetuje drugače.

NAVODILA ZA UPORABNIKE

3-krat na dan po jedi. 

Niso znana.

* imate želodčno razjedo.

* imate glavkom.

Dojenje

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

Ni posebnih težav.

Šofiranje in nevarno delo

Zdravila ne prenehajte jemati, ne da bi se posvetovali z zdravnikom, ker se simptomi lahko povrnejo.

MEDSEBOJNA DELOVANJA

Alkoholne pijače Uživajte jih čim manj. 
Bumetanid povečuje dehidracijo in mačka po pitju alkoholnih pijač.

Opustitev zdravila Zdravila ne prenehajte jemati, ne da bi se prej posvetovali z zdravnikom. 
Opustitev lahko povzroči poslabšanje osnovne bolezni.

216

V 4 urah.

omotičnost/težave z ravnotežjem

DOLGOTRAJNA UPORABA

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

Potrebujejo manjši odmerek.

Po 60. letu

Alkoholne pijače

Začetek delovanja

KLORAL HIDRAT >>>ni registriran (Noctec)

NA KRATKO

Začetek delovanja

* imate kakšno krvno motnjo.

Samo en dodatni odmerek ne bo povzročil težav. 
Veliki čezmerni odmerki lahko povzročijo izrazito zaspanost ali komo. 
Obvestite zdravnika.

pozabljivost/zmedenost

Pripravki

Opustitev zdravila

Dojenje

226

PREVIDNOSTNI UKREPI

Nevarnost predoziranja velika

12 do 24 ur.

Zdravilo je predpisano samo za vaše potrebe. 
Ne spreminjajte odmerka, ne da bi se posvetovali z zdravnikom. 

* trpite za migreno.

Cimetidin so uvedli v 70. letih. 
Deluje tako, da zmanjšuje izločanje želodčne kisline in pepsina - encima, ki sodeluje pri prebavi beljakovin. 
Z zaviranjem njunega izločanja pripomore k zdravljenju peptičnih ulkusov - razjed na želodcu in dvanajstniku (glejte str. $109). 
Uporabljamo ga tudi pri refluksnem ezofagitisu, za katerega je značilno izpahovanje kisle želodčne vsebine v spodnji del požiralnika. 
Zdravljenje ponavadi poteka od štiri do osem tednov, s kasnejšimi kratkimi ponovitvami, če se simptomi povrnejo.

Pripravki

povečane prsi (pri moških)

Antikonvulzivi Cimetidin lahko poveča njihovo krvno koncentracijo, zato je včasih treba zmanjšati odmerek.

Zdravilo je predpisano samo za vaše potrebe. 
Ne spreminjajte odmerka, ne da bi se posvetovali z zdravnikom.

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Teofilin Ciprofloksacin lahko poveča krvno koncentracijo teofilina. 
Zato je včasih treba prilagoditi odmerke in spremljati koncentracijo teofilina.

Šofiranje in nevarno delo

Ne pozabite zdravniku povedati, če

Najpogostnejši in najresnejši stranski učinek cisplatina je okvara ledvičnega delovanja. 
Da bi se čim bolj izognili nevarnosti trajne ledvične okvare, ga ponavadi dajemo le enkrat vsake štiri tedne, kar omogoči ledvicam, da si med posameznimi ciklusi zdravljenja opomorejo. 
Kmalu po injekciji cisplatina se lahko pojavita slabost in bruhanje. 
Ker sta pogosto zelo izrazita, bolniki praviloma obenem dobijo tudi antiemetično zdravilo.

Skupina zdravil Zdravila proti raku (str. $154)

pogost redek le če je hud vedno

Spremljanje Potrebne so redne kontrole sluha in krvne preiskave zaradi spremljanja ledvičnega delovanja in dejavnosti kostnega mozga.

stran 238

Samo en dodatni odmerek ni razlog za skrb. 
Če opazite nenavadne simptome ali ko gre za velik čezmerni odmerek, obvestite zdravnika.

Ime zdravila Anafranil

Ni potreben.

UKREPANJE OB PREDOZIRANJU

Po 60. letu

Dojenčki in otroci

Opustitev zdravila

izpuščaj

Zdravilo uporabljamo po zdravnikovih navodilih oz. upoštevamo priložena navodila. 
Če se bolezen ne izboljša, se posvetujemo z zdravnikom.

Začetek delovanja

Do 12 ur.

Nosečnost

Pripravki

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok.

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Resni stranski učinki so med jemanjem kodeina redki. 
Med dolgotrajno uporabo se zlasti pojavlja zaprtje. 
Drugi stranski učinki, npr. slabost, bruhanje in zaspanost pa ob običajnih odmerkih ponavadi niso moteči in praviloma izginejo z zmanjšanjem odmerka.

Skupina zdravil Ženski spolni hormoni (str. $147) in zdravila proti boleznim kosti (str. $122)

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

bolečine v prsih/dimljah/nogah

* imate kronične jetrne ali ledvične težave.

* imate astmo.

Shranjevanje

glavobol

Zdravilo prehaja v materino mleko, vendar so stranski učinki pri otroku ob normalnih odmerkih malo verjetni. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Alkoholne pijače Ni znanih težav.

CIKLOPENTIAZID >>>ni registriran (Navidrex)

Odmerek zdravnik določi individualno, glede na naravo bolezni, telesno težo in odziv na zdravljenje.

Dojenje

Dojenčki in otroci

1- do 2-krat na dan.

Do 3 dni.

Izogibajte se hrani z veliko kalija in vsem kalijevim dodatkom.

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

Dekstrometorfan je zdravilo proti kašlju (antitusik). 
Predpisujemo ga proti dolgotrajnemu, suhemu kašlju, zlasti če moti spanec.

Zdravilo deluje splošno sedativno zelo blago, zato v primerjavi z močnejšimi narkotičnimi antitusiki tudi težko povzroči odvisnost, če ga uporabljamo po navodilih.

Samo en dodatni odmerek ne bo povzročil težav. 
Veliki čezmerni odmerki lahko povzročijo slabost, bruhanje, bolečine v želodcu, omotico, zaspanost in težave z dihanjem. 
Obvestite zdravnika.

Vedno nemudoma poiščite zdravniški nasvet. 
Če se pojavijo počasno ali neredno dihanje, huda zaspanost ali izguba zavesti, je potrebno nujno ukrepanje.

zaprtje

Zdravilo prehaja v materino mleko in lahko neugodno vpliva na otroka. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Obstaja večja nevarnost stranskih učinkov, zato je včasih potreben manjši odmerek.

Šofiranje in nevarno delo

Imeni zdravil Apaurin, Diazepam

pogost redek le če je hud vedno

Recept je potreben, razen za gel

Tablete, tablete s podaljšanim sproščanjem, dražeji, injekcije, svečke, kapljice za oči, gel.

Do 12 ur, tablete s podaljšanim sproščanjem do 24 ur.

Majhna količina zdravila prehaja v materino mleko, vendar so stranski učinki pri otroku malo verjetni. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Možni stranski učinki zaradi digoksina so ponavadi posledica zvišane koncentracije zdravila v krvi. 
O vsakem simptomu je treba brez odlašanja obvestiti zdravnika.

Antiaritmiki lahko povečajo koncentracijo digoksina v krvi.

Spremljanje Priporočljivo je redno določanje krvne koncentracije digoksina in telesnih soli.

262

Prekoračenje odmerka Samo en dodatni odmerek ni razlog za skrb. 
Veliki čezmerni odmerki lahko povzročijo omotico. 
Obvestite zdravnika.

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

Šofiranje in nevarno delo

DIPIRIDAMOL

Stranski učinki so redki. 
Pojavijo se lahko omotičnost, glavoboli, omedlevica, slabost in izpuščaj. 
V izjemnih primerih lahko dipiridamol stopnjuje angino pektoris.

Potrebujejo manjši odmerek.

Šofiranje in nevarno delo

Ni znanih težav.

DIZOPIRAMID >>>ni registriran (Rythmodan)

Prehranski nasvet

Opustitev zdravila

Nevarnost odvisnosti srednja

Pogostnost uporabe

Ime zdravila Dabroston

slabost/bruhanje

PREVIDNOSTNI UKREPI

Ne pozabite zdravniku povedati, če

* imate sladkorno bolezen.

Ni posebnih težav.

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok.

Izpuščeni odmerek

Pripravki

Pogostnost uporabe

Pogostnost uporabe

Prehranski nasvet

ERGOTAMIN

Zdravilo je predpisano samo za vaše potrebe. 
Ne spreminjajte odmerka, ne da bi se posvetovali z zdravnikom.

Med dojenjem ni priporočljiv, ker prehaja v mleko in lahko neugodno vpliva na otroka. 
Lahko zmanjša tudi izločanje mleka.

Dolgotrajno jemanje odmerkov, ki so blizu največjega dopustnega, pogosto zmanjša prekrvitev dlani in stopal. 
Izogniti se je treba čezmernim odmerkom in dolgotrajnemu zdravljenju.

279

Začetek delovanja

Prehranski nasvet

Dojenje

Prekoračenje odmerka

10 do 20 dni. 
Kontracepcijska zaščita je večinoma učinkovita po 7 dneh.

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok.

Recept je potreben

Odmerjanje

Dojenčki in otroci

Recept je potreben

izpuščaj/srbenje

* imate kronične ledvične težave. 

NA KRATKO

Prehranski nasvet

DOLGOTRAJNA UPORABA

OPIS

Opustitev zdravila

omotica/vrtoglavica

GLIBENKLAMID

OPIS

Nevarnost predoziranja velika

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

Nosečnicam ga ponavadi ne predpisujemo, temveč ga nadomestimo z inzulinskimi injekcijami, ki zagotavljajo boljšo urejenost sladkorne bolezni.

Ni potreben.

Najresnejši stranski učinek je znižan krvni tlak, zato ga je treba redno spremljati. 
Drugi stranski učinki se med redno uporabo ponavadi zmanjšajo, obvladati pa jih je mogoče tudi s prilagoditvijo odmerka.

Do 24 ur.

glavobol

MEDSEBOJNA DELOVANJA

Kontracepcijske tablete Ob hkratnem jemanju grizeofulvina je že prišlo do vmesnih krvavitev in zanositev.

Haloperidol je najširše uporabljano zdravilo iz skupine butirofenonskih antipsihotikov. 
Učinkovito zmanjšuje hude, nasilne manifestacije duševnih bolezni, npr. shizofrenije, manije, demence in drugih motenj, ki jih spremljajo halucinacije. 
Uporabljamo ga tudi za kratkotrajno zdravljenje hude anksioznosti. 
Ne zdravi osnovne bolezni, olajšuje pa hude simptome. 
Haloperidol uspešno obvladuje Tourettov sindrom in otroške vedenjske motnje, pri katerih so druga zdravila neučinkovita.

pogost redek le če je hud vedno

Kaže, da bo novejša oblika heparina - t. i. nizkomolekulni heparin - morda učinkovitejši za preprečevanje krvnih strdkov po ortopedskih operacijah.

Začetek delovanja

Alkoholne pijače

stran 299

Nevarnost odvisnosti majhna

Večino stranskih učinkov povzroča čezmerno izgubljanje kalija. 
V nekaterih redkih primerih lahko hidroklorotiazid pri dovzetnih ljudeh povzroči protin, nekatere oblike sladkorne bolezni pa je ob jemanju tega diuretika težje obvladovati.

prebavne motnje

HIDROKORTIZON

Injekcije, mazilo, pršilo, kapljice za oči in ušesa.

V 1 do 4 dneh.

Prekoračenje odmerka

Resnejši stranski učinki se pojavljajo le ob dolgotrajnem uživanju velikih odmerkov hidrokortizona. 
Zdravniki jih med zdravljenjem skrbno spremljajo.

Prekoračenje odmerka

OPIS

Začetek delovanja

Bolečina začne popuščati v 1 do 2 urah. 
Polni protivnetni učinek pri artritičnih spremembah se lahko pokaže šele čez 2 tedna.

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok.

INDOMETACIN

NAVODILA ZA UPORABNIKE

2- do 4-krat na dan (kapsule); 1- do 2-krat na dan (svečke).

bolečine v trebuhu

piskajoče/težko dihanje

* ste kdaj imeli peptični ulkus, vnetje požiralnika ali zgago.

Na voljo je zelo veliko različnih inzulinskih pripravkov. 
Delimo jih na hitro, srednje dolgo in zelo dolgo delujoče. 
Pogosto uporabljamo njihove kombinacije. 
Ljudje, ki dobivajo inzulin, naj bi imeli pri sebi posebno izkaznico, da bi lahko bili deležni ustreznega zdravljenja v primeru nezgode.

Nevarnost predoziranja velika

Prehranski nasvet

2. splošna opomba Posvetujte se z zdravnikom ali farmacevtom, preden uporabite KATERO KOLI zdravilo; nekatera vsebujejo sladkor in lahko poslabšajo urejenost sladkorne bolezni.

Zaviralci beta lahko vplivajo na potrebo po inzulinu in prikrijejo znake nizkega krvnega sladkorja.

Trajanje delovanja

* ste kdaj doživeli alergično reakcijo na kakšno zdravilo.

* ste imeli astmo ali ekcem.

* jemljete kakšna druga zdravila.

Po 60. letu

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

Nosečnost

Dojenje

Odmerjanje

Končajte celotno zdravljenje. 
Čeprav se počutite bolje, je okužba lahko še prisotna in se lahko ponovi, če z zdravljenjem prezgodaj prenehate.

srbenje/izpuščaj

Šofiranje in nevarno delo

Začetek delovanja

Pomembno je, da dovolj pijete - do 8 kozarcev vode na dan.

Samo en dodatni odmerek ni razlog za skrb. 
Če opazite nenavadne simptome ali ko gre za velik čezmerni odmerek, obvestite zdravnika.

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

Ni znanih težav.

Levonorgestrel je sintezni hormon, podoben naravnemu ženskemu spolnemu hormonu progesteronu. 
V uporabi je predvsem kot sestavina kontracepcijskih tablet. 
Kontracepcijsko deluje, ker zgosti sluz v materničnem vratu (cerviksu), kar semenčicam otežuje vstopanje v maternico.

Ni znanih težav.

DOLGOTRAJNA UPORABA

Skupina zdravil Zdravila proti maniji (str. $85)

1- do 3-krat na dan ob obrokih.

zamegljen vid

Nevarnost predoziranja srednja

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok.

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

Recept je potreben

10 mg na dan.

MEDSEBOJNA DELOVANJA

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Če ga jemljete kot antacid, ga lahko varno opustite, ko ga ne potrebujete več. 
Če ga jemljete za zdravljenje razjede, upoštevajte zdravnikova navodila.

324

Nevarnost predoziranja majhna

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Skupina zdravil Zdravila proti raku (str. $154)

Nevarnost predoziranja srednja

Pripravki

Začetek delovanja

Samo en dodatni odmerek ne bo povzročil težav. 
Veliki čezmerni odmerki lahko povzročijo zaspanost ali palpitacije. 
Obvestite zdravnika.

MOŽNI STRANSKI UČINKI

slabost/bruhanje

NA KRATKO

Če vas muči slabost, se izogibajte mastni in začinjeni hrani ter alkoholnim pijačam.

zaspanost

* imate kronične ledvične ali jetrne težave. 

slabost/izguba apetita

MIANSERIN

Mianserin je antidepresiv, ki že dobro desetletje uporabljamo za zdravljenje hude depresije. 
Pri tej izboljšuje razpoloženje, povečuje telesno dejavnost, izboljšuje tek in obnavlja zanimanje za vsakdanje dejavnosti. 
Ker deluje tudi nekoliko sedativno, je posebno koristen, kadar depresijo spremljata anksioznost in nespečnost. 
Če ga bolnik vzame zvečer, olajša spanje, tako da ne potrebuje dodatnega uspavala.

Shranjevanje

znojenje

Recept je potreben

V 1 uri.

Opustitev zdravila

336

V nasprotju z običajnimi zaviralci MAO so pri moklobemidu malo verjetna medsebojna delovanja s hrano, ki vsebuje tiramin, npr. z dozorelimi siri ali izvlečki kvasovk. 
Vendar se je ob njem vseeno bolje izogibati veliki količini s tiraminom bogate hrane, ker so nekateri ljudje posebno občutljivi.

Začetek delovanja

glavobol

Operacije in splošna anestezija

PREVIDNOSTNI UKREPI

Dojenje

Šofiranje in nevarno delo

Odmerek za odrasle

Izpuščeni odmerek

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

* imate težave pri odvajanju seča.

Ni dokazov, da bi neostigmin škodoval otroku, če ga ženska jemlje v prvih 6 mesecih nosečnosti. 
Večji odmerki nedolgo pred porodom lahko povzročijo prehodno mišično šibkost pri novorojenčku. 
Pogovorite se z zdravnikom.

NIFEDIPIN

stran 347

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Ponavadi jim ga ne predpisujemo.

Po 60. letu

* imate sladkorno bolezen.

Nosečnost

Nosečnicam ga ponavadi ne predpisujemo. 
Lahko povzroča okvare pri otroku. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Dolgotrajno jemanje lahko v redkih primerih povzroči jetrno okvaro.

349

Samo en dodatni odmerek ni razlog za skrb. 
Če opazite nenavadne simptome ali če gre za zaužitje velikega odmerka, obvestite zdravnika.

MEDSEBOJNA DELOVANJA

* jemljete kakšna druga zdravila.

Dojenje Ni dokazov o nevarnosti.

Dojenčki in otroci

Nevarnost odvisnosti majhna

Pripravki

Prehranski nasvet

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Ne pozabite zdravniku povedati, če

stran 353

pogost redek le če je hud vedno

Dojenje

Opustitev zdravila

brezvoljnost/utrujenost

Inzulin/peroralni antidiabetiki Oksprenolol lahko stopnjuje njihovo delovanje.

Tablete, kapsule, sirup, svečke.

356

Pripravki

V 1 uri.

pogost redek le če je hud vedno

Opustitev zdravila

* jemljete kakšna druga zdravila.

NA KRATKO

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Vedno nemudoma poiščite zdravniški nasvet. 

* imate težave z dihanjem.

Nosečnost

Do 12 ur.

Vzemite ga takoj, ko se spomnite.

Varfarin Antikoagulantni učinek se lahko spremeni, zato je včasih potrebna prilagoditev odmerka.

PREVIDNOSTNI UKREPI

Potrebujejo manjši odmerek. 
Obstaja večja nevarnost za čezmerno rast dlesni in čezmerno poraščenost.

366

Nevarnost odvisnosti majhna

Ponavadi jim ga ne predpisujemo.

Nevarnost predoziranja srednja

Prebavne motnje, omotica in glavobol ponavadi niso resni. 
Brez odlašanja pa obvestite zdravnika, če opazite črno ali krvavo blato.

MEDSEBOJNA DELOVANJA Splošna opomba Piroksikam medsebojno deluje s številnimi zdravili, ob katerih povečuje nevarnost krvavitev, peptičnih razjed ali obojih. 
Mednja spadajo med drugim peroralni antikoagulansi, kortikosteroidi, ostala nesteroidna protivnetna zdravila in acetilsalicilna kislina.

Antihipertenzivi in diuretiki Piroksikam lahko zmanjša njihov zdravilni učinek.

Dojenje

Zdravilo prehaja v materino mleko, vendar so stranski učinki pri otroku ob normalnih odmerkih malo verjetni. 
Pogovorite se z zdravnikom.

NA KRATKO

PREVIDNOSTNI UKREPI

Včasih je potreben manjši odmerek.

Nevarnost predoziranja majhna

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Dojenčki in otroci

Prehranski nasvet

* imate slab krvni obtok.

Nosečnost

373

Najpogostnejše stranske učinke zaradi promazina, npr. zaspanost, suha usta in zamegljen vid, je mogoče odpraviti s prilagoditvijo odmerka. 
Parkinsonizem se pojavlja redko.

* imate težave z dihanjem.

Ni priporočljiv.

stran 379

PREVIDNOSTNI UKREPI

Obstaja povečana nevarnost stranskih učinkov.

Alkoholne pijače

NAVODILA ZA UPORABNIKE Zdravilo je predpisano samo za vaše potrebe. 
Ne spreminjajte odmerka, ne da bi se posvetovali z zdravnikom.

Pripravki

Ni potreben.

Opustitev zdravila

* imate težave s srcem.

Ni posebnih težav.

Nevarnost predoziranja majhna

Recept je potreben

150 do 600 mg na dan.

Shranjevanje

Ni dokazov o nevarnosti za otroka pri uporabi po 16. tednu nosečnosti. 
Pred 16. tednom nosečnosti ga ne predpisujemo, ker varnost ni potrjena.

Po 60. letu

Ritodrin ob splošni anesteziji povečuje nevarnost stranskih učinkov na srce. 
Pred kakršnim koli posegom se zato pogovorite z zdravnikom.

SALBUTAMOL

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Prehranski nasvet

Shranjevanje

suha usta

Nevarnost odvisnosti majhna

Vzemite ga takoj, ko se spomnite. 
Če je naslednji odmerek na vrsti v naslednjih 8 urah, ne jemljite izpuščenega odmerka, temveč vzemite naslednjega ob času.

391

OPIS

Dajanje zdravila predpiše in nadzoruje specialist, zato je čezmerni odmerek skrajno malo verjeten.

NATRIJEV BIKARBONAT >>>ni registriran (Alka Seltzer)

Imeni zdravil Intal, Kromolin

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Začetek delovanja

izpuščaj

Takšne dejavnosti niso nepriporočljive bodisi zaradi osnovne bolezni ali zato, ker zdravilo zmanjšuje pozornost. 
Pogovorite se z zdravnikom.

NA KRATKO

Injekcije.

Čimprej se dogovorite za izpuščeno injekcijo.

Dojenje

Najpomembnejši stranski učinek spironolaktona je slabost. 
Jemanje velikih odmerkov lahko pri moških včasih povzroči nenormalno povečanje prsi.

Prekoračenje odmerka

Ni dokazov o nevarnosti.

Varfarin Učinki varfarina se lahko zmanjšajo.

Digoksin Učinki digoksina se lahko zmanjšajo. 

* imate kronične ledvične težave. 

Recept je potreben

NAVODILA ZA UPORABNIKE

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Tablete 30 minut. 
Injekcije 10 do 15 minut.

stran 403

Pogostnost uporabe

Stranski učinki so le redko resni in zdravljenja zaradi njih ponavadi ni treba prekiniti. 
Najpogostnejši so slabost in navali vročine.

Po 60. letu

MOŽNI STRANSKI UČINKI

* imate kronične ledvične ali jetrne težave. 

Ni znanih težav.

Zdravilni učinek oblik s podaljšanim delovanjem traja do 12 ur. 
Take pripravke predpisujemo dvakrat na dan, vendar so učinkoviti tudi v enem samem večernem odmerku za preprečevanje nočne astme in piskajočega dihanja v jutranjih urah.

Glejte Nujno ukrepanje ob zastrupitvi z zdravili (str. $470).

Trajanje delovanja

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok.

* imate težave s srcem.

* jemljete kakšna druga zdravila.

Glejte Nujno ukrepanje ob zastrupitvi z zdravili (str. $470).

Pripravki

V 1 uri.

Prehranski nasvet

Opustitev zdravila

* imate težave s ščitnico.

Recept je potreben

V 2 urah.

PREVIDNOSTNI UKREPI

Začetek delovanja

Do 24 ur.

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

pogost redek le če je hud vedno

* imate kronične ledvične ali jetrne težave. 

Po 60. letu

Šofiranje in nevarno delo

417

Ime zdravila Isoptin, Lekoptin, Verapamil

Skupina zdravil Antianginalgiki (str. $101), antiaritmiki (str. $100) in antihipertenzivi (str. $102)

Trajanje delovanja

Krvavitve so najpogostnejši varfarinov stranski učinek. 
O vsakem pojavu podplutb, temnega blata, temnega seča ali nenavadnih krvavitev nemudoma povejte zdravniku.

Pred operacijami je praviloma treba prenehati z jemanjem varfarina. 
Pogovorite se z zdravnikom ali zobozdravnikom. 
V nujnih primerih je delovanje varfarina mogoče odpraviti z injekcijo vitamina K ali z infuzijo sveže zmrznjene plazme.

Zdravila ne prenehajte jemati, ne da bi se posvetovali z zdravnikom, ker se simptomi lahko povrnejo.

MEDSEBOJNA DELOVANJA

Informacije, ki sledijo, bodo posebno koristne, če menite, da ne zaužijete dovolj nekaterih vitaminov ali mineralov, ali če imate prebavne ali jetrne bolezni, ob katerih so lahko potrebe po vitaminih večje. 
Če se vam zdi, da vam primanjkuje določenega vitamina ali minerala, poglejte tabelo na str. $150 in preverite, ali vaša prehrana obsega dobre vire tega vitamina oz. minerala.

Seznanja z normalno priporočenimi odmerki vitaminskih ali mineralnih dodatkov.

Odvisen je od posameznika in od narave in izrazitosti motnje.

Simptomi pomanjkanja

Pomanjkanje lahko povzroči izgubo apetita in okvari okus, pri otrocih pa tudi slabo rast in, v hudih primerih, upočasnjen spolni razvoj in pritlikavost. 
Hudo, dolgotrajno pomanjkanje cinka lahko pripelje do redke kožne bolezni, ki povzroči izpadanje las, izpuščaj, vnetje predelov kože s pustulami, vnetje ust, jezika, vek in okolice nohtov.

Kjer vodo fluorirajo, je ta njegov poglavitni vir. 
Nekaj ga vsebuje tudi nefluorirana voda, vendar se njegova koncentracija spreminja od področja do področja. 
Fluor prispevajo tudi živila in napitki (zlasti čaj), gojeni ali pripravljeni v območjih s fluorirano vodo.

Kdaj so priporočljivi dodatki

V veliki količini lahko fluor povzroči počasno zastrupitev, imenovano fluoroza. 
Dolgotrajno pitje vode, ki vsebuje več kot 2 ppm fluorja pripelje do lisastega ali rjavega obarvanja emajla razvijajočih se zob. 
Zelo visoka koncentracija (prek 8 ppm) povzroči tudi kostne motnje in degenerativne spremembe ledvic, jeter, nadledvičnih žlez, srca, osrednjega živčevja in spolnih organov. 
Domneve o povezanosti fluoriranja pitne vode in raka so neosnovane. 
Otrok, ki zaužije veliko fluorjevih tablet, lahko začne bruhati in izgubi zavest. 
Če je pri zavesti, mu dajte piti mleko in poskrbite za takojšnjo zdravniško pomoč.

424

Priporočeni dnevni vnos (PVH) kalcija je 525 mg (rojstvo - 1 leto), 350 mg (1 - 3 leta), 450 mg (4 - 6 let), 550 mg (7 - 10 let), 1000 mg (moški 11 - 18 let), 800 mg (ženske 11 - 18 let) in 700 mg (19 let in več). 
Med nosečnostjo se dnevne potrebe ne stopnjujejo, v času dojenja pa se povečajo za 550 mg.

Odmerek za zdravljenje pomanjkanja

Simptomi pomanjkanja

Delovanje v telesu

Kdaj so priporočljivi dodatki

Vitamin D (skupaj z obščitničnim hormonom) pomaga uravnavati telesno ravnotežje kalcija in fosforja. 
Povečuje absorpcijo kalcija iz prebavil in je nujen za močne kosti in zobe.

stran 144N

Pogostnost uporabe

Imeni zdravil Helex, Xanax

glavobol

AMPICILIN

Nevarnost predoziranja majhna

Odmerek za odrasle

* jemljete kakšna druga zdravila.

Ni priporočljiva. 
Bisakodila ne bi smeli redno jemati dalj kot en teden, razen če zdravnik ne svetuje drugače. 
Preveč intenzivna uporaba odvajal zavira naravno dejavnost črevesa in končno povzroči odvisnost od njih.

6 do 8 ur (dražeji); 2 do 6 tednov (depo-injekcije).

Ni potreben.

En sam dodatni odmerek ne bo povzročil težav. 
Večji čezmerni odmerki lahko povzročijo izrazito zaspanost, mišično togost ali vznemirjenost. 
Obvestite zdravnika.

Ni potreben.

Shranjevanje

Shranjujte v zaprti embalaži na hladnem in suhem mestu, zunaj dosega otrok. 
Zaščitite pred svetlobo.

Če ste zdravilo redno jemali manj kot dva tedna, ga lahko varno opustite, čim čutite, da ga ne potrebujete več. 
Če pa ste ga jemali dlje, se posvetujte z zdravnikom, ki bo nadzoroval postopno zniževanje odmerka. 
Nenadna prekinitev lahko v takšnem primeru namreč sproži odtegnitvene simptome (str. $82).

* ste kdaj imeli težave z zlorabo alkohola, zdravil ali mamil.

V nosečnosti ga ponavadi ne predpisujemo, ker lahko škoduje plodu. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Redno večtedensko jemanje flurazepama lahko zmanjša njegovo učinkovitost, ker se telo na zdravilo privadi. 
Med dolgotrajnejšim jemanjem se lahko razvije navajenost, zlasti ob nadpovprečno velikih odmerkih.

Prehranski nasvet

Opustitev zdravila

pogost redek le če je hud vedno

Ponavadi ni težav. 
Izognite se tem dejavnostim, če čutite opozorilne znake nizkega krvnega sladkorja.

Pogostnost uporabe

Niso znana.

3- do 4-krat na dan ob jedi (peroralne oblike), 1- do 2-krat na dan (svečke), 3- do 4-krat na dan (krema).

Vzemite ga takoj, ko se spomnite. 
Če je naslednji odmerek na vrsti v naslednjih 4 urah, zdaj vzemite enega samega in preskočite naslednjega.

Antihipertenzivi Ketoprofen lahko zmanjša njihov zdravilni učinek.

* imate kakšno motnjo v strjevanju krvi.

288N

Ni potreben.

driska

* imate miastenijo gravis.

Potrebujejo manjši odmerek.

Pripravki

trzanje mišic/tresenje

Lidokaina ne smemo uporabljati dolgo. 
Če se simptomi v nekaj dneh ne ublažijo, se posvetujte z zdravnikom.

Odrasli 1,5 do 2,0 g na dan.

Obstaja večja nevarnost stranskih učinkov, zato je včasih potreben manjši odmerek.

Recept je potreben

z zdravnikom jemati zdravilo zdravnika

Nevarnost odvisnosti majhna

2 do 3 dni.

Dojenčki in otroci

* imate visok krvni tlak.

OPIS

Zdravilo lahko izzove napade Raynaudove bolezni ali vpliva na krvni pretok v udih.

1- do 3-krat na dan.

Nosečnost

Pred splošno anestezijo je včasih treba prenehati z jemanjem metoprolola. 
Pogovorite se z zdravnikom ali zobozdravnikom.

NAVODILA ZA UPORABNIKE

Ob injekcijah so pogosti blagi stranski učinki, npr. slabost in bruhanje. 
Zunanja uporaba praviloma ne povzroča stranskih učinkov.

Opravite celotno zdravljenje. 
Tudi če simptomi izginejo, je okužba lahko še prisotna in simptomi se lahko ponovijo, če z zdravljenjem prezgodaj prenehate. 

vročina/mrzlica

Skupina zdravil Simpatikomimetični dekongestivi (str. $93)

palpitacije

Nevarnost odvisnosti majhna

Zdravnik bo odmerek določil individualno.

Simptom/učinek Pogostnost Pogovorite se Takoj prenehajte Takoj pokličite

stran 336N

2 do 4 ure.

Kapljice za nos.

Lahko ga varno prenehate uporabljati, ko ga ne potrebujete več. 
Če simptomi v nekaj dneh ne ponehajo, se posvetujte z zdravnikom.

Nosečnost

Ni znanih težav.

1 do 2 g na dan.

Končajte celotno zdravljenje. 
Čeprav se počutite bolje, je okužba lahko še prisotna in se lahko ponovi, če z zdravljenjem prezgodaj prenehate.

slabost/bruhanje

Injekcije, pršilo.

Začetek delovanja

Po 60. letu

En sam dodatni odmerek ne bo povzročil težav. 
Veliki čezmerni odmerki lahko povzročijo močno zaspanost, utrujenost in občutek vročine. 
Obvestite zdravnika.

glavobol

* imate nizek krvni tlak.

Ni potreben.

Vzemite ga takoj, ko se spomnite. 
Če je naslednji odmerek na vrsti v naslednjih 2 urah, zdaj vzemite enega samega in preskočite naslednjega.

slabost/bruhanje

* ste kdaj imeli napade protina.

DOLGOTRAJNA UPORABA

Zdravilo je predpisano samo za vaše potrebe. 
Ne spreminjajte odmerka, ne da bi se posvetovali z zdravnikom.

1- do 4-krat na dan (tablete).

Shranjevanje

MOŽNI STRANSKI UČINKI

Ne pozabite zdravniku povedati, če

Ob jemanju nizkih odmerkov ni pričakovati problemov. 
Pogovorite se z zdravnikom.

Medsebojna delovanja

Skupina Stimulansi osrednjega živčevja (glejte str. $88)

Redna uporaba amfetamina ali metamfetamina hitro pripelje do tolerance, zaradi česar so za isti učinek potrebni vse večji odmerki. 
Uživalci postanejo od teh snovi psihološko odvisni.

Dolgotrajna, redna uporaba barbituratov povzroči navajenost; razvijeta se telesna in duševna odvisnost.

Ob redni uporabi kokain povzroča navajenost. 
Uživalci postanejo psihološko odvisni od njegovih telesnih in duševnih učinkov. 
Z uporabo kokaina nadaljujejo ali jo celo povečujejo, da bi te učinke ohranili ali preprečili hudo utrujenost in potrtost, ki ponavadi sledita opustitvi. 
Nevarnost odvisnosti je posebno velika ob uporabi posebne oblike kokaina, imenovane "krek" (glejte spodaj).

Obstajajo dokazi, da lahko postanejo redni uporabniki marihuane telesno in duševno odvisni od njenih učinkov.

Način uporabe

* Prosite zdravnika za pomoč in podporo.

Medsebojna delovanja

Analgetiki

Zloraba anabolnih steroidov lahko povzroči okvaro jeter, jetrne tumorje in okvaro nadledvičnih žlez. 
Povezani so tudi z duševnimi spremembami, zlasti z agresivnostjo in vzkipljivostjo; povečujejo nevarnost samomora. 
Pri moških lahko povzročijo neplodnosti ali impotenco, pri ženskah pa razvoj moških značilnosti. 
Uporaba anabolnih steroidov v otroštvu lahko povzroči nizko rast, ker vpliva na rastne dele kosti.

Zdravilo, ki stopnjuje terapevtsko delovanje drugega zdravila, a uporabljeno samo nima vedno zdravilnega učinka. 
Zgled je aluminij, ki ga dodajajo nekaterim cepivom za povečanje imunskega odziva, kar izboljšuje s cepljenjem doseženo zaščito.

Agonist

Olajšanje bolečin, ponavadi z zdravili. 
Glejte tudi Analgetiki (str. $80).

Anestetik, lokalni

D

Oblika zdravilnega pripravka; glejte str. $19.

Tardivna diskinezija

SLOVARČEK IN STVARNO KAZALO

Ali zastrupljeni diha?

Je zastrupljeni pri zavesti?

* Ko je napada konec, položite človeka v bočni položaj (str. $471).

klorokin

timolol

