5. 
Nova miška z obročkom

SL007-1

Mogoče ste tak tič, ki bi hotel imeti čisto svoj, poseben gumbek na orodni vrstici, namenjen za posebne ukaze. 
Morda bi radi gumb, s katerim bi hitro odprli zadnjih pet dokumentov, ali takega, s katerim bi hkrati poklicali svoj Internetov strežnik in prebrskali, ali je na vašem elektronskem naslovu kaj nove pošte? 
Ali pa bi radi le spremenili vrstni red gumbov v trenutni orodni vrstici? 
Word 97 vam to seveda dopušča. 
Kaj pa tole: ali bi v svojo orodno vrstico vstavili nove menije? 
Za hitrejše in lažje delo bi se v orodni vrstici lahko namestili celo priljubljeni dokumenti ali predloge! 
A za več možnosti oblikovanja dela v Wordu 97 se obrnite na poglavje 21.

Posebni čarovniki in predloge. 
V poglavju 20 boste izvedeli, da lahko s čarovnikom ali s predlogo hitro oblikujete popolnoma oblikovan dokument. 
Če so vam všeč, jih boste morda namestili tudi več. 
Pritisnite polje če vas zanima vsaj eden od obeh čarovnikov. 
Prvi je čarovnik za pisma, ki vam bo prišel kar prav, če še nikoli prej niste oblikovali pisem in sporočil. 
Če nameravate slediti temu čarovniku vse do poglavja 19 in oblikovati lastna pisma, potem to možnost kar namestite.

Med pametnimi rečmi, ki jih tipična namestitev ne vključuje, sta čarovnik za pisma in orodje za izdelovanje spletnih strani.

Tripičje (…) za ukazom aktivira pogovorna okna, v katerih lahko izbirate med več možnostmi in nastavitvami.

Stolpci

IK021-11 Pardon! 
Pozabi ta nesmisel in se vrni na prejšnje stanje!

Vrstične oznake

IK024-1 Vstavi spletni kazalec (glej poglavje 23).

Čarovnik za ovojnice

Da ne pozabim, čarodej! 

Na hitro pa se znebite cele nezaželene besede tako, da nanjo dvakrat kliknete in pritisnete tipko Delete.

V tem polju je že predlagano delovno ime vašega dokumenta.

Čeprav lahko samo s tipkanjem izoblikujete lepe dokumente, je to še laže z uporabo čarovnikov, na primer za pisanje zapiskov.

Za začetek preizkusite počasnejšo pomoč 

Čemu naj uporabljam Pomočnika? 

Pozabavajte se malo. 
Microsoft je v tega pomočnika vložil res veliko inteligentnosti, tako da vas ta hitro pritegne. 
Vprašate ga lahko z uporabo najobičajnejšega vsakdanjega jezika, pa vam bo tako tudi odgovoril. 
Vtipkajte na primer vprašanje Pomočnik vam bo ponudil seznam možnih odgovorov (pač v zvezi z oblikovanjem spletne strani), sami pa lahko enega ali več izmed njih izberete, da se o njem podrobneje poučite. 
V tem primeru je ena od možnosti v katerem dobite ogromno novih idej za svoje delo. 
Pri tipkanju vprašanj bodite ustvarjalni, kolikor vas je volja – sprostili se boste in dobili še nove plodne zamisli.

Razlika med okvirom in vnosnim poljem

Seveda, če hočete biti pri tem res učinkoviti, morate imeti mirno roko in ostro oko. 
Dobro pomerite, preden kliknete na konec svojega izbora, drugače boste morali postopek izbiranja ponavljati, dokler pač ne boste zadosti natančni! 
Za označevanje obstajajo še nekateri drugi načini, in odvisno od tega, kaj želite označiti, bodo za vas morda še uporabnejši.

Nevidno področje za izbiranje 

Za izvedbo teh trikov pri izbiranju miške niti ne potrebujete. 
Dejansko utegne biti miška v nekaterih primerih manj udoben pripomoček za izbiranje. 
Še sreča, da imamo na voljo tudi tipkovnico, ki omogoča hitro in preprosto izbiranje.

Možnosti za izbris izbora 

Kadarkoli boste izrezali izbor, ga boste v resnici kopirali v skladišče podatkov, kar pomeni, da vam je še vedno na voljo. 
To je prednost te funkcije pred tipko Delete (izbriši): če izbor izbrišete, ga ne bo več; če pa ga samo izrežete, ga boste še vedno imeli možnost prilepiti in uporabiti kje drugje.

Čisti začetki in konci stavkov

Če se naveličate gledati ležeče tipkano besedilo na svojem zaslonu, ga lahko izberete in pritisnete kombinacijo Ctrl+I ali gumb Tako kot ukaz za krepko pisavo tudi ta deluje s preklopom: bodisi je vključen bodisi izključen, in sicer kolikorkrat vas je volja.

Za izbiranje napisanega besedila lahko uporabite bodisi miško bodisi tipkovnico. 
Pritisnite miškin gumb in potegnite ali pa držite tipko Shift in uporabite smerne tipke; besedilo lahko izberete tudi samo z eno roko, tako da pritisnete tipko F8 in premikate smerne tipke.

Svojega dragocenega časa vam ne bo treba izgubljati po končanem ustvarjanju dokumenta s poganjanjem črkovalnika za preverjanje in odpravljanje pravopisnih napak. 
Deluje namreč ves čas, med vašim delom nenehno preži na vsako besedo, ki jo natipkate, in jo takoj podčrta z rdečo vijugasto črto, če je ne najde v svojem slovarju. 
Poleg te rdeče vijugaste črte ima v malhi vedno tudi predloge za pravilno uporabo besede, ki se mu zdi sporna, v upanju, da ga boste vprašali za nasvet.

Če se strinjate s predlagano besedo v polju pod preprosto kliknite na gumb Po želji lahko vtipkate svojo lastno rešitev ali izberete kakšno drugo, če je med Wordovimi predlogi več možnosti.

Izbriši ponovljeno besedo

Če bi radi videli, katere besede imate že vnesene v orodju odprite meni in izberite ukaz Tam boste opazili, da Word 97 samodejno pretvarja tudi nekatere kombinacije znakov v resnične »simbole«. 
Na primer, če vtipkate kombinacijo (tm), jo bo Word samodejno spremenil v znak za trgovsko znamko TM.

živahen (adj.)

nasmejan (adj.)

Vendar pa je v vključen tudi pomemben in dragocen podatek glede tega, koliko stavkov je napisanih v trpnem načinu (pasivu). 
Taki stavki sami po sebi sicer niso napačni, ampak preveč trpnika v besedilu povzroča suhoparnost in nepreglednost. 
Potrudite se, da bo številka pri tem podatku kar se da majhna (če se da, nič!).

Standardni

Če želite poiskati kakšno podobno možnost izbrane besede, uporabite slovar. 
Odprite meni in ukaz nato pa izberite (ali preprosto pritisnite Shift+F7).

Računalnik razume vaš dokument kot datoteko. 
Prva beseda v meniju se imenuje Datoteka, ampak to morate razumeti kot dokument. 
Ko shranite dokument, se vse, kar je v vašem dokumentu, spravi v datoteko, ki jo lahko shranite na trdi disk svojega računalnika ali na disketo.

Ko dokument shranjujete prvič, je to malce bolj zapleteno kot sicer, čeprav seveda ni sile. 
Svoje delo morate poimenovati in ga postaviti na določeno mesto (mapo), kjer bo potlej doma. 
Tudi prvič shranite svoj dokument tako, da pritisnete na gumb na standardni orodni vrstici. 
Odprlo se vam bo pogovorno okno 

S tem gumbom ustvarite novo mapo za shranjevanje dokumentov.

Geslo za pisanje. 
Če vnesete geslo v to polje, ga bodo vaši prijatelji morali poznati, če bodo hoteli odpreti ta dokument za urejanje. 
Če boste izgubili ali pozabili to geslo, boste lahko dokument odprli kot zaščiten pred pisanjem.

Predogled in tiskanje dokumenta

Tiskanje celotnega dokumenta je izjemno preprosto, če želite dokument natisniti v celoti in če želite samo en njegov izvod. 
V nadaljevanju tega poglavja se boste sicer naučili, kako natisnete samo posamezne odlomke svojega dokumenta, ampak za zdaj samo beseda ali dve o osnovah.

Kako natisniti samo del dokumenta 

Če želite v dolgem dokumentu natisniti samo nekaj posameznih strani, ki pa so razmetane po dokumentu, ne bo nobenih težav, samo natančno morate vedeti številke strani, ki jih želite natisniti. 
V polje pogovornega okna izberite možnost in kurzor se bo postavil v polje, kamor boste lahko vpisali številke strani. 
Vpišete lahko posamezne strani (na primer stran 7), več zaporednih strani skupaj (na primer 37–42), lahko pa tudi kombinirate obe možnosti, le da morajo biti ločene z vejico (na primer 7,18,22,37–42,95–98,117). 
Ko končate, pritisnite na gumb in določene strani se bodo v zaporedju, kot ste ga vpisali, natisnile. 
Še enkrat naj velja opozorilo, da je to čudovita rešitev za varovanje okolja in tudi vašega tiskalnika.

S predogledom tiskanja se izognemo neljubim presenečenjem 

Premaknite podajalnik za perforirani papir, tako da bo zgornji rob ovojnice poravnan z glavo tiskalnika. 
Word bo porinil ovojnico za približno pol palca naprej, preden bo natisnil karkoli, zato ne skrbite, če bo vaš naslov »izpadel« iz robu.

Kaj pomeni »tiskanje« (»tiskalni posel«)

Pravilna možnost pa je, da na tiskalniku poiščete in pritisnete ustrezni gumb (to seveda ne more biti gumb za vklop in izklop). 
Ponavadi je najbolje, če pritisnete gumb Reset, saj tudi najhitreje deluje. 
Nanj pritisnite, če hočete preklicati tiskanje. 
Če na vašem tiskalniku gumba Reset ni ali če ne deluje, poskusite tiskanje prekiniti s funkcijo »off–line«: ugotovite, kako na svojem tiskalniku pridete do te funkcije. 
Običajno je pravi gumb tisti, na katerem piše »On–line« in ob katerem je prižgana lučka. 
Pritisnite ta gumb in opazujte ali bo lučka ugasnila (ali morda spremenila barvo). 
Ko se to zgodi, je tiskalnik »off–line«; to pomeni, da ne bo sprejel nobenega novega »tiskanja« več, pa tudi trenutno delo bo prekinil. 
Če se to ne zgodi v trenutku, nikar ne obupujte. 
Morda bo tiskalnik izdelal še nekaj strani, potem pa se bo umiril. 
Ko tiskalnik konča z delom, ste lahko prepričani, da ga smete varno izklopiti, ne da bi obstajala še kakšna nevarnost zapletov!

Dokument naj bo natisnjen tako, kot je prikazan na zaslonu 

Če uporabljate pisave TrueType, bo tudi Word 97 uporabil iste pisave za prikaz dokumenta na zaslonu in za izpis na papirju (zaslonske pisave so izjemno podobne znakom, ki se natisnejo na papir). 
To je dobro, kajti zdaj bo tiskalnik res natisnil tisto, kar vidite na zaslonu. 
Pisave TrueType prepoznate v padajočem seznamu polja na orodni vrstici za oblikovanje po tem, da je pred njihovimi imeni napisan znak TT. In kje se dobijo take pisave? 
Pisave TrueType se namestijo samodejno že med nameščanjem Windows 95.

Če želite odkriti samo z veliko pisane besede, ne pa tudi tistih, ki so pisane z malimi črkami, označite polje 

Orodje je izjemno zmogljivo. 
Jasno, da bo v celotnem dokumentu poiskalo posamezno besedo (ali besede) in jo zamenjalo s tistim, kar mu določite, upošteva pa tudi oblikovanje. 
Po drugi strani pa je tudi zelo prilagodljivo in dopušča ustvarjalno iskanje. 
Predstavljajte si, da želite odkriti vsako posamezno mesto v dokumentu, kjer je uporabljena ta in ta pisava (ne glede na besedilo), in to pisavo vsakič spremeniti v kakšno drugo. 
Ali pa, da poiščete vse, kar je napisano v krepkem ali ležečem tisku, in spremenite v normalno pisavo! 
Lahko iščete tudi vse tisto, česar se želite znebiti, in to samodejno izbrišete.

Dovolite mi, da…

Vse

[!c] Ne znaka c m[!a]st najde »mist« in »most«, ne pa »mast«

Besede v dokumentu zamenjate tako, da uporabite ukaz v meniju 

V dokumentu lahko poiščete in zamenjate skoraj popolnoma vse, vključno z oblikovanjem besedila, s pisavami in njihovimi velikostmi, krepkim, ležečim ali podčrtanim besedilom pa tudi posebne znake, ki jih včasih vidite v dokumentu.

Robovi. 
Že prej, ko smo spoznavali smo se naučili spreminjati robove dokumentov. 
Če ste se odločili, da v svojem dokumentu naredite različne odseke, lahko spremenite robove za vsak odsek posebej. 
Kako to naredite, boste videli v nadaljevanju.

Preprosto vstavljanje grafik

IK143–6

Na grafiko, ki jo želite elegantno položiti v besedilo, kliknite z desnim miškinim gumbom. 
Odprl se bo priročni meni, s katerega izberite ukaz V pogovornem oknu kliknite na jeziček V zgornji vrsti je prikazanih pet načinov oblivanja besedila, privzet pa je zadnji, pri katerem se besedilo konča nad grafiko in se nadaljuje pod njo (zato se je tudi v našem primeru besedilo tako trdovratno umikalo grafiki, kamorkoli smo jo prestavljali). 
Za poskus izberite možnost ; ta je kar primerna za večino nepravilno oblikovanih slikovnih izrezov. 
Druge možnosti dopuščajo tudi potek besedila znotraj grafike in na različne načine okoli nje.

Kako dodate svojemu dokumentu video izreze

Vključite govor ali pogovor, tako da bo bralec (gledalec) lahko slišal izgovorjavo in druge podrobnosti, od katerih je odvisno pravilno razumevanje.

Zvočna kartica. 
Ta vam omogoča predvajanje posnetih zvokov v dokumentih. 
Zvočna kartica vključuje tudi sposobnost snemanja zvokov, ampak za to boste najprej potrebovali mikrofon in njegov pravilen spoj z zvočno kartico. 
Sama zvočna kartica proizvaja dovolj zvoka, da ga lahko slišite s slušalkami, ki jih je tudi mogoče neposredno povezati z zvočno kartico. 
Če boste želeli poslušati karkoli brez slušalk, si pa morate omisliti zvočnike.

CD–ROM predvajalnik. 
Večpredstavnostni računalnik lahko v ozadju brez težav predvaja vašo glasbeno zgoščenko, medtem ko sami počnete kaj drugega. 
Danes se večina programske opreme, slikovnih izrezov in računalniških iger prodaja le še na CD–ROMu, tako da je nakup te naprave pravzaprav nujen.

Ali bi radi na zaslonu svojega računalnika gledali prave video posnetke ali animacije? 
Za to boste potrebovali ustrezen predvajalnik. 
Dejstvo je, da vas je doletela nezaslišana sreča, ker ste kupili Microsoft Word 97, saj ta vsebuje neverjeten predvajalnik, s katerim bo vašim večpredstavnostnim potrebam dokončno zadoščeno. 
Več o programu predvajalnika boste izvedeli v nadaljevanju tega poglavja.

SL158–1

Izbiranje vrste video izreza

Predvajalnik vsebuje vse gumbe, ki jih poznate z glasbenih stolpov ali video predvajalnikov. 
Izbrano lahko predvajate, ustavljate, prekinjate, previjate naprej ali nazaj itd.; tako lahko poiščete prav vsako mesto na svojem glasbenem ali video izrezu. 
Nekaj nasvetov o uporabi gumbov na predvajalniku:

Postavljanje tabele 

želja po uporabi dolgih tabel, ki se bodo raztezale čez aktualno stran na naslednjo;

V pogovornem oknu vas čakajo čudovite tabele.

Seznam 7

Izbrati celo tabelo Kliknite v tabelo in pritisnite kombinacijo tipk Alt+5 na številski tipkovnici (funkcija Num Lock mora biti izključena)

Kadar ste v dvomih, lahko vrstice, stolpce ali celotno tabelo izberete tudi tako, da kliknete v tabelo in v meniju uporabite ukaze za izbiranje; ali pa seveda z bližnjicami na tipkovnici.

Oštevilčevanje vrstic v tabeli

Izberite svojo tabelo in odprite meni Kliknite na ukaz da se pokaže pogovorno okno Izberete lahko razvrščanje za vsak stolpec, če kliknete in izberete naslovno vrstico stolpca v seznamu pod Privzeta možnost je prvi stolpec, kar sicer največkrat potrebujete. 
Pritisnite na gumb in razvrščanje bo uporabljeno. 
Če je to tisto, kar ste hoteli, le shranite in si odpočijte, saj ste preživeli; če ni, kliknite na gumb in poskusite znova.

Ali se datoteka, ki jo potrebujete, nahaja kje izredno daleč? 
Poiščite koga, da vam jo bo poslal po elektronski pošti ali jo povezal z elektronsko pošto, tako da jo boste lahko prenesli, potem pa vstavili, kopirali ali prilepili v svoj dokument.

Če vas že zanima kakšen razlog, čemu naj bi svoj Wordov dokument pretvarjali v besedilno datoteko, vam takoj postrežem z njim: na našem planetu obstaja več kakor milijarda računalnikov, ki delujejo na podlagi sistema DOS – koliko jih je šele na vseh drugih planetih, tega ne ve nihče. 
In vsi ti računalniki razumejo besedilne (DOS) datoteke! 
To pomeni, da lahko tako datoteko vzamete kamorkoli, celo v dogledni prihodnosti, in ste prepričani, da bo vaše besedilo na računalnikih berljivo brez težav. 
Besedilna datoteka pomeni nekakšen najmanjši skupni imenovalec med najrazličnejšimi datotečnimi formati.

Word 97 obravnava vsako okno kot samostojno enoto, če ste se morda začudili, zakaj se je na primer izpisal samo en dokument, ko ste pritisnili na gumb Vsak ukaz velja samo za aktivni dokument, to je tisti, ki ga trenutno vidite. 
Primeri funkcij, ki delujejo samo za trenutno odprti dokument, so pravopisno preverjanje, ukazi za oblikovanje in tiskanje.

Pritisnite in držite (katerokoli) tipko Shift in z miško odprite meni Kaj takega – meni se je spremenil! 
Zdaj imate na voljo ukaz in če ga izberete, bo to zaprlo vse vaše dokumente. 
Če pa kateri od njih vsebuje nove spremembe, ki jih prej še niste shranili, bo Word počakal z zapiranjem in vas vprašal, ali želite shraniti tudi spremembe. 
Morda ste se pošteno začudili, kateri ukazi se še utegnejo spremeniti, če držite kakšno tipko in odpirate menije!

In zdaj postopek. 
Začnete z izdelavo glavnega dokumenta, svojega tipskega pisma, in končate z oblikovanjem. 
Prostore, kamor bi običajno vnesli ime, naslov ali kaj drugega, pustite prazne, saj se bodo ti podatki spreminjali od dokumenta do dokumenta. 
V te praznine vnesete polja. 
Med spajanjem se vsako polje umakne pravemu imenu ali naslovu.

Pri sestavljanju splošnega zahvalnega tipskega pisma bodite kar se da ustvarjalni. 
Ko pridete do mesta, kjer bo treba vstaviti kaj osebnega, na primer »Dragi tainta«, kliknite v polje na orodni vrstici (orodna vrstica se pokaže samodejno, ko v meniju izberete ukaz ). 
S seznama polj izberite To bo zdaj povezano s tistimi imeni, ki ste jih vnašali prej.

V tem poglavju se boste naučili:

Označevanja različic dokumenta

Beleženje sprememb v izmenjanih dokumentih 

Prosim, povejte svoje sporočilo! 

Hitro obogatite!

Kako dolgo bomo pa še čakali? 
Najbolje, da kar določimo rok, recimo 30 dni! 
Potem imamo dovolj časa, da se preimenujemo in jo popihamo…

Marko Markič

SL223–1

Kadar želite, da bi vaše delo pregledovalo več ljudi, sami bi pa vendarle radi imeli zadnjo besedo glede tega, katere spremembe naj bi bile sprejete in katere zavrnjene, si pripravite kopijo svojega dokumenta in jo razdelite drugim na vpogled. 
Namesto da to delate na zastareli način, da namreč hodite z disketo od enega do drugega in vsakomur prekopirate svojo različico, uporabite mrežo. 
Na voljo imate dva načina, kako lahko to storite.

Ali vse vrste elektronske pošte delujejo enako?

IK230–2

Če želite narediti na svojega šefa res globok vtis, poskusite v svoje poročilo vstaviti opombe, sklicujoče se na te ali one zaupne vire. 
Celo vaši najpreprostejši dokumenti bodo videti kot profesionalni izdelki, če boste sledili naslednjim navodilom za izdelavo opomb.

Če se v življenju na splošno težko odločate, se le držite privzetih nastavitev, pa ne bo šlo nič narobe! 
Tako vodilo je zelo priporočljivo tudi za opombe, saj je pri njihovi izdelavi – poleg samega pisanja opomb – najtežja ravno odločitev, kje na strani naj bodo prikazane. 
Nekateri ljudje jih imajo radi na dnu strani (to je privzeta možnost), drugi imajo raje opombe pod trenutnim odstavkom, tretji spet na koncu tabel ali na koncu dokumenta (tehnično se vsemu temu reče končne opombe); vsi drugi pa se ponavadi še z opombami res ne zamujamo.

Zdaj pa sledi ogled operacije, s katero vam bo Word 97 zares neprecenljivo pomagal. 
Predstavljajte si, da imate v svoji znanstveni raziskavi o dvorjenju nojev v ujetništvu 27 opomb, nenadoma pa ugotovite, da je prva od njih popolnoma neustrezna in jo bo treba izbrisati. 
Word vam ne bo te opombe samo izbrisal in na novo prilagodil celotnega dokumenta, ampak bo – kar je še veliko pomembnejše – samodejno preštevilčil in uskladil vse preostale opombe. 
Vidite, to je tisto, zaradi česar ste pravzaprav kupili računalnik!

kadarkoli

Iskanje dokumentov še drugod 

Poiščete lahko celo oblike besede, če ne veste zagotovo, v kateri obliki se dejansko pojavlja.

Ko boste določili vsa merila iskanja, pritisnite na gumb Tovrstno iskanje traja opazno dlje kot običajno iskanje, tako da potrpite nekaj sekund ali celo minut, spet odvisno od tega, koliko ste zapletli iskalna določila in koliko dokumentov mora to orodje pregledati. 
Med iskanjem se gumb spremeni v s katerim lahko dano iskanje prekinete, če si medtem premislite.

Koliko stolpcev želite?

Kliknite na člen verige, da povežete polji besedila.

Poglavje 20

Drugi dokumenti. 
Zapisniki za sestanke, priznanja za nagrade, koledarji, računi, naročila, življenjepisi, dnevni razporedi.

Ko je izbrano

Telo besedila zate smo pripravili ponudbo, ki je preprosto ne moreš zavrniti. 
Z njo boš zaslužil veliko denarja. 
Te zanima? 
Najprej nam pošlji nekaj denarne spodbude. 
Bodi radodaren. 
Potem pa počakaj na naše naslednje pismo. 
Le malo potrpljenja, pa bo.

Z uporabo pogovornega okna kjer najdete vse mogoče funkcije za oblikovanje odstavkov, lahko ustvarjate nove sloge ali spreminjate že obstoječe. 
Koristno je, da si ga pobliže ogledate, saj boste le tako dobili pravo predstavo o bogastvu najrazličnejših možnosti oblikovanja, ki se vam nudijo. 
Odprite meni in izberite ukaz Zagledali boste pogovorno okno 

Kazalo vsebine 1

Dragi Ferdo,

To je predloga dokumenta, ki jo naložite v Word z ukazom v meniju Makroje, samobesedilne vnose in po želji oblikovane orodne vrstice, menijske nastavitve ter bližnjice na tipkovnici, kar je vse shranjeno v splošni predlogi, lahko uporabljate z delom na kateremkoli dokumentu, ne le na tistih, ki so bili ustvarjeni na tisti predlogi.

Novi gumb bo vstavljen ob tej oznaki.

Takole! 
Pokazala se je vaša lastna orodna vrstica, čeprav je videti še nekoliko nebogljena. 
Povečali jo boste z dodajanjem gumbov. 
To počenjate enako, kot ste videli prej: kliknete jeziček in priljubljene ukaze preprosto povlečete na svojo novo orodno vrstico. 
Ko boste imeli na njej vse gumbe, ki ste si jih bili zamislili, kliknite 

Novi ukaz od tod povlecite na menijsko vrstico.

Preoblikujte premično orodno vrstico. 
Premično orodno vrstico preoblikujete tako, da pomaknete miškin kazalec na njen rob, ko pa se spremeni v dvojno puščico, potegnete rob orodne vrstice. 
Niste vedeli, da lahko orodne vrstice tudi prosto lebdijo nad dokumentom? 
Kliknite in zagrabite levi rob katerekoli nameščene orodne vrstice: premaknete jo lahko kamorkoli na svojo delovno površino.

Če želite na zaslonu videti posebne znake, ki ne bodo natisnjeni, spremenite nastavitve svojega pogleda. 
Odprite meni izberite ukaz in kliknite na jeziček Izmed možnosti izberite ustrezne vrste znakov.

S spremembo merskih enot se boste šele res počutili kot doma

Prav tako je mogoče oblikovati priročne menije. 
Odprite meni izberite ukaz in kliknite na orodno vrstico na jezičku Povlecite in spustite ukaze na kateregakoli od priročnih menijev, ki so na voljo v Wordu 97. 
Priročni meni poženete s preprostim klikom na desni miškin gumb na mestu, za katerega je potreben določen ukaz.

Excelovi podatki znotraj vašega Wordovega dokumenta 

Z Wordom 97 na surfanje po Intranetu in Internetu

Uvod v Intranet 

Iskalna orodja vam omogočajo, da vtipkate nekaj ključnih besed in po njih kaj poiščete, pokažejo vam pa tudi seznam virov informacij na Internetu, ki se ujemajo z vašimi ključnimi iskalnimi besedami. 
Tudi vaš Intranet lahko vključuje običajna iskalna orodja, na primer Yahoo! ali Lycos, s katerimi boste v še tako velikem kupu sena našli potrebno podatkovno šivanko!

Kako pa naprej? 
Kliknite na in natipkajte naslov svoje spletne strani. 
Potem kliknite naslednjo vrstico, in vpišite na primer opis, svoj naslov ali opozorilo.

Elegantna

Ne pozabite, da lahko tako čarovnika za spletne strani kakor tudi predlogo za prazno spletno stran uporabljate za izdelavo lastnih, že oblikovanih predlog. 
Potem ko boste pregledali to poglavje do konca, vam bo že jasno, kako ustvarite lastno spremenjeno spletno stran oziroma jo namenite za uporabo kot predlogo. 
Z novo, spremenjeno predlogo bo videz vaših strani enoten, poleg tega pa boste pridobili tudi na času, če boste delali več strani. 
Tako boste tudi zmanjšali število morebitnih napak, saj bodo skupni deli strani že preverjeni in pravilno postavljeni na spletno stran.

Gumbi za poravnavanje besedila

Poravnavanje vaših slik je preprosto, saj za to uporabite kar gumbe za poravnavo na orodni vrstici ki se pokaže, ko kliknete na sliko. 
Slike na spletni strani lahko poravnate na levo od besedila, na desno od besedila ali pa brez poravnave, pri čemer besedilo slike ne oblije, ampak se nadaljuje pod njo.

URL je kratica za Uniform Resource Locator (standard za naslavljanje dokumentov) in pomeni naslov za določeno lokacijo na Internetu. 
Splet uporablja URL za določanje naslovov različnih strežnikov (in različnih dokumentov na istem strežniku) na Internetu. 
Primer: URL za Macmillan Publishing se glasi »http://www.mcp.com«. 
Pri tem »http« pomeni, da je to spletna lokacija, ki vsebuje spletne dokumente; »www« pomeni svetovni splet (World Wide Web), »mcp« je ime, ki so si ga izbrali pri Macmillanu, »com« pa pomeni, da je to komercialna lokacija. 
Drugi tipi lokacij imajo še končnice »gov« (government, vlada), »edu« (education, izobraževanje) ali »org« (organization, organizacija).

Word 97 vsebuje vsa orodja, ki jih potrebujete za oblikovanje svoje spletne strani; vse koristne možnosti, predvidene za uporabo pri izdelovanju spletnih strani, boste našli v orodnih vrsticah ali menijih.

Izvirni dokument v jeziku HTML vidite tako, da najprej odprete spletno stran, potem meni in kliknete ukaz V tem pogledu lahko kajpak tudi urejate spletno stran, ampak tega se lotite le tedaj, če tekoče govorite HTML! 
Ko si boste napasli radovednost, spet vrnite pogled v navadno spletno stran: znova odprite meni in kliknite isti ukaz, torej da preklopite nazaj.

Navzkrižno sklicevanje. 
V formatu HTML navzkrižno sklicevanje ni mogoče, je pa izvedljivo: z uporabo spletnih kazalcev.

Besedilo boste tudi v spletno stran lahko postavili – z zvijačo!

Obstoječe Wordove dokumente zlahka pretvorite v spletne strani.

Najboljše restavracije v okolici

Word 6.0/95

Lastnosti spletnih strani

ftp://www.webserver.com

Svet urejanja besedil je podoben ekskluzivnemu klubu, katerega člani se sporazumevajo s posebnim jezikom. 
Če želite tudi vi postati član tega kluba, se boste morali naučiti nekaj strokovne govorice. 
Tale slovarček vam bo pri prvih korakih v veliko pomoč.

Kazalo berljivosti. 
Merilo zahtevnostne stopnje, ki bi jo bralec potreboval za razumevanje besedila v danem dokumentu. 
Izračuna se na podlagi povprečnega števila besed v stavkih in povprečnega števila črk v besedah. 
Dobro povprečje znaša na primer 17 besed na stavek. 
Berljivost vašega dokumenta ocenjuje orodje, vgrajeno v Word 97.

Oštevilčeni seznam. 
Podoben seznamu z vrstičnimi oznakami. 
Sestavljen je iz niza odstavkov z visečim zamikom, pri čemer je številka postavljena levo od vseh drugih vrstic v odstavku. 
Oštevilčeni seznam se pogosto uporablja za navajanje korakov kakšnega postopka ali za vrstni red.

SL372–1

