Evropska unija in Slovenija se bosta danes v Luksemburgu sestali na že četrtem zasedanju pridružitvenega sveta, najvišjega organa po evropskem sporazumu, in skupaj pregledali potek slovenskih priprav na članstvo v povezavi ter napredek na pristopnih pogajanjih. 
Vodja slovenske delegacije, zunanji minister Dimitrij Rupel, bo ob tem izrazil pričakovanje, da Slovenija do konca leta konča pristopna pogajanja za članstvo, med problemi pa odprl vprašanje ukrepov, ki jih je EU sprejela za zaščito svojega trga jekla, a utegnejo Slovenijo močno prizadeti.

Smejo v Hongkong

Zakonca iz Šešč, ki sta prva videla avtomobil, v katerem je bil mrtev moški.

