Pogodba iz Nice tako določa, da bo imela Nemčija 99 evropskih poslancev (13,4 odstotka vseh poslanskih sedežev), Slovenija 7 poslancev (0,95 odstotka) in najmanjša Malta 5 poslancev (0,68 odstotka).

Tiskovna služba

www.volitve2009.eu

SL

Trg izdelkov in storitev

Pozivi za dodatno zakonodajo na področju finančnih storitev Poslanci so na Komisijo naslovili uradno zahtevo, naj pripravi zakonodajne predloge za ureditev vprašanj, ki so se ob finančni krizi pokazala za najbolj pereča. 
Pravila o kapitalski ustreznosti naj bi se tako razširila na vse finančne institucije, ne glede na njihov pravni položaj, okrepiti pa bi bilo treba tudi zakonodajo o nadzoru čezmejnih finančnih institucij. 
Enostavnejša in cenejša čezmejna plačila Parlament je sprejel zakonodajni okvir, ki bo poenostavil in pocenil brezgotovinska čezmejna plačila, kot so uporaba kreditnih in plačilnih kartic, bančne transakcije ter trajni plačilni nalogi. 
Do leta 2010 naj bi banke uvedle nove sisteme in postopke, da bi lahko začelo delovati enotno evropsko plačilno območje, ko bodo načini čezmejnega plačevanja enaki kot tisti doma. 
Direktiva sprejeta v EP: 24. 4. 2007

Nižje cene gostovanja v evropskih omrežjih, preglednejše cene letalskih vozovnic, več pravic za potnike, ki potujejo z vlakom in lažje najemanje posojil v tujini so nekateri od najpomembnejših dosežkov Evropskega parlamenta na področju varstva potrošnikov v zadnjih petih letih. 
Cenejše gostovanje v mobilnih omrežjih Po mnenju evropskih poslancev so bile visoke cene mobilnega gostovanja po Uniji neupravičene. 
Nova uredba je uvedla evrotarifo za gostovanja, ki lahko znaša (brez DDV) največ 46 centov za minuto odhodnih klicev in 22 centov za minuto dohodnih klicev med gostovanjem v tujem omrežju. 
Pred uvedbo je bila povprečna cena za minuto klica med gostovanjem 1,15 evra, poleti 2009 pa naj bi se tarife še znižale na 43 centov za minuto odhodnih klicev in na 19 centov za minuto dohodnih klicev. 
Uredba sprejeta v EP: 23. 5. 2007 Začetek uvedbe evrotarife: 30. 7. 2007 Popoln razvid vseh stroškov v ceni letalskih vozovnic V skladu z uredbo, ki jo je sprejel Evropski parlament, morajo biti iz cene letalske vozovnice jasno razvidni vsi davki, prispevki in pristojbine, ki jih plača potnik. 
Tudi v oglasih smejo biti navedene samo končne cene, kar velja tudi za rezervacije prek spleta. 
Na kakršnekoli morebitne dodatne stroške morajo biti kupci opozorjeni že na začetku postopka rezervacije vozovnice. 
Uredba sprejeta v EP: 9. 7. 2008 Začetek izvajanja: 1. 11. 2008 Pravice potnikov Letalskim potnikom je nova zakonodaja prinesla preglednejše cene vozovnic, na katerih morajo biti označena vse dodatne takse in druga morebitna doplačila k osnovni ceni prevoza. 
Invalidnim osebam mora biti omogočen dostop do letala, potniki na vlakih pa bodo v primeru daljših zamud upravičeni do povračila voznine. 
- Uredba o vozninah v letalskem prometu sprejeta v EP: 9. 7. 2008 Začetek izvajanja zakonodaje: 1. 11. 2008 - Uredba o pravicah invalidnih potnikov sprejeta v EP: 15. 12. 2005 Začetek izvajanja zakonodaje: 26. 7. 2008 Pravila o televizijskem oglaševanju Evropski parlament je dopolnil zakonodajo o televizijskem oglaševanju z novimi, strožjimi pravili o oglasih, ki so namenjeni otrokom in omejitvami promocijskega prikazovanja izdelkov v televizijskih oddajah. 
V uri programa ne sme biti več kot 12 minut oglasov, filmi ter informativne oddaje pa so lahko prekinjeni z oglasnimi bloki le enkrat v 30 minutah. 
Tudi otroške oddaje, ki trajajo dlje kot pol ur,e se lahko prekinjajo z oglasi le vsakih 30 minut. 
Promocijsko prikazovanje izdelkov bo dovoljeno le v filmih, nadaljevankah, športnih in zabavnih programih, prepovedano pa bo v oddajah in drugih programih, namenjenih otrokom. 
Uredba sprejeta v EP: 29. 11. 2007 Začetek izvajanja: 19. 12. 2009

Tiskovna služba

Na področjih kulture, izobraževanja in športa si je Evropski parlament v minulem mandatu prizadeval za dodatna sredstva za izobraževalne programe, opozarjal je na pomembno vlogo športa v družbi in pokazal svojo podporo evropski kinematografiji. 
Sprejeta je bila nova direktiva o avdiovizualnih storitvah, v letu medkulturnega dialoga pa je poslancem spregovorilo več uglednih osebnosti z vsega sveta. 
Lažje primerjanje kvalifikacij Leta 2012 bo začela veljati zakonodaja, ki bo olajšala mobilnost študentov in zaposlenih s poenostavitvijo sistema za primerjanje dokazil o pridobljenih znanjih, kot so zaključne šolske diplome ali mature, potrdila o poklicnem usposabljanju in akademski nazivi. 
Direktiva, ki se že izvaja, pa omogoča medsebojno priznavanje diplom, pridobljenih v EU, za poklice, kot so zdravniki, medicinske sestre in arhitekti. 
- Direktiva o priznavanju poklicnih kvalifikacij Sprejeta v EP: 11. 5. 2005 Začetek izvajanja: 20. 10. 2007 - Priporočilo o uvedbi evropskega ogrodja kvalifikacij za vseživljenjsko učenje Sprejeto v EP: 24. 10. 2007 Več denarja za program Erasmus Poslanci so dosegli povišanje sredstev za program Erasmus, ki evropskim študentom omogoča študij v drugi državi članici. 
Od 1. januarja 2007 so tako mesečne štipendije zvišane s 150 na 200 evrov. 
Erasmus je del sklopa evropskih programov vseživljenjskega učenja, v katerem sta še Leonardo, program za usposabljanje, in Comenius, program šolskih izmenjav. 
Parlament je sredstva za obdobje 2007-2013 odobril oktobra 2006. 
Evropski programi vseživljenjskega učenja potrjeni v EP 25. 10. 2006 Nova pravila za televizijske vsebine Pravila za avdiovizualne vsebine predvidevajo, da bodo morali tudi ponudniki novih storitev, kot je spletna televizija, gledalcem ponuditi določeno količino evropskih programov. 
Zakonodaja posodablja direktivo o televiziji brez meja, ki državam članicam med drugim omogoča tudi prenašanje dogodkov velikega javnega interesa brez odkupa ekskluzivnih pravic. 
Večinoma gre za športne dogodke, v to opredelitev pa sodijo tudi različne javne prireditve, kot na primer glasbeni festivali. 
Spremenjena so tudi določila o oglaševanju in promocijskemu prikazovanju izdelkov, ki bosta med drugim prepovedana v otroških programih. 
Direktiva sprejeta v EP: 29. 11. 2007 Rok za prenos v nacionalne zakonodaje: 19. 12. 2009

SL

SL

www.volitve2009.eu

www.volitve2009.eu

SL

Evrotarifa tudi po letu 2010? 
Uredba o gostovanju velja do leta 2010. 
Revizija učinkov zakonodaje, ki jo je Komisija opravila leta 2008, je pokazala, da med ponudniki storitev še vedno ni dovolj konkurence, saj so se cene gostovanj le nekoliko nižje od najvišje dovoljene tarife. 
Parlamentarni odbor za industrijo se že ukvarja s zakonodajnim predlogom o najvišji tarifi za obdobje 2010 - 2013. 
Poslanci bodo hkrati preučili tudi načine obračunavanja pogovorov. 
Minutno obračunavanje gostovanja namesto sekundnega namreč pomeni skrite stroške za uporabnike. 
Nižje cene kratkih sporočil in mobilnega brskanja po spletu med gostovanjem Z evropskimi ukrepi naj bi se v prihodnosti lotili tudi cen pošiljanja in sprejemanja kratkih sporočil SMS v tujini ter medsebojnih tarif operaterjev za podatkovne storitve, kot so večpredstavnostna sporočila MMS in vzpostavljanje povezav s spletom prek notesnikov ali mobilnikov. 
Cene za pošiljanje SMS sporočil v tujini so v lahko tudi do desetkrat višje kot doma: belgijske uporabnike mobilnih telefonov stane pošiljanje kratkih sporočil v tujini tudi do 75 centov za SMS. 
Za podatkovne storitve v gostovanju pa so cene od 5 do 10 evrov za megabajt podatkov. .

