Priročnik za osebno preobrazbo

Življenje žrtve

Če je povprečni človek nesrečen, misli, da je za to kriv nekdo drug. 
Nekdo ali nekaj ga je napravilo nesrečnega. 
Povprečni človek ne obvladuje svojega življenja in čustev.

Povprečnega človeka muči občutek krivde

Ljudje, ki se imajo radi, so 'v redu'. 
Ljudem, ki se imajo radi, ni treba biti 'boljši' od drugih. 
Ljudje, ki se imajo radi in se cenijo, so tisti, ki so samozavestni. 
Človek, ki se ima rad, ima zlahka rad druge. 
Tisti, ki se imajo radi, se ne bojijo, da jih drugi ne marajo. 
Ljudje, ki se imajo radi, poznajo svojo vrednost, in lahko ljubijo druge ter so prepričani, da jim bodo le-ti vračali ljubezen.

Povprečni človek ima tremo

Povprečni človek je omejen

'Božanska' ovira

Raziskovanje nadčutnega zaznavanja

Teorija opisuje 'vzročno inteligenco', ki ve, kako ustvarjati telo in kako telo deluje. 
Ta inteligenca ni posledica delovanja možganov, temveč je njihov vzrok. 
Inteligenco, s katero se istovetimo, imamo za posledico delovanja možganov, ker s pomočjo petih čutov zbira informacije, jih shranjuje in ustvarja sklepe. 
Na nesrečo smo prepričani, da je 'posledični um' vsa naša inteligenca, tako da nam lastno prepričanje preprečuje dostop do 'vzročnega' ali 'božjega uma'.

Verjetno najbolj zanimiva je krščanska fundamentalistična misel o 'novem rojstvu'. 
Zanje je novo rojstvo proces, v katerem človek Kristusa povabi, naj vstopi v njegovo srce in postane gospodar življenja. 
Posledica tega novega rojstva je, da 'Božji sin' (izraz Boga) postane vir človekovih misli in dejanj. 
Ta teorija je zelo blizu teoriji o božjem stvarjenju. 
Če je minljivi jaz posledični jaz in če je vzrok mojega življenja izraz Boga, potem je novo rojstvo vzpostavitev stika z mojim ustvarjalnim virom inteligence. 
Novo rojstvo je tudi prošnja, naj 'višji jaz' sprejema moje odločitve s svoje višje perspektive, kar je bolje, kot da se zanašam na posledični um, omejen na informacije, ki jih dobi s petimi čuti.

Učenec bo razvil nov pogled nase in na svet. 
Začel bo prevzemati nadzor nad lastnim življenjem, nad predstavo, ki jo ima o samem sebi, nad lastnim občutjem izpolnitve. 
Učenec bo kmalu nehal kriviti druge za lastna čustva in ne bo več žrtev okoliščin. 
Nič več se ne bo mogel počutiti nemočnega. 
Čustva bodo postala izbire in učenec se bo motiviral sam, ne da bi potreboval skrajni rok, kdaj naj opravi delo, in zunanje pritiske, ki bi ga motivirali.

Ne le vzhodnjaška ideja

Temu napačnemu istovetenju bi lahko rekli 'izvirni greh'. 
'Jaz', s katerim se istovetite, je zelo omejeno bitje, ki ga oblikuje družba in je nagnjeno k neuspehom in napačnemu dojemanju. 
Verjetno je ta lažni jaz 'grešni, ubogi črv', o katerem govorijo apostoli. 
Vsekakor je na bojni nogi z vašim 'meta-jazom'. 
Ego se istoveti s tem lažnim omejenim jazom, z vašo osebnostjo. 
Možni jaz obstaja le kot notranji potencial. 
Kdo še ni zaznal 'tihega (a vztrajnega) glasu' v sebi, ki sitnari in nam vsiljuje občutek, da smo 'več kot le meso in kri'? 
Nekaj v nas bi se rado rodilo in zaživelo polnejše, veličastnejše življenje.

Zanimivo je, da v klasični literaturi mrgoli podobnih podvigov, v katerih se junak sreča s strašnim in često nadnaravnim sovražnikom. 
Junak vedno zbere pogum in premaga sovražnika. 
Zgodbe znova in znova opisujejo metamorfozo zmaja oziroma zlobnega sovražnika na vrhuncu pripovedi, ko junak najde notranjo moč. 
O odkritju poguma in notranjega miru govorijo kot o najmočnejšem orožju.

Z verskega stališča bi lahko rekli, da vam je Bog dal čudovit, zapleten in občutljiv stroj. 
Če tega ne uvidite, žalite vašega stvarnika.

Morda verjamete, kar govorijo drugi, in sodelujete z njimi, se obvladujete in se primerno vedete (iščete pohvalo). 
Morda ste uporni, samosvoji in bi radi pritegnili pozornost (radi bi, da bi imeli vi prav, drugi pa ne), tako da se obnašate neprimerno in se upirate pravilom. 
Ena vaša stran ali pa obe si lahko izbereta biti zmedeni in nemočni in iskati nadomestilo za ljubezen, tako da dopuščata, da jima drugi služijo in skrbijo zanju.

Ena stran lahko prevlada. 
Če prevladuje pustolovski otrok, ste verjetno igrivi, pustolovski, svobodnega duha in navidezno neodgovorni. 
Če prevladuje vzgojitelj, ste verjetno togi, zadržani in spodobni, ali pa boleče sramežljivi in bojazljivi.

Zdaj zaznajte 'odgovorni, odrasli jaz', ki vas opozarja, da morate dvakrat premisliti, preden storite kaj smelega. 
Prisluhnite svarilu (pa četudi se mu smejite), da se boste osmešili, če boste stopili na oder, ali da nikakor ne morete voditi velikega podjetja. 
To je 'jaz', ki vam ne dovoli jokati, kajti moški ne jočejo, in povzroči, da vam je nerodno, ker ste žogo jezno zabrisali ob tla. 
To je 'jaz', ki opazi, da vas gledajo drugi ljudje, in vam pripoveduje, kaj si verjetno mislijo.

Ni nujno, da ti dve strani jasno ločite med sabo. 
Morda se vam bo zdelo, da sta 'zamenjali vlogi'. 
Tega ne smete razumeti dobesedno, toda pustolovskemu otroku navadno pravimo 'resnični jaz' ali 'prirojeni jaz'. 
To pomeni, da je ta otrok 'to, kar smo v resnici'.

Toda Bena je strah dvomiti v Paula, kajti videti je, da se vsi strinjajo z njegovimi vrednotami.

V sliko vnesite oblastno osebo. 
Vizualizirajte nekoga, ki je zelo nedostopen. 
Pomislite, da je ta oseba nekoč nosila plenice. 
Zamislite si jo povito v plenice. 
Zavedajte se bogastva svoje ljubezni in oblastno osebo prijazno nagovorite. 
Bodite velikodušni do dojenčka tirana. 
Namenite mu tri aspekte ljubezni.

EDINA LJUBEZEN, KI OBSTAJA

Zaljubite se – poseben konec tedna

Predstavljam vam tehniko, ki vam lahko pomaga izboljšati odnose z ljudmi, ki so vam blizu. 
Pomagala vam bo zlasti, če imate težave v zakonu ali odnosu s tesnim sodelavcem.

Če boste uspešno potegnili na plan vse, kar si njeno srce želi izliti, boste odkrili otroka v njej, odprli boste njeno srce.

Inteligenčni kvocient

Ko desna stran možganov navdušeno sanjari o reinkarnaciji, preteklih življenj, vesoljskih ladjah, vilah in drugih fantastičnih stvareh, se leva stran upre: »Počakaj malo. 
Pazi, komu govoriš te stvari. 
Ne dovoli, da ljudje zvejo, da v to verjameš. 
Ne izgubi se v sanjarijah. 
Pazi, da te pustolovščina ne prevzame. 
Ne bodi tako otročji.«

Mislimo, da je to nemogoče.

Ljudje v šoli misterijev se med seboj razlikujejo le v tem, da nekateri spijo, medtem ko so drugi budni. 
Šole nihče ne more zapustiti. 
Lekcijam se ne moremo odreči. 
Izbiramo lahko le med tem, ali se lekcije naučimo ali ne. 
Ko začnemo sodelovati in se namenoma učimo, postanejo lekcije bolj učinkovite in življenje dobi nov pomen.

Yang-chujev oče je otroka poslal v zahodnjaško šolo v sto petdeset kilometrov oddaljeno mesto. 
Deček se je na pot podal s svojim starejšim bratom. 
S seboj je imel le majhno culo. 
Pet dni sta hodila po slabih poteh skozi divjino. 
Prenočevala sta v tako imenovanih 'gostiščih', a to so bile bolj lope kot gostišča. 
Tam je deček prvič videl drugo 'vrsto' Kitajcev.

Ko je Jimmy Yen diplomiral, je bilo v Franciji skoraj 180.000 kulijev. 
Bilo je deževno in hladno. 
Vojaki so kulije priganjali kot sužnje. 
Garali so po deset ur na dan. 
Njim tuje, zahodnjaške hrane niso mogli prebavljati. 
Veliko jih je začelo piti in jemati mamila, ki so jih prodajali pohabljeni bivši vojaki, da bi zaslužili. 
Kuliji so bili bolni, jezni, potrti in osamljeni. 
Rečeno jim je bilo, da se ne bodo borili, a so jih vseeno poslali v prve bojne vrste, kjer so jih uporabili za topovsko hrano, nekateri pa so morali odkopavati trupla britanskih in francoskih vojakov, ki so ležali v začasnih grobovih. 
Zato ni nič čudnega, da je bilo v teh 'kitajskih delovnih skupinah' veliko uporov in stavk.

Nato je prišlo na vrsto zdravje. 
Jimmy in njegova skupina so začeli s tem, kar danes predstavlja nacionalni zdravstveni sistem Kitajske, ki mu pravijo tudi 'bosonogi zdravniki'. 
Jimmy ni poskušal uvesti alopatične medicine Zahoda. 
Namesto tega je obiskal zdravilce, ki so zdravili s pomočjo zdravilnih zelišč, akupunkture in pravilne prehrane, ter jih prepričal, naj ljudem pojasnijo vzročno-posledične procese zdravljenja. 
Kar je bilo nekoč videti magično, je izgubilo svojo skrivnost in postalo dostopno ljudem. 
Izšolali so veliko 'bosonogih zdravnikov', ki so se podali v vasi po vsej Kitajski.

Sin ni imel denarja, vendar se je svečano zaobljubil, da bo materi pomagal. 
Ni vedel, kaj naj stori ali kje naj začne. 
Dan za dnem je skrbel zanjo, nazadnje pa je začel pomagati še drugim, zlasti bolnim in tistim, ki so bili revni, zapuščeni in niso imeli nikogar, ki bi jim pomagal. 
Ker ni bil izobražen, je bila njegova pomoč skromna in preprosta, toda praktična. 
Nekdo mu je ponudil star, razpadajoč rešilni avto. 
Z njim se je vozil naokrog in pobiral zapuščene ljudi, ki so bili bolni ali lačni. 
Ljudem je bilo všeč, kar je počel, in čez čas so mu začeli dajati denar, da bi s tem pripomogli k njegovemu delu. 

Edhijev dom v Apnagarju spodbuja družbene spremembe. 
Mlada dekleta in pretepene žene, ki živijo tam, so jezne na družbo, ki moškim dovoljuje, da zlorabljajo svoje žene. 
Dekle, ki se je hotelo ločiti od svojega moža, je povedalo: »Oče in bratje so me pretepli in me prisilili v poroko s starcem. 
Borila se bom, da bom dosegla ločitev. 
Pridobila bom druge ženske, ki se bodo borile z mano. 
Skupaj se bomo borile.« 
Edhijev pomočnik je rekel: »Vem, da tega ne bi smel reči, toda prav takšna drža nam je všeč. 
V tej državi so ženske zapostavljene. 
Dekleta, kot je ta? 
Kdo ve, morda lahko one spremenijo stvari.«

Annin mož je preštel denar. 
Potem je iz svojega žepa potegnil pet funtov in rekel: »Imamo 6000 funtov.«

Tako delujejo mojstri.

