LJUBLJANA Domovinska ali državljanska vzgoja? 
Tako so na Pedagoškem inštitutu, ki letos praznuje 40-letnico obstoja, naslovili pomladno številko revije Šolsko polje, ki od lani izhaja v slovenščini; prej je deset let izhajala izključno v angleščini. 
Kot sta povedala njena urednika Darko Štrajn in Mitja Sardoč, ju je pri izboru člankov napisali so jih slovenski strokovnjaki z različnih teoretskih izhodišč vodila predvsem želja po strokovni pluralnosti in znanstveni relevantnosti.

G 0:1, 1:2, 2:1, 1:2, 4:3

