Posevek krmne ogrščice ali mešanice ogrščice z grašico zahteva več pozornosti v času vznika. 
Obvezna je zaščita pred bolhači. 
Če napadeni posevek ne zaščitimo, ga lahko popolnoma uničijo. 
Krmna ogrščica zahteva dobro založena tla s hranili. 
Ker raste hitro in ima široke liste, hitro prekrije tla in onemogoči rast plevela. 
Ogrščica razvije globoke vretenaste korenine, ki prodrejo v območje pod ornico, zato je zelo dober predposevek za poljščine, ki zahtevajo rahla in globoka tla.

Pridelki se bodo bolj povečali v severnih krajih in manj v južnih. 
Na Finskem so ugotovili, da se bo pri povečanju povprečne temperature za 1o C meja gojenja jare pšenice in jarega ječmena pomaknila za 130 do 180 km na sever, zaradi skrajšanja faze polnjenja zrnja pa se bodo zmanjšali pridelki. 
Če se bo spremenila variabilnost vremena, bodo pridelki iz leta v leto bolj nihali, kot nihajo zdaj.

Zaradi lažjega doziranja močne krme in tudi zato, da so se izognili postavitvi silosa za posamezne sestavine močne krme, so namesto mineralne mešanice, sojinih tropin in močne krme za mleko pokladali le eno mešanico močne krme, ki je vsebovala poleg ustrezne količine energije in beljakovin tudi potrebne makro in mikroelemente in vitamine. 
Pri izbiri posameznih sestavin močne krme so pazili na različno hitrost razgradljivosti posameznih sestavin. 
Tako je bila v vampu zagotovljena enakomerna fermentacija. 
Močna krma je bila peletirana. 
Peleti se v PPO-obroku hitro razpustijo, tako da krave ne morejo prebirati krme.

Integrirana pridelava zelenjave je močno razširjena tudi v Švici, Nemčiji, Italiji in ostalih zahodno evropskih državah. 
V Avstriji je tudi podprta z državno subvencijo.

• Orius majusculus - roparska stenica za zatiranje tripsa, listnih uši in pajka in

Kmetijski inštitut Slovenije je skupaj s Kmetijsko svetovalno službo in ob finančni pomoči Mestne občine Ljubljana v lanskem letu opravil poskus s 15 sortami zelja, ki smo jih kasneje kisali in tudi ocenili kakovost.

- ko je večina plevelov kalila, 14 dni po presajanju LENTAGRAN WP 2 kg/ha, deluje preko listov; Lentagran EC je fitotoksičen - dela ožige.

