SLOVENIJA

Prebivalce nemškega Nürnberga na Bavarskem je pretresla novica o družinski tragediji, ki se je zgodila v njihovem mestu. 
Osemintridesetletni bolničar je namreč umoril svoja sinova, nato pa si sodil sam. 
Mati o tragediji ni vedela ničesar, dokler se ni nič hudega sluteča zvečer vrnila domov.

Ocenjujejo, da po vsem Libanonu leži okoli 200.000 protipehotnih min, ki so zapuščina državljanske vojne (1975-90), izraelske invazije leta 1982 in tamkajšnjih spopadov med izraelskimi in sirskimi vojaki. 
V zadnjih dveh desetletjih je po eksplozijah min v Libanonu pohabljenih 4000 ljudi, število smrtnih žrtev pa ni znano. 
Uradne statistike navajajo, da je v 52 vaseh na zahodu doline Bekaa po bojih med izraelskimi in sirskimi silami leta 1982 v eksplozijah protipehotnih min in razpršilnih bomb umrlo 200 ljudi, 212 pa je ostalo pohabljenih.

Profesor Marinko še pravi, da je prostor organiziran centrično, tako da vse poti vodijo k oltarju, ki ga bo vpeljala reliefna podoba ptujskogorske Matere Božje. 
Dominantni element oltarja bo betonski križ, ki bo simbolno prekrival celoto in bo predvidoma ostal ob Betnavi kot trajen spomin na dan, ko je prvi Slovenec dosegel čast oltarja.

(mm)

In zakaj Maribor naj ne bi nikoli postal Amsterdam? 
Če, potem prav zaradi takšnih Nad, ki ne da bi sploh poskusile, ne verjamejo, da se je mogoče slabim navadam odpovedati ali pa vsaj kdaj pa kdaj v službo ali po nakupih zajahati svoje staro kolo. 
Toda vsi nismo takšni dvomljivci. 
Da pa bi čim več ljudi, v lastno in skupno dobro, zvabili na kolesa, so nujne dobro povezane kolesarske steze. 
Stari most je pri tem ključnega pomena, saj je za kolesarje glavna povezava med dravskima bregoma. 
In eno kolo na cesti več je en avto na cesti manj. 
Eno po eno... 
Počasi se daleč pride.

Organizatorja srečanja sta Sklad RS za ljubiteljske kulturne dejavnosti in Zveza kulturnih društev Ptuj. 
(slp)

PREKMURJE, PRLEKIJA

Jubilejna oddaja za madžarsko narodnost Hidak - Mostovi bo na sporedu jutri ob 16.20 na prvem programu RTV Slovenije, ponovitev pa v torek ob 17.20 na drugem programu. 
(snk)

KOZOROG

RADIO CELJE

9.30 Bradyjevi, nanizanka

18.00 Princ z Bel Aira, nanizanka

MADŽARSKA 1

SAT 1

DOMA

Na pobudo komisije za kmetijstvo in komisije za lokalno samoupravo je v zvezi s položajem vinarstva DS pozval ministrstvo za kmetijstvo, naj preuči, koliko vina je Slovenija letos uvozila in po kolikšni ceni, kdo so bili uvozniki in kakšne so bile dajatve uvoznikov državi in njihovi zaslužki pri uvozu. 
Ukrep slovenske vlade, ki z umikom 20 milijonov litrov vina z domačega trga poskuša popraviti razmere na trgu, pomeni razprodajo slovenskih vin. 
Vladi in ministrstvu za kmetijstvo DS predlaga, naj sprejmeta take ukrepe, da uvoženo vino ne bo uničilo blagovnih znamk slovenskih vin.

V beltinskem športnem parku sta se v zadnji, tretji tekmi kvalifikacijskega turnirja za uvrstitev na evropsko nogometno prvenstvo mladih reprezentanc (igralci do 18 let) pomerili Slovenija in Škotska. 
V slabi nogometni predstavi so bili boljši mladi škotski nogometaši, zmagali so z zadetkoma Caldwella v 54. minuti, ko je po podaji iz kota izkoristil napako slovenske obrambe, in Harta, ki je prekrasno zadel pod stičišče vratnice in prečnika minuto pred koncem tekme. 
Tekmo si je ogledalo 400 gledalcev, sodil pa je Belgijec De Bleeckere. 
Po treh odigranih tekmah trinajste kvalifikacijske skupine so se v nadaljnje tekmovanje uvrstili Škoti, za uvrstitev na evropsko prvenstvo pa bodo morali odigrati še dve tekmi. 
Na drugo mesto so se uvrstili Romuni, na tretje pa brez zmage in doseženega zadetka slovenska reprezentanca.

SKUPŠČINA NAFTE: SPREMEMBA POGODBE

DOMA IN PO SVETU

Burnemu pogovoru, v katerem sta obe strani dokazovali svoj prav, so pritegnili poslanci, zdaj v zagovor sodišč, zdaj vlade. 
Kot denimo Maksimiljan Lavrinc (LDS), ki je na Zalarjevo trditev, da ne bi dosegli ničesar, če bi od plač vzeli denar za materialne stroške, odgovoril: "Sodniki gor, zdravniki gor, medicinske sestre gor, poslanci dol." 
Na koncu so v odboru za notranjo politiko in pravosodje našli salomonsko rešitev, s katero so vlado opozorili, da je predlog proračuna pravosodnih organov neprimeren, zato naj skupaj s pravosodno vejo oblasti najde rešitev in jo ponudi poslancem v presojo v dopolnjenem predlogu proračuna. 
Cvikl je napovedal, da naj bi se to zgodilo predvidoma do konca novembra.

Predstavniki sirskih varnostnih sil so zagotovili, da voditelja PKK Abdulaha Oecalana ni v Siriji in da mu tudi ne bodo dovolili vnovičnega vstopa v državo. 
Po besedah turškega zunanjega ministra Ismaila Cema se je Sirija obvezala, da bo sprejela vrsto ukrepov proti PKK.

RIM (od našega sodelavca) - Vodja levih demokratov Massimo D'Alema bo danes predstavil parlamentu program svoje nove vlade. 
Ministri so zaprisegli včeraj na Kvirinalu. 
V D'Alemovem kabinetu je 25 ministrov, med njimi šest žensk. 
Sedem ministrov pripada levim demokratom, po enega imajo socialisti in zeleni, dva komunisti, pet katoliška Ljudska stranka, tri Cossigova sredina, dva sta pristaša zunanjega ministra Dinija. 
Končno je v vladi tudi nekaj neodvisnih osebnosti.

Zanimivo je, kako je D'Alema rešil kvadraturo kroga in tudi nekatera politična protislovja. 
Cossigovo sredino je usmeril predvsem proti voditelju opozicije Silviu Berlusconiju, saj ji je poveril ministrstvo za telekomunikacije, ki je pristojno za razdelitev televizijskih frekvenc. 
Ni naključje, da je bivši predsednik republike Francesco Cossiga te dni večkrat kritiziral dejstvo, da ostaja Berlusconi v politični areni, kljub temu da je lastnik kar štirih televizijskih kanalov. 
Drugi Cossigov pristaš, bivši predsednik senata Scognamiglio, bo obrambni minister. 
Tretji bo skrbel za usklajevanje odnosov med vlado in parlamentom.

PRODAMO VRSTNO ZIDANO GARAŽO, Ul. Moše Pijada. 
SPROGAR NEPREMIČNINE, Partizanska c. 25, Maribor, tel. 062/219-788, 229-7181. 
(22984/1/6)

R 9 EXCLUSIVE, odlično ohranjen, prodam za 475.000 SIT. 
Tel. 062/692-016. 
(22719/1/12)

MALI OGLASI: DELO

BISTRO MIŠKA, ANTOLIČIČEVA, išče natakarice za strežbo. 
Inf. po tel. 062/319-822. 
(22882/1/23)

ODKUPUJEMO DELNICE PODJETIJ IN SKLADOV PO NAJVIŠJIH CENAH ter posredujemo odkup delnic, ki kotirajo na borzi. 
Menjalnica LUNA na mariborski tržnici, tel. 062/225-126, in na Ptuju, Novi trg 6, tel. 062/777-811. 
(22207/1/25)

