Pri postopku ugotavljanja istovetnosti ali preverjanja pridobljeni vzorec primerjamo s shranjeno šablono. 
Rezultat primerjave ne predstavlja neposredno pozitivnega ali negativnega odgovora, temveč verjetnost ujemanja odčitanega vzorca s šablono. 
Na podlagi dobljene verjetnosti se nato odločamo, ali je rezultat pozitiven oziroma negativen. 
To pomeni, da lahko biometrične postopke uglasimo glede na zahtevano stopnjo natančnosti delovanja.

- Preprosto nameščanje in upravljanje. 
Check Point svoje rešitve gradi tako, da jih je mogoče čim hitreje namestiti in in čim laže upravljati, saj lahko edino preprosto upravljanje prinese učinkovito varnost. 
Za upravljanje so prav tako razvili inovativno porazdeljeno ogrodje.

V konzorciju projekta je že več kot 150 organizacij z vsega sveta in večina jih je med najpomembnejšimi v svojem poslu. 
Velik pomen se posveča varstvu podatkov in skladnosti z zakonodajo s tega področja, kjer je (še) ni, pa najboljšo poslovno prakso. 
Podatke o uporabniku, ki so shranjeni pri eni organizaciji, sme le-ta posredovati drugi(m) le z njegovim izrecnim dovoljenjem in le v obsegu, ki ga je dovolil. 
Pri zakonodaji o varstvu osebnih podatkov sta za nas zanimivi direktivi Evropske unije o: obdelavi osebnih podatkov in prostem posredovanju le-teh (Direktiva 95/46/EC) ter varovanju osebnih podatkov pri obdelavi na področju elektronskih komunikacij (Direktiva 2002/58/EC).

Prodaja: Acord-92, www.acord-92.si, (01) 583, 72 30, Asbis, www.asbis.si, (01) 530 32 20, JAE, www.jae.si, (01) 589 62 00.

V prvem koraku morate izbrati disk, na katerega želite namestiti Slo-Tech Linux. 
Če imate več diskov, poskusite prepoznati pravega na podlagi njegove velikost. 
Ko kliknete Forward (Naprej), se bo zagnalo orodje za razdeljevanje. 
Ustvarite razdelek za Linux in izmenjalni razdelek. 
Prvi naj bo velik vsaj 2 GB, drugi pa okoli 256 MB. 
Podrobnejša navodila lahko preberete v pomoči za Slo-Tech Linux v oddelku Razdelki. 
V drugem koraku izberite izmenjalni razdelek, ki ste ga ustvarili. 
Če ga ne boste uporabili, bo Slo-Tech Linux prav tako deloval, vendar počasneje, zato toplo priporočamo, da ga ustvarite.

Zaradi stanja mobilnih komunikacij onkraj luže je bilo tako odločitev precej laže sprejeti, kakor jo bo v Evropi.

