Avgusta, ko odrasli pafini prenehajo hraniti svoje mladiče, se ti nebogljeno podajo v svet. 
Lakota je prehuda, zato skočijo iz varnih gnezd na skalnatih pečinah. 
V Heimaey, glavno mesto Vestmannaeyev, prileti na tisoče ptičev. 
Mnoge pokončajo mačke, nekatere rešijo ulične svetilke … 
Za tamkajšnje otroke se takrat prične praznik in tekma obenem kdo bo ulovil (in s tem rešil) največ pafinov. 
Zbirajo jih v kartonaste škatle in jih odnesejo domov. 
Naslednje jutro jih izpustijo. 
Takrat se za njih borba za življenje šele prične … 
Tako kot najina. 
Reykjavik, prihajava! 
Bliža se namreč najin poslednji petek na Islandiji, ki ga seveda ne smeva zamuditi. 
Petki so v Reykjaviku, kot že veva, res nekaj posebnega. 

Prigodilo se je pred veliko leti, da je iz ljubosumnosti Šteberčan ubil Karlovčana pri viteških igrah v dvoboju. 
Od takrat je izviralo sovraštvo med obema rodovoma.

ozadju se razprostira Bloška planota.

Tonderškofel, Altemaver ... 
Dokaj čudno strmiš v imena vrhov na zemljevidu, ko si pripravljaš itinerarij izleta. 
Pa se nisi nič zmotil. 
Pokrajina nad zgornjo Selško dolino je bila redko poseljena, dokler niso leta 973 Škofjeloškega hribovja dobili v last bavarski škofje iz Freisinga. 
Ker od prazne in neobdelane pokrajine niso imeli nikakršne koristi, so začeli ozemlje načrtno kolonizirati. 
Na začetku 14. stoletja so se pod Ratitovec naselili prvi prebivalci iz okolice Innichena na Tirolskem in na prisojnih strmalih nad Selščico so se rojevali prvi zametki današnjih gručastih vasic. 
Zemljiška gospoda si je lahko začela polniti mošnje s cekini kmetov, ki so jim morali plačevati dokaj visoke dajatve. 
V Spodnjih Danjah se je še v tem stoletju slišala beseda težko razumljivega nemškega narečja, na kolonialno poselitev pa še danes spominjajo nekatera ledinska imena nemškega izvora.

Fotografija : Cyril Vimont

http://www.brisbanetourism.com.au 

