{stranhrbet}

Živa enciklopedija Nathan 

odkrivanje velikih skrivnosti zgodovine in znanost ali pa 

Magični liki 78

Triki in prebrisanosti 88

(4)

(2)

(3)

GLAVE V OBLAKIH

3 Na obali morja. 
Ali lahko odkriješ galeba? 

(4)

{stran22}

(3)

Črte--krogi

(4)

(9)

(11)

Tukaj pa odseva …

Mehičan pri siesti za drevesom

(2)

(2)

52 Zmešnjava

5 Po diagonali izreži režo in vanjo vtakni plastični pravokotnik. 

(1)

Svinčnik, ki zna loviti ravnotežje

Spremenljiva sestava

(9)

Kako dvigniti steklenico …

Namig

Za to nalogo uporabi velike vžigalice za prižiganje peči. 

10

Potrebuješ: 

(4)

(11)

(8)

spenjač.

GREŠ TUDI TI? 

TRIKI IN MISELNI OREHI

16 kosov kartona velikosti 8 cm x 6 cm,

2 Na kos kartona s trakovi prilepi kos kartona brez trakov. 
Trakove zavihaj navzgor prek vrhnjega kartona. 

(9) Počutim se … 

(5)

Vzmet malo raztegni, obroček daj hitro med dva zavoja spirale in ga obrni. 
Ujel se bo v spiralo. 
Kako ga rešiš iz nje? 

80 Kako se nadaljuje zaporedje?

90 Labirint v vrtu 

Matematika Leibniz in Euler sta proučevala, kako je treba prečkati reko tako, da vsakega od mostov prek reke uporabiš natanko enkrat. 
Zadostuje, da prešteješ število mostov, ki vodijo do vsakega od bregov in do vsakega od otokov. 
Če sta med temi števili več kot dve števili lihi, je to nemogoče! 

zgornji breg = 3 mostovi

Za vajo lahko začneš s tremi krogi in jih zložiš po velikosti, od največjega do najmanjšega. 
Nato poskusi še s šestimi. 

Igra

10 konic, 

Priprava

6 žetonov dveh barv (ali fižolov, zrnc leče …). 

Džungla

(8)

Števila pa jaz že znam ukrotiti!

(6)

{stran25}

PFF

Za ta magični trikotnik moraš uporabiti števila od 1 do 9 in jih razpostaviti tako, da bo vsota števil na vsaki od stranic enaka 17. 

Na sliki je pravilni šesterokotnik (lik s šestimi stranicami). 
Vsota vseh števil v katerikoli smeri je enaka 38. 
Poskušaj ga dopolniti s števili od 1 do 19. 

Rešitve so na straneh od 154 do 158. 

(3)

(3)

(3)

64 -- 32 -- 16 -- 8 -- ?

(5.5)

2 Vsak igralec si izbere enega od znakov x ali o. 
Ko je na potezi, igralec po želji lahko porazdeli tri znake v enega, dva ali tri izseke. 
Zmagovalec je tisti, ki mu uspe postaviti enega ali več znakov v zadnji še prosti izsek. 

(6a)

a postane č

c postane e

(4)

(9)

dva

(8)

(10)

(13)

(14)

V 6. stoletju pred našim štetjem je Epimenid zatrdil: »Vsi Krečani so lažnivci.« 
Je povedal resnico? 
Kajti tudi Epimenid je bil doma s Krete. 
Če je povedal po resnici, potem so vsi Krečani lažnivci, torej se je moral tudi Krečan Epimenid zlagati. 
Če pa se je zlagal, potem Krečani niso lažnivci in Krečan Epimenid je povedal resnico. 
Če govori resnico, laže. 
Če laže, pa govori resnico. 
To je res pravo protislovje, ali ne? 

(7)

4 Mati odvrne: »Sploh ne, ne moreš je pustiti nepospravljene. 
Če jo boš, sem uganila pravilno in v tem primeru jo moraš pospraviti.«

(9)

Zmagal sem!

104 Videz in resnica!

1 Gledalcem pokaži pisemsko ovojnico. 
V notranjost vtakni košček kartona. 
Na hrbtni strani ovojnice z modelarskim nožem naredi dve zarezi. 
Izvleci karton: tudi ta je prerezan. 

(6)

Potrebuješ: 

(4)

* Vsiljenje karte je tehnika, s katero gledalca pripraviš, da vzame karto, ki jo želiš. 
V ta namen mu moraš karte na hitro pokazati in mu izbrano karto ponuditi, hkrati pa mu naročati, naj vzame eno. 
Potem bo vzel bo tisto, ki mu jo ponujaš. 

Skrivna formula

(3)

Prekrižaj roke in z rokama zgrabi konca vrvi. 
Ko ju povlečeš, nastane vozel!

(11)

(4)

{stran115}

118 Besed polna usta

Kvajpato? 

Pešec pešači čez peskasto cestišče.

kriza: zakri

(A)

Sto deset. 

(7)

Slovensko letalo z desetimi potniki se zruši na slovensko-hrvaški meji. 
Kdo mora pokopati preživele? 

… ali modra. 

{stran131}

(13)

(3)

ZANIMIVOSTI

Za mavrico na nebu sta potrebna sonce in dež. 
Ta barvna pahljača nastane zaradi različnega uklanjanja svetlobe različnih barv na vodnih kapljicah, ki so po dežju ostale v zraku. 

DOBRO RAZREŠEVANJE

UGANKE NARAVE

Zemlja bo zares izginila v 2 milijardah let. 
Sonce se bo namreč začelo napihovati in postalo rdeči velikan, ki bo 170-krat večji kot sedaj. 
Požrlo bo planet Merkur in speklo Zemljo. 

Ko bo Sonce izčrpalo zaloge svoje energije, bo postalo majhna in zelo vroča zvezda (100.000 °C), kakršnim pravijo »bele velikanke«, nato pa bo popolnoma ugasnilo. 

{stran153}

Otroka prečkata reko. 
Eden ostane na bregu, drugi čoln pripelje nazaj. 
Nato prečka eden od izletnikov. 
Čoln pripelje nazaj otrok. 
Nato se spet prepeljeta otroka in celotna operacija ponavlja, dokler reke ne prečka še zadnji izletnik.

(2)

11 (izmenjavanje upadanja za 2 in naraščanja za 1) 

str. 94--95 Protislovja

