Caigo je izginila in pred nami ni bilo več beline. 
Z mestom sva se gledala iz oči v oči. 
Res je bilo na vodi, ljudje so se okoli vozili z ladjami, videla sem cerkve z velikimi zvoniki in vse se je dvigalo z vodne gladine. 
Ne vem, koliko časa sem strmela predse … 
Nato sem padla, ker smo pristali in preplašili jato golobov. 
Ko so izginili, sem stala ob kovčkih in papa mi je pokazal palačo iz Tisoč in ene noči in veliko cerkev in iskrice svetlobe vse okoli. 
To so bile bliskavice skupine debelih ljudi z zariplimi obrazi, ki so stali v vrsti in fotografirali …

»Ja, imela je skrivljene prste.«

Mama me je vprašala, ali sem srečna. 
Nekaj časa sem omahovala, potem pa sem ji odgovorila, da sem. 
To ni bilo res, ampak če bi ji povedala resnico, bi bila še bolj žalostna. 
Poljubčkali sva se po telefonu. 
Legla sem in takoj zaspala, saj igre ni več. 
Ko se zvečer odprejo vrata moje sobe, vem, da ni mama. 
Kakorkoli že, vrata se niso odprla, ker papa ni imel časa, da bi mi povedal zgodbo. 

Ker ne govorim italijansko, ne morem najti prijateljev. 
Sošolci še ne znajo francoščine, saj so se je šele začeli učiti, tako se ne morem igrati z njimi … 
Potem se je našel starejši fant – eno leto je starejši od mene –, ki mi je rekel, da zna francosko. 
Danes je prišel k meni in mi rekel:

Nisem mogla verjeti ušesom! 
Res ni treba znati italijansko, da razumeš putea! 
Sploh nisem ničesar naredila, pa me je napadla z žaljivkami! 
Ustavila sem se in vsa zardela izrekla grdo besedo (na tem mestu je ne bom zapisala, ker papa ne ve, da jo poznam, in če bi slučajno kdaj bral tale dnevnik …). 
Zaprepadeno me je pogledala. 
Tako, sedaj sva si bot. Zamislila se je, potem pa planila v smeh in mi pokazala fantka in punčko, ki sta očetu pomagala popravljati motor na ladjici.

»In ti, zakaj kar naenkrat praviš, da je zelo lepa, če si še pred minuto trdil, da o tem nisi nikoli razmišljal?«

Po šoli mi je Graziela predlagala, da bi ji zvečer pomagala pri pripravi večerje, zato sva morali iti kupit olivno olje. 
Meni je bilo prav. 
Hodili sva po uličicah. 
Ko sva šli iz trgovine, sva prečkali mostiček in prišli do velike palazzo, ki leži ob Canalu Grande. 

Graziela mi je povedala, da ima palača zgodbo. 
Njena lastnika sta bila bogata trgovca, ki sta se pisala Labia. 
Labijeva sta imela slabost: tuja zavist ju je veselila. 
Hotela sta, da bi vsi vedeli, da sta najbogatejša v mestu. 
Gostom sta z večerjo postregla na zlatih krožnikih! 
Počakala sta, da so vsi pojedli, potem pa sta signore in signora Labia naredila nekaj nezaslišanega. 
Služabnike sta prosila, naj odprejo okna, in gostom naročila: »Ne bomo izgubljali časa s pomivanjem preprostih krožnikov! 
Konec koncev so samo iz zlata …« 
Nato sta začela metati krožnike skozi okno v kanal! 
Gostje so odšli v prepričanju, da sta Labijeva res najbogatejša v mestu, ker si lahko privoščita, da mečeta zlate krožnike skozi okno … 
Toda gostje niso vedeli vsega: Labijeva sta bila lažnivca, saj sta na dnu kanala napela mrežo in služabniki so ponoči šli po krožnike, ki so se ujeli vanjo. 

Danes zjutraj me je pričakalo veliko presenečenje. 
V pritličju se je nekaj spremenilo. 
Po več dneh je končno nehalo deževati … 
Ampak ves trg je bil pod vodo! 
Gospodje v uniformah z napisom Municipio di Venezia so po tleh zlagali deske. 

Tisti trenutek je mimo prišel majhen starec z veliko zadnjico. 
Ko ga je Graziela videla, je nadaljevala pripoved:

»O ničemer, o službi,« je odgovoril.

»Ne, jaz sem to skuhala z Grazielo. 
Naučila sem jo. 
To jed nama je pripravljala mama, se spomniš?«

Govoril je s proizvajalci cementa in sodelavci in vsem se je načrt zdel vreden izvedbe. 
Seveda sem bila izjemno ponosna, ampak papa se je hotel pogovoriti še o nečem.

