anglija

Organizator je pripravil v soboto lepo predstavitev službenih psov Italijanske finančne policije. 
Ker je vreme zunaj malo ponagajalo, je predstavitev dela službenih psov potekala v dvorani.

Čebelarji smo ljudje, ki se radi družimo. 
Ne samo zaradi izmenjave znanja in izkušenj ali zaradi lažjega uveljavljanja svojih pravic pri oblasteh, ampak tudi zato, ker se v družbi podobno mislečih ljudi dobro počutimo. 
Imamo svojo čebelarsko obleko, skoraj vsako društvo ima svoj prapor, nekatera društva so si zgradila celo lastne domove, kjer se sestajajo ob različnih priložnostih. 
Radi tudi potujemo. 
Največkrat po Sloveniji, včasih pa gremo celo preko meja svoje domovine in si ogledamo, kako čebelarijo drugod po svetu.

Opraševanje je proces prenosa cvetnega prahu iz prašnikov ene rastline na brazdo pestiča iste ali druge rastline. 
Ponavadi je rastlinam opraševanje potrebno za tvorbo plodu. 
Cvetni prah prenašajo veter, voda, ptiči in žuželke. 
Danes večino opraševanja opravijo žuželke, še zlasti pomembne so tiste vrste, ki s cvetnim prahom hranijo svoje potomce in ga morajo zaradi tega nabrati velike količine. 
Tako obiskujejo veliko število rastlin, s tem pa jih tudi oprašujejo. 

V času razstave potekajo V Special events ringu mnoge pomembne prireditve, prezentacije in tekmovanja- naj naštejem le nekatere: Junior handling, Agility championship, Obedience championship, Kennel Gazette finale najboljših 53-tih mladih psov poteka na CRUFTS-u tudi odmevna akcija Kennel club Hero dog of the year, kjer se predstavi 6 psov- junakov leta. 
Po izboru gledalcev posebne oddaje Angleške televizije BBC je bil letošnji junak leta pes pasme špringer Španjel Buster, najboljši iskalec orožja na kriznih področjih v Severni Irski, Iraku in na Kosovem.

Nastanek novih vrst nimfic

Barve: rdeča, rdečkasta so tudi stebla

BIVALNI VRT Presajamo trajnice, kot so iberis, aubrecija, nizke plamenice, grobeljnik. 
Sejemo dvoletne cvetlice (mačehe, spominčice, turške nageljne, marjetice), ki bodo cvetele spomladi. 
Vrtnicam sproti odstranjujemo odcvetelo cvetje. 
Uredimo zgodaj cvetoče rastline v skalnjaku. 
Odstranimo odmrle liste in cvetove, da zmanjšamo nevarnost napada polžev. 
Ko prenehajo cveteti bradate perunike, jih lahko delimo, če so se preveč razrasle. 
Izkopljemo jih in razdelimo rizome, središčni del zavržemo ter posadimo mlade stranske dele. 
Redno kosimo trato ter jo pognojimo. 
Po cvetenju obrežimo grmičke, ki cvetijo na starem lesu, visokodebelne grme in žive meje. 
Na opore privezujemo nove poganjke vzpenjavk . 

Vsak vitamin v telesu ima svojo vlogo, vitamin so nezamenljivi in nenadomestljivi. 
Življenja ni mogoče vzdrževati brez osnovnih vitaminov. 

Za 4 porcije potrebujemo: 

* 30 ml olivnega olja, 

Za 4 osebe potrebujemo:

Pri barvanju volne uporabijo enake količine rastline in volne. 
Za barvanje svile je potrebna dvojna količina rastlinskih delov. 

Galunovec

jelšaAlnus glutinosaListi

60, 61 razstavi cvetja, Marjetka Hrovatin

