Prišli smo do roba travnika in tam je bila po vsej dolžini napeljana tanka kovinska žica na lesenih stebrih. 
Ti leseni stebri so bili neenakomerno postavljeni, tako da je bila žica nekje daljša, nekje pa krajša. 
In krave so se je izogibale. 
Torej so bile lepo ograjene. 
Ampak zakaj so se krave bale žice? 
Saj so vendar te živali tako velike, da se jim ni treba ničesar bati. 
Pa vendar so se žici izogibale! 
Žice pa se ni bal Jakob, ki je s palico, ki jo je mimogrede pobral na travniku, udaril po žici. 
Zaslišal se je globok BOOING, ki je trajal kar nekaj sekund. 
Pa je udaril še enkrat in zvok je bil natančno isti. 
Potem je Jakob stekel med naslednja dva stebra, kjer je bila žica krajša, in spet udaril. 
Zaslišali smo BOOIIIIIIING. 
Zvok je bil malo višji. 
Bilo je super. 
Žica, ki poje! 

