R&V 8 Cvetlične kartice

R&V 8 Kdor ve, ta zna

Poletno sušo najbolje prenašajo avtohtone rastline, ki naj v primorskem vrtu prevladujejo. 
Redno in obilno zalivanje je v času poletnih suš, ko primanjkuje pitne vode, ne samo zelo drago, pač pa tudi neodgovorno dejanje. 
Zato večje, osončene površine bodisi tlakujemo ali zasadimo s prekrovnimi rastlinami. 
Trati, v tradicionalnem smislu angleške zelene preproge, se na takih legah izogibamo. 
Na ustreznejših rastiščih pa izberemo primerno semensko mešanico. 
Dobro jo nadomešča tudi dihondra, pritlikava, plazeča se trajnica s srčastimi listi, ki pa zdrži največ nekaj stopinj pod ničlo.

KiviVečinoma ga gojimo zaradi plodov, zraste do 8 m, veliki listi pa dajejo lepo senco.Jasminum officinale

- Izkopavanje radiča. 
Rastline naj nekaj dni ležijo izkopane in ko jim listje uvene, ga porežemo na 3 cm dolžine. 
Radič silimo v kleti pri temperaturi 10 do 12 stopinj. 
Klet naj bo temna. 
Korenine vlagamo v kompost ali mivko v razmaku 6 cm v navpični legi. 

- Za sajenje sadnega drevja. 
Breskve, marelice, kutine, robidnice, maline in vinsko trto zaradi občutljivosti sadimo raje spomladi. 

Slika 3:

Pod vsako čebulico mora biti vsaj 3 cm prsti. 
Najbolj primerna je mešanica mivke ali drobnega apnenčastega peska, dobre vrtne zemlje in komposta. 
Dodamo tudi počasi topno gnojilo ali kostno moko.Čebulice prav tako lahko zasadimo v kupljeno, že pripravljeno prst.

Zasaditev v loncu zavarujemo s smrečjem. 
Še prej na vrh lonca nasujemo nekoliko drobirja ali peska in s tem preprečimo, da bi površino prerasel mah. 
Spomladi, ko tulipani poženejo iz zemlje, ne pozabimo odstraniti smrečja. 
(AMH)

Št.2:

Živalska bivališča so lahko izziv tudi za arhitekte. 
Avtor te hišice je znani angleški arhitekt Reuben Godden.

Vaša pisma s fotografijami, lepo razvrščena tako, kot so prihajala, čakajo, da jih pod drobnogled vzamejo člani komisije. 
Ne bodo imeli lahkega dela. 
Odločiti se med toliko lepote, res ni hec, še zlasti, ker je število nagrajencev omejeno na tri v vsaki skupini (vrt, balkoni in interier). 

Št.1:

V okrasnem vrtu je beli vratič uporaben kot obrobek ali kot ozadje za nižja zelišča na mešanih zeliščnih gredah. 
Okrasne različke, ki imajo bogatejše polne cvetove ( T.p. 'White bonnet') ali svetlejše liste ( T. p. 'Aureum'), uporabljajo pri urejanju parkovnih nasadov.

Ker so plodovi živo obarvani, mnogi mislijo, da so strupeni. 
Glede strupenosti se močno pretirava. 
Dejansko so nevarni plodovi volčinov in semena nagnoja, kar pa ne pomeni, da so strupeni za ptiče. 
Seme volčina jedo črnoglavka, drozg, repnik in rdeča taščica.

Grmovnic z barvitimi plodovi je več, nekatere med njimi so doma tudi pri nas. 
To so navadna trdoleska (Euonymus europaeus), navadna kalina (Ligustrum vulgare) in brogovita (Viburnum opulus). 
To so pomembne vrste za krajinsko uporabo, z njihovimi plodovi se hranijo številni ptiči, če jih pa uživa človek, lahko dobi prebavne motnje. 
Samo prekuhani plodovi brogovite so užitni, v severnih predelih Evrope kuhajo iz njih kompot, ki je po okusu podoben brusničnemu. 

Št.1:

Št.4:

Vse to je človek od začetka pa do danes delal z rokami. 
Pridobil si je spretnost in izkušnje. 
Kljub silovitemu razvoju tehnike še danes ni stroja, ki bi znal splesti košaro…Človekova roka je nenadomestljiva. 
Deloma se je zamenjalo le gradivo: ponekod je plastika spodrinila les.

(podpisi k slikam)

Za odgovora se najlepše zahvaljujem. 
Lepo vas pozdravljam in želim, da bo revija še dolgo izhajala. 

Vaša revija je res čudovita, z nasveti, vsem drugim in jo rada prebirava.

Cvetje navadne ciklame vedno pritegne pogled.

Št.3:

Predlog ureditve sem pripravil v dveh različicah. 
Skupna jima je bolj ali manj geometrijska zasnova, saj je prostor izrazito podolgovat in ozek. 

VARIANTA I.

3. 
ROSA 'Swany'(cigarovec)

Majhen grm, visok 45 cm, širok 2 do 3 m, cveti belo (lahko jo zamenjamo s sorto 'Schneeflocke' ali 

VARIANTA II.

Čeprav vrt deluje neurejeno, zmedeno, je vsaka rastlina zasajena s tehtnim premislekom, po natančnem načrtu.

Št.7:

Izviren pristop k oblikovanju rezanega cvetja je tisto, s čimer se je uveljavila Seliškarjeva cvetličarna. 
Zakonca sta začela v majhnem kiosku nasproti tržnice, v katerem ni bilo niti osnovnih pogojev za delo, a vendar sta si z vedno svežim cvetjem, drugačnimi šopki in prijaznostjo utrla pot že pred 31 leti! 
Danes na istem mestu stoji prostoren, lep paviljon, v katerem se bohotijo lepe lončnice in desetine vrst rezanega cvetja, razporejene v okusno urejenem prostoru.

Ponujajo tudi nekaj trajnic, a res le za dopolnitev ponudbe.

Poudarek sredozemskemu zelenju daje buganvileja, rastoča ob hiši. 
Žal v slovenskem Primorju ne prezimi.

R&V 8 Uvodnik

Buče so primerne tudi kot souffle, lahko jim dodajamo kis in sladkor, iz njih pripravljamo piškote ali kruh.

(Brez podpisa, k naslovu)

Št.3:

Muškatne buče, med njimi je svetlo rjava sorta 'Butternut'.

Št.6:

Moški cvetovi

Ker zreli mokovčevi plodovi hitro odpadejo, jih lahko oberemo še trde. 
Odrežemo cele skupine plodov in jih nekaj dni pustimo v hladilniku, nato jih za dan ali dva damo na sobno temperaturo. 
Medtem se zmehčajo in jih lahko uporabimo za marmelado, kompot, sadno vino ali kis. 
Tudi v žganje jih lahko namočimo, tako da kozarec ali steklenico s širokim vratom do tretjine napolnimo z njimi ter zalijemo z dobrim domačim žganjem. 
Ko so v njem vsaj mesec dni, lahko postrežemo s prvovrstnim, prijetno sladkim gozdnim aperitivom. 
Tudi plodove pojemo, pečke pa raje ne.

Pod pustimi strehami se odvija življenje po svoje.

Hiše, ki stojijo v objemu dreves, s podstrešji vabijo polšje družine.

Ste kdaj pomislili ali si celo zaželeli, da bi se cvetenje lahko podaljšalo tudi v pozno jesen ali zimo? 
Morda celo do naslednje pomladi? 
Take zasaditve si še posebej lahko privoščimo v večjih naseljih, kjer vlada posebna mikroklima, ki je dostikrat toplejša, kot bi pričakovali, saj asfalt in hišna pročelja oddajajo toploto tudi pozimi. 

Št.2:

