- Sejati semen turških nageljnov in slezenovca. 

- Redno zalivati in dognojevati balkonske rastline ter jim odstranjevati odcvetele cvetove.

To je eden izmed plevelov, ki jih opazimo šele, ko se po štirih, sklonjeni nad trato, na kateri se je razraslo nekaj, kar vsekakor ni videti kot travne bilke, plazimo med gredicami. 
Večji srčasti ali manjši ledvičasto oblikovani listki rastejo iz dolgih, plazečih stebel. 
Ležijo si nasproti in so videti povsem neškodljivi. 
Le ob času cvetenja, torej spomladi, se stebla odlepijo od tal in dvignejo, vrh njih pa se odprejo drobni vijolični cvetovi. 
Na njih se rade ustavljajo čebele.

Medtem, ko so dandanes sodobne hiše večinoma že opremljene z alarmnimi oziroma protivlomnimi sistemi, se na vrtovih »sončijo« stvari, brez katerih bi nam bilo prav tako hudo, če bi nam jih tatovi odnesli. 
O zaščiti vseh teh zunanjih dragocenosti pa še nismo vajeni raz-mišljati. 

Novo posajene rastline je zelo težko zavarovati pred krajo, saj pri nas še ne poznamo različnih sider, ki bi jih vkopali globoko v tla, preden posadimo dragoceno drevo ali grm. 
(Zelnato rastlino ali enoletnico bomo pač morali zamenjati, če si jo bo nepoklicani obiskova-lec zaželel…) 

Poleg zalivanja in oroševanja lahko zalivalni sistem uporabimo za zaščito sadnega drevja, če v hladnem pomladnem jutru cvetju grozi pozeba.

V rubriki Preuredimo vrt po zamislih naše sodelavke, krajinske arhitektke, načrt za na novo urejen vrt.

Med grme spadajo tudi razne vrste nemškega rožmarina (Santolina). 
Sredozemski polgrmi, ki se v hladnejših predelih Slovenije obnesejo le kot posodovke, so v obmorskih krajih primerni celo za nizko rastoče žive meje, predvsem navadni nemški rožmarin (S. chamaecyparissus). 
Stebla in ozki listki so pokriti z drobnimi belimi dlačicami, kot dodatna privlačnost pa se sredi poletja razvijejo drobni, gumbasto oblikovani rumeni cvetni koški. 

Kadar na vrtu zagledamo liste volnatega čišljaka ali katerega izmed lučnikov, nas prime, da bi pobožali belo sivi žamet, na katerega spominjajo listne rozete teh trajnic. 
Volnati čišljak ali zajčja ušesa (Stachys byzantina) so na vrtovih gojili že od nekdaj. 
Iz njega lahko pogrnemo volneno preprogo na vrtu, če ga znamo pravilno negovati, razsaditi na primerno razdaljo in mu pripraviti odcedno rastišče. 
Lučniki (Verbascum) pa s svojimi rozetami ne bodo stkali preproge, pač pa bodo spomladi opozorili nase z belo sivimi elegantnimi listi, izmed katerih bodo šinila stebla s klasasto razporejenimi rumenimi, beli, oranžnimi ali bledo rožnatimi cvetovi, odvisno od vrste in sorte. 
Za srebrno sivi učinek na vrtu izberemo V. bombyciferum ali V. chaixii.

Št.2:

Založba Kmečki glas je znana po tem, da nas vedno preseneti z dobrimi in uporabnimi knjigami. 
Tokrat je v svoji skrbi za bralca naredila še korak dalje. 
Izdala je namreč knjižico, ki se je bodo razveselili vsi, ki radi odhajajo v naravo, jo spoznavajo in se od nje uče. 
Pravzaprav ni knjižica, kot smo jih vajenim temveč bolj zloženka oziroma priročnik, ki ga odlikujeta priročen format, preglednost in uporabnost. 

Drobne rastline pa si ne morete omisliti na lastni gredici, saj raste le v okolju, kjer je zadosti gostiteljskih rastlin. 
Kljub zajedavski naravi je videti, da trav in drugih rastlin ne poškoduje.

R&V 8 Od grma do drevesa 

Nespremenljiva pa ostaja njena volja do dela s cvetjem in odločnost, da bo skušala ustreči strankam in hkrati uveljaviti svoj pogled.

Št.2:

Št.9:

IZ STAREGA NOVO IN NAZAJ K NARAVI

V času, ko se vse bolj uveljavlja delo na domu, je vrt lahko podaljšek pisarne. 
Sodobno obli-kovane sestavine (bazen, kocke, pohištvo) v bujnem zelenju ne delujejo tako strogo, kot bi sicer.

R&V 8 Uvodnik

In ne naprezajte se preveč. 
Pazite nase in bodite pri delu previdni. 
Še posebej doma. 
Ker vem, da statistike ne lažejo. 

V zahodni in srednji Aziji je poletje tako vroče, da melone in lubenice sredi puščavskega podnebja obilno rastejo in rodijo. 
Povsod tam, kjer je vode dovolj, se bohotijo, da je kaj. 
V velikih oazah na robu puščave Takla Makan, ki jih osvežujejo reke z gora in iz njih napeljani namakalni kanali, uspevajo najrazličnejše vrste vseh oblik, barv in okusov. 
In prav lubenice in dinje so tiste, ki že od nekdaj najbolj osvežijo in odžejajo prebivalce teh vročih predelov. 
Zato ni čudno, da poleti po teh slastnih sadežih segamo tudi prebivalci bolj hladnih predelov zemeljske oble. 
Gore zloženih zelenih in sivo rumenih okroglin, pod katerimi se šibijo stojnice na živilskih trgih, so prepričljiv dokaz, kako radi jih imamo, in kako drugačna bi bila poletja brez njih.

Pri melonah se vse dogaja prav pri tleh; če imajo poleg toplote in vlage dovolj prostora, se razrastejo in nas razveseljujejo z dišečimi plodovi.

