V sodelovanju OZ DPM Želec in VVZ Žalec bodo tudi letos obdarili predšolske otroke od tretjega leta dalje v že tradicionalnem Veselem decembru. 
Letos bo obdarjenih okoli 1850 otrok. 
Na območju bivše občine Žalec deluje le enajst krajevnih DPM, zato je nujno še tesnejše sodelovanje z vrtci.

(bp)

Včeraj nekaj minut po deseti uri se je pri Rižani pripetila huda prometna nesreča, v kateri sta umrla starejša zakonca iz Kopra. 
Sedemintridesetletna K. Š. iz Ljubljane je vozila osebni avtomobil Fiat punto od Kozine proti Kopru. 
Pred Rižano je iz neznanega razloga nenadoma zavila na levo in čelno trčila v renault 5 koprske registracije, ki ga je nasproti pripeljal 73-letni F. P. iz Kopra. 
Za njima je bil še voznik peugeota 406, ki se trčenju ni mogel izogniti. 
Čelno trčenje je bilo tako silovito, da sta zakonca v renaultu, poleg moža še 73-letna M. P., umrla zaradi poškodb, ob tem ko se za življenje Ljubljančanke izolski zdravniki še borijo. 
Voznik peugeota ni bil poškodovan. 
Vse poškodovane so iz razbitin rešili koprski gasilci.

V ŽARIŠČU

Ker gradivo za obravnavo proračuna ni bilo v celoti pripravljeno, se je državni zbor lotil druge obravnave zakona o bančništvu - brez večjih zadržkov so sprejeli vseh 26 predlaganih amandmajev. 
Zakon ima po besedah finančnega ministra Mitja Gasparija že dolgo usodo in je pomemben za slovensko priključevanje EU, zlasti v luči kritik o počasnem usklajevanju financ. 
Najpomembnejše novosti so omogočanje delovanja podružnic tujih bank na slovenskem trgu, določila o varnem poslovanju bank na tržišču in ukrepanje Banke Slovenije (BS). 
Kot je dejal Gaspari, bo BS imela celotna pooblastila za izdajo licenc in odstranjevanje bank s tržišča. 
Po dosedanji praksi naj bi bila stečaj ali likvidacija banke po sodnem postopku počasna, neučinkovita in draga. 
Zakon bo, pravi Gaspari, ohranil enako varnost vseh, ki imajo hranilne vloge v bankah. 
Banke bodo morale jamčiti za vloge do 20.000 ekujev - po podatkih ministrstva za finance ima v slovenskih bankah zelo malo varčevalcev višje vloge. 
Kot določa zakon, bo najnižji znesek osnovnega kapitala banke milijarda tolarjev. 
S posebnim sklepom so še pozvali vlado, naj do konca oktobra pripravi zakonodajo, v kateri bodo zajeli organizacijske spremembe v agenciji za plačilni promet.

Evropska centralna banka mora "prednostno" skrbeti za cenovno stabilnost. 
Vendar mora enako kot nemška zvezna banka podpirati tudi splošno gospodarsko politiko. 
Novi nemški finančni minister Oskar Lafontaine je na srečanju s kolegi iz drugih članic EU že zahteval, da ECB prispeva k rasti in zaposlenosti. 
Ekonomist Commerzbank Peter Pietsch meni, da je sredi "nesporno rdečega političnega okolja eno jasno: boj za neodvisnost bo odločilen izziv ECB".

Razsodišče se bo ukvarjalo izključno z etičnimi vprašanji v znanosti, delovalo pa kot nepolitični civilnodružbeni organ, odgovarja na pomisleke senata Fakultete za družbene vede ob ustanovitvi njegov tajnik dr. Jure Zupan - Ali bi se pred častnim razsodiščem lahko znašel primer Škulj?

Lanskega 7. junija je stopil v veljavo pravilnik o obvezni kategorizaciji nastanitvenih obratov v Sloveniji. 
Lastniki teh obratov so imeli po tem pravilniku eno leto časa, torej do letošnjega junija, da sami ocenijo in predlagajo, koliko zvezdic naj bi nosil njihov obrat. 
Za novost, kljub zagroženim kaznim, ni bilo nobenega zanimanja. 
Država, ministrstvo za malo gospodarstvo in turizem, jim je kljub temu pogledala skozi prste in postopek podaljšala do konca leta.

V četrtek, 17. decembra, ob 15.30 bo v dvorani v Zgornji Kungoti božično-novoletna prireditev. 
Za otroke so pripravili lutkovno predstavo Pepelka, po predstavi pa bo najmlajše krajane obiskal Božiček.

Interesantna je izjava Radića, bivšega direktorja podjetja Credex, podjetja Ljubljanske banke v tujini, potem pa delavca Poljobanke v tujini, ki je bil zaslišan v zvezi s tem kriminalom. 
Mislim, da ta informacija zasluži zaradi nekaterih provokativnih elementov pozornost, saj v nekem smislu tvori celoto in kaže na antagonizme v Jugoslaviji ter na igre zunaj nje. 
Radić je namreč 14. marca 1974 pisno izjavil, da sta ga SDV Srbije in mesta Beograd zasliševali tudi o Bati Todoroviću in o njegovih posebnih aranžmajih v Sloveniji, o Kavčiču, Murnu, Umku, Tuškeju, Conradiju, celo o njegovih stikih s Stanetom Dolancem in o specialnih aranžmajih (orožje). 
Radić je izjavil, da je šlo za zaroto proti SR Sloveniji in SR Hrvaški ter za zaščito kapitala v Beogradu in da stoji za vsem tem Slavko Zečević.

S temi stvarmi je bilo seznanjenih nekaj tovarišev varnostne službe v JLA. 
Tudi bivši načelnik Ivan Miškovič - Beko. 
Seznanjal jih je Zečević. 
Polkovnik Španović je priznal, da je on vodil zaslišanje Andjelkovića, Domankušić pa izjavlja, da ne ve niti za to zaslišanje niti za povezavo med Zeleno knjigo in akcijo Vrh.

MURSKA SOBOTA, G. RADGONA, LJUTOMER, PREKMURJE, PRLEKIJA

V zadružnem domu se je zbralo veliko Kobiljanov, ki so z burnim aplavzom pozdravili nastopajoče. 
Zapele so družine Gregorec, Zadravec, Gjerek-Nemet, Ferencek in Antolin iz Kobilja, Seči-Ščap iz Turnišča, družina Pucko iz Mostja, družina Ubranič iz Apač, kvartet iz Apač in podmladek KD Kobilje s skečem. 
Ob koncu prireditve so vsi skupaj zapeli V dolinici prijetni je ljubi moj dom. 
(jž)

V gostinstvu in gradbeništvu (tesarji, zidarji, krovci, strojniki težke gradbene mehanizacije) je povpraševanje po delavcih tako veliko, da v Uradu za delo ne morejo sproti zadovoljiti vseh potreb delodajalcev. 
Zelo dinamičen je trg delovne sile v šiviljstvu. 
Veliko šivilj je delo našlo v Šiviljstvu Schmidt d.o.o. 
V tem podjetju iz Kidričevega, ki izdeluje usnjene avtomobilske prevleke, je zaposlenih prek 700 ljudi in to število nenehno narašča. 
Šivilje zaposlujejo tudi Nes, Zaščita, Valido in številni manjši delodajalci.

Gobe šampinjoni 500

Ni še deset let od prvega snežnega topa Vestra Krajnca iz Črne - Danes naredijo okoli 30 snežnih topov na leto - Letošnja novost - mobilni top na hidravličnem stebru

Zlati petelin za Kučana in po en piščanec za vsakega Slovenca

10.30 Dobri časi, slabi časi, nadaljevanka

17.55 TV spored. 
18.00 Aktualno, 249. informativna oddaja. 
18.30 Reklame. 
18.35 Aktualne teme, oddaja v živo. 
19.30 Avtomobilizem. 
19.45 Sosedje, 13. del nadaljevanke. 
20.15 TV spored. 
20.20 Aktualno, pon. 20.25 Folm tedna. 
21.55 Reklame. 
22.00 Aktualne teme, pon. 22.45 Kako biti zdrav in zmagovati?, 24. del oddaje o zdravem življenju. 
23.15 Aktualno, pon. 23.40 Videostrani.

5.30 Otroški program. 
8.05 Večne težave z Davom. 
8.30 Nergač Jack. 
9.00 Zakaj streljate na učitelja ? drama, 1976 (Bud Cort). 
10.55 Klic v sili Kalifornija, pon. 11.50 Otroški program. 
15.30 Rajska plaža. 
16.00 Kalifornijske sanje. 
16.30 Oče je najboljši. 
16.55 Detektiv Rockford. 
17.55 Detektiv Rockford, serija (110). 
18.55 Klic v sili Kalifornija. 
20.00 Poročila. 
20.15 Obisk iz vesolja. 
21.15 X-factor, serija, 1998. 
22.20 Deep Red, grozljivka, 1994 (Michael Biehn). 
23.55 Exklusiv, reportaže, pon. 0.40 Redakcija Special. 
1.20 Big Easy - Ulice greha. 
2.15 Savannah, pon.

Postopki zveznega sodnika in tožilca so razjezili predsednika Carlosa Menema , ki je hotel sprožiti preiskavo proti tožilcu Stornelliju, toda iniciativa je zaradi pomanjkanja osnov propadla.

Nemški zunanji minister Joschka Fischer je včeraj v Helsinkih predstavil program Nemčije, ki bo predsedujoča Evropski uniji v prvi polovici leta 1999. 
V pogovoru s finsko kolegico Tarjo Halonen je Fischer poudaril, da bo v središču pozornosti nemških prizadevanj v tem času reforma EU z Agendo 2000.

(sta)

Na vprašanje, zakaj Slovenija nadaljuje nakazovanje odškodnine, dogovorjene z osimskim sporazumom, v Dresdensko banko v Luksemburgu, je Juri odgovoril, da Slovenija spoštuje podpisane sporazume in to je tudi eden osnovnih temeljev slovenskega odnosa z Italijo. 
Odškodnina ostaja dolžnost Slovenije, je še dejal. 
(sta)

Polkovnik Mrkšić, major Šljivančanin in kapetan Radić naj bi bili krivi za smrt 260 moških, ki so jih po osvojitvi Vukovarja iz tamkajšnje bolnišnice privedli na kmetijsko posestvo Ovčara in jih tam pobili.

Trener Krke Živko Ljubojević je pred tekmo izjavil, da je prav velikost Barcelone njihova priložnost, saj je ekipa v dobri formi, Krka pa bo poskušala s hitrim prenosom žoge pripraviti presenečenje. 
Tekmo bo ob 18. uri prenašala tudi TV Slovenija, sodila bosta Varadi (Madžarska) in Kokaliidis (Grčija), tehnični komisar pa bo Lalič (Hrvaška). 
Marjan Gregorčič

ŠPORT

Savinjski Hopsi: Kobale 3, Trifunovič 9, Rituper 8 (4:5), Jagodnik 20 (3:3), Stevič 21 (2:3), Cizej 6 (6:10).

Rektor ljubljanske univerze dr. Jože Mencinger je včeraj v zbornični dvorani Univerze v Ljubljani promoviral sedem doktoric in štiri doktorje znanosti.

Ruski plinski koncern Gazprom bo leto 1998 končal z izgubo, ki naj bi bila po prvih ocenah 40 do 60 milijard rubljev. 
Družba po besedah predsednika Rema Vjahireva nadaljuje pogovore z ruskim premierom Jevgenijem Primakovom o svojih davčnih obveznostih. 
Ruska vlada preučuje možnost uvedbe izvoznih carin, ki naj bi bile za nafto 4 do 5 ekujev in 3 ekuje za plin. 
Uvedba teh carin bo po mnenju premierovega namestnika Jurija Masljukova poslabšala položaj naftnih in plinskih proizvajalcev. 
(sta)

Buldožer

vrtnica, šmarnica,

Temperatura pri otroku

Kopeli uporabljamo, če nam z acetaminofeni ni uspelo znižati vročine in ima otrok znake vročinskega udara, delirija, vročinskih krčev ali pa vročino, višjo od 41 stopinj C.

In kako je v bolnišnicah? 
V specialističnih ambulantah različnih strok z redkimi izjemami čakalne dobe ne presegajo enega meseca, do znatnega skrajšanja pa je prišlo na ginekologiji in tudi na dermatologiji. 
Daljše čakalne dobe naj bi se pojavljale le na ortopediji, kjer gre za odložljive preglede in preiskave, in na okulistiki. 
V mariborski bolnišnici naj bi bila čakalna doba v specialistični ortopedski ambulanti 97 dni, v ljubljanskem Kliničnem centru (KC) sedem dni manj, v Celju pa 120 dni. 
V specialistični bolnišnični dejavnosti okulistike je na primer v mariborski bolnišnici čakalna doba deset dni, v Celju 75, v KC pa 17. 
Pri tem je treba na operacijo sive mrene v KC čakati 480 dni, v Izoli pa 120.

Kot je razvidno, osebe v citiranem členu niso natančneje definirane: to pomeni, da lahko gre v tem primeru tako za civilne kot vojaške osebe. 
Razlaga, po kateri morajo vojaški organi civilno osebo takoj predati policiji oziroma civilnim organom pregona, velja po zakonu o obrambi samo pri odkrivanju kaznivih dejanj. 
Odkrivanje kaznivih dejanj pa je strokovno opravilo, ki se bistveno razlikuje od strokovnih obveščevalnih, protiobveščevalnih in varnostnih nalog.

PO SVETU

V moskovskih političnih krogih so včeraj ponovno oživele govorice, da bo morda Jelcin poslali v pokoj (za kar ima vsa zakonska pooblastila) obrambnega ministra Igorja Sergejeva, s katerim naj bi bil nezadovoljen zaradi njegovih trditev, da bo državni proračun za naslednje leto za vojsko "smrtonosen". 
Glede na Primakovovo izjavo si lahko maršal Sergejev še malo oddahne, kar pa ni mogoče trditi za nekdanjega premierja Viktorja Černomirdina in njegovega bivšega namestnika Anatolija Čubajsa. 
"Podmladek" Černomirdinove stranke Naš dom Rusija, ki hoče, da se stranka pridruži priljubljenemu moskovskemu županu Juriju Lužkovu, je namreč že izsilili sklic izrednega kongresa, na katerem nameravajo zamenjati voditelja.

