Republika Slovenija (v nadaljevanju Slovenija),

ki se sklicujejo na svojo trdno zavezanost Sklepni listini Konference o varnosti in sodelovanju v Evropi, Pariški listini o novi Evropi in še posebno načelom vsebovanim v sklepnem dokumentu Bonske konference KVSE o gospodarskem sodelovanju v Evropi,

ki želijo izoblikovati ugodne razmere za razvoj in raznolikost trgovanja med seboj ter izboljšanje komercialnega in gospodarskega sodelovanja na področjih skupnega interesa na podlagi enakopravnosti, vzajemnih koristi, obravnavanja po načelu največjih ugodnosti in mednarodnega prava,

3. 
Slovenija ukine carinske dajatve pri uvozu in vse takse z enakim učinkom za izdelke s poreklom iz držav EFTE, kot je določeno v Prilogi IV.

9. člen

Splošne izjeme

11. člen

(b) bodo razpravljale o možnostih za tesnejše sodelovanje pri zadevah, povezanih z odpravljanjem ovir. 
Tako sodelovanje je možno na področjih, povezanih s tehničnimi predpisi in standardizacijo, kot tudi pri preizkušanju in certificiranju.

2. 
Države pogodbenice tega sporazuma se vzdržijo vseh deviznih ali administrativnih omejitev za odobritev, odplačevanje ali prejemanje kratkoročnih in srednjeročnih kreditov za pokrivanje komercialnih poslov, v katerih je udeležen njihov rezident.

2. 
Z uveljavitvijo tega sporazuma bodo države EFTE zagotovile družbam iz Slovenije dostop do razpisov za pridobivanje pogodb na njihovih trgih javnih nabav v skladu s Sporazumom o vladnih nabavah z dne 12. aprila 1979, dopolnjenim s Protokolom o dopolnilih z dne 2. februarja 1987, sklenjenim v okviru Splošnega sporazuma o carinah in trgovini. 
Slovenija bo ob upoštevanju procesov prestrukturiranja in razvoja svojega gospodarstva postopoma zagotovila družbam iz držav EFTE dostop do razpisov za pridobivanje pogodb na svojem trgu javnih nabav po enakih načelih.

je lahko izvzeta iz te obveznosti pod pogojem, da ne predstavlja samovoljne ali neupravičene diskriminacije državljanov drugih pogodbenic. Zaradi upoštevanja razvoja prihodnjih dogodkov so lahko določila pododstavka b) na zahtevo katere koli države pogodbenice tega sporazuma predmet posvetovanj, in če je potrebno pregleda.

3. 
Če država pogodbenica tega sporazuma meni, da je določena praksa nezdružljiva z določbami prvega in drugega odstavka, lahko sprejme ustrezne ukrepe po pogojih postopka, določenega v 25. členu in v skladu s temi postopki (Postopek za uporabo zaščitnih ukrepov).

21. člen

5. 
Takih ukrepov v zvezi s kakim izdelkom pa ni mogoče uvajati, če so pretekla več kot tri leta od odprave vseh carinskih dajatev in količinskih omejitev ali taks ali ukrepov z enakim učinkom za ta izdelek.

24. člen

1. 
Preden začno postopek za uporabo zaščitnih ukrepov, določen v nadaljnjih odstavkih tega člena, si države pogodbenice tega sporazuma prizadevajo rešiti vsa medsebojna neskladja z neposrednimi posvetovanji ter o tem obvestijo druge države pogodbenice.

3. 
Če je predstavnik države pogodbenice tega sporazuma v Skupnem odboru sprejel odločitev s pridržkom ustavnopravnih zahtev. 
Odločitev začne veljati na dan, ko je uradno sporočen umik pridržka, razen če v njej ni naveden kasnejši datum.

Pristop

1. 
Vsaka država članica Evropskega združenja za svobodno trgovino lahko pristopi k temu sporazumu, če Skupni odbor odobri njen pristop, o katerem pa se mora država, ki pristopa, pogajati še z zadevnimi državami pogodbenicami po takih določilih in pogojih, kot so lahko določeni v odločitivi Skupnega odbora. 
Listina o pristopu se deponira pri depozitarju.

38. člen

Depozitar

ex 3501.90 - Drugo:

2. člen

Da bi lahko upoštevali razlike v ceni kmetijskih surovin, ki so vgrajene v blago, navedene v tabelah, omenjenih v 3. in 4. členu, sporazum ne izključuje:

0710. 
Vrtnine (nekuhane ali kuhane v pari ali vreli vodi), zamrznjene: 4000 - Sladka koruza vl

1302. 
Rastlinski sokovi in ekstrakti; pektinske snovi, pektinati in pektati; agar-agar in druge sluzi ter sredstva za zgoščevanje, dobljeni iz rastlinskih proizvodov, modificirani ali nemodificirani:

- Kemično čista maltoza prosto

- Drugo: 9010 -- Bela čokolada vl 9020 -- Sladkorni proizvodi vseh vrst, vl ki vsebujejo sadje (vključno s sadnimi kašami, lešniki, marcipanom in podobno)

--- Ki ne vsebujejo mlečne ali rastlinske maščobe, z vsebnostjo saharoze po teži: 9041 --- Več kot 70% vl 9042 --- Več kot 50% vendar ne več kot vl 70% 9043 --- Ne več kot 50% vl 9050 --- Ki vsebujejo rastlinske maščobe, vl ne vsebujejo pa mlečnih maščob 9060 --- Ki vsebujejo mlečno maščobo vl

--- Ki ne vsebujejo sestavin pridobljenih iz mleka: 3121 ---- Ki vsebujejo maščobe vl 3129 ---- Drugo vl

- V embalaži, ki po teži ne presega vl 2kg ex 2082 --- Ki vsebujejo več kot 12% mlečne maščobe vendar ne več kot kot 25% mlečne maščobe po teži

- V embalaži, ki po teži ne presega 2kg vl 2083 --- Ki ne vsebuje več kot 12% mlečne maščobe po teži vl

-- Drugo, ki ne vsebuje živila iz tar. št. od 0401 do 0404: ex 2091 --- Ki vsebuje več kot 25% mlečne maščobe po teži

------ Ki ne vsebuje maščob: vl 9096 ------- Ki vsebuje sladkor ali jajca vl 9099 ------- Drugo

-- Ki vsebujejo dodani sladkor ali vl druga sladila: 4021 --- Prepečenec vl 4029 --- Drugo vl

-- Drugo 29.-

ex 2915. 
Nasičene aciklične monokarboksilne kisline in njihovi anhidridi, halogenidi, peroksidi in perkisline; njihovi halogenski sulfo-, nitro- ali nitrozo- derivati:

__________________ (1) Dodatna dajatev (ječmen in druge surovine za varjenje)

2932. 
Heterociklične spojine samo s heteroatomom ali heteroatomi kisika

2941. 
Antibiotiki

ex 1000 - Penicilin in njihovi derivati s strukturo penicilanske kisline; njihove soli:

- Kazeinska lepila 15.-

- ex 9090 --

- Lepila na osnovi emulzij takih prosto smol

- Jogurt:

- Drugi izdelki v blokih ali ploščah, mase nad 2kg, ali v tekočem stanju, pastozni masi, prahu, zrnih ali v drugih oblikah v razsutem stanju, v posodah ali pakiranjih nad 2 kg:

2101.3000 -- Pražena cikorija in drugi praženi kavni nadomestki ter njihovi ekstrakti, esence in koncentrati 28

- Neaktivni kvas; drugi enocelični mikroorganizmi, mrtvi: 2102.2001 -- Neaktivni kvas 32 2102.3001 in - Pripravljeni pecilni praški 40 2102.3009

2202.1001 -- Gazirane pijače 40 2202.1009 -- Drugo 40

2203 Pivo iz slada:

1901 Sladni ekstrakt; živila iz moke, zdroba, škroba in sladnega ekstrakta brez dodatka kakava ali z dodatkom kakava v prahu v količini manj kot 40 ut.% preračunano na popolnoma odma- ščeno osnovo, ki niso navedena in ne zajeta na drugem mestu; živila iz izdelkov iz tar. št. 0401 do 0404 brez dodatka kakavovega prahu ali z dodatkom kakavovega prahu v količini manj kot 5 ut.% preračunano na popolnoma odmaščeno osnovo, ki niso navedena in ne zajeta na drugem mestu:

- Drugo:

-- Sadni sokovi, pripravljeni in zmešani bolj, kot je navedeno v tar.št. 
2009: 2106.9011 --- Nefermentirani in brez dodanega sladkorja, pakirani po 50 kg ali več 50 2106.9019 --- Drugo: 50

-- V posodah od 2l ali manj:

- Mavci:

- Dioli: 2905.3200 -- Propilenglikol (propan-1,2-diol 18 2905.3900 -- Drugi 18

2917.1100 -- Oksalna kislina, njene soli in estri 18 2917.1200 -- Adipinska kislina, njene soli in estri 18 2917.1300 -- Azelainska kislina, sebacinska kislina, njune soli in estri 18 2917.1400 -- Anhidrid maleinske kisline 18 2917.1900 -- Drugo 18 2917.2000 - Ciklanske, ciklenske in ciklo- terpenske polikarboksilne kisline njihovi anhidridi, halogenidi, peroksidi, peroksikisline ali njihovi derivati 18

--- Preparati za mazanje tekstilnih izdelkov, ki se disperzirajo v vodi in ki vsebujejo velik delež površinsko aktivnih snovi skupaj z mineralnimi olji in drugimi kemikalijami 50

--- Modificirani n

- Industrijske monokarboksilne maščobne kisline:

--- Kemično čista maltoza prosto

10.0 - Kakav v prahu z dodatkom sladkorja ali drugih sladil: VK

- Drugi: 90.1 -- Druga čokolada VK

90.9 -- Drugi užitni preparati n

10.0 - Hrustljavi kruh (krisp) VK + 10%

-- Zelenjava: 90.4 --- Sladka koruza (Zea mays var. saccharata) prosto

20.04 Druge vrtnine, pripravljene ali konzervirane drugače, razen v kisu ali ocetni kislini, zamrznjene, razen proizvodov iz tar.št. 
2006:

- Druge vrtnine in mešanice vrtnin: 90.2 -- Sladka koruza (Zea mays var. saccharata) n

20.1 --- Ki vsebujejo po teži več kot 75% krompirja n + 0,20 20.2 --- Drugo n + 0,20

-- Kikiriki: 11.1 --- Kikirikijevo maslo prosto

21.02 Kvas (aktiven ali neaktiven); drugi enocelični mikroorganizmi, mrtvi (razen cepiv iz tar.št. 3002);pripravljeni pecilni praški:

90.2 -- Drugo n

- Juhe in ragu juhe ter pripravki za te juhe:

21.06 Živila, ki niso navedena in ne zajeta na drugem mestu:

- Drugo: 90.1 -- Nealkoholne mešanice na osnovi ekstratov iz tar.št. 
1302 za pripravo pijač n

-- Drugo:

22.08 Nedenaturiran etilalkohol, koncentracije pod 80 vol.%; žganja, likerji in druge alkoholne pijače, sestavljeni alkoholni izdelki:

- Maslene kisline, valerijanske kisline, njihove soli in estri: ex 60.2 -- Soli in estri maslene in valerijanske kisline:

--- Estri manitola in sorbitola n

ex 12.0 -- Estri akrilne kisline:

-- Soli in estri citronske kisline: 15.1 --- Soli prosto

--- Ki vsebujejo škrob ali izdelke pridobljene iz škroba n

ex 10 - Jogurt:

ex 31 -- Agar-agar

1702. 
Drugi sladkorji, vključno s kemično čisto laktozo, maltozo, glukozo in fruktozo, v trdnem stanju; sladkorni sirupi brez dodatkov za aromatiziranje ali barvil; umetni med in mešanice umetnega ter naravnega medu; karamelni sladkor:

1704. 
Sladkorni proizvodi (ključno z belo čokolado), brez kakava

10 - Žvečilni gumi, prevlečen s sladkorjem ali ne:

1901. 
Sladni ekstrakt; živila iz moke, zdroba, škroba in sladnega ekstrakta brez dodatka kakava ali z dodatkom kakava v prahu v količini manj kot 40 ut.% preračunano na popolnoma odmaščeno osnovo, ki niso navedena in ne zajeta na drugem mestu; živila iz izdelkov iz tar. št. 0401 do 0404 brez dodatka kakavovega prahu ali z dodatkom kakavovega prahu v količini manj kot 5 ut.% preračunano na popolnoma odmaščeno osnovo, ki niso navedena in ne zajeta na drugem mestu:

- Sladka koruza (Zea mays var.saccharata), v embalaži, ki po teži ne presega 5 kg

- Pripravki v obliki moke, zdroba ali kosmičev, ki v glavnem vsebujejo krompir 80 - Sladka koruza (Zea mays var. saccharata)

- Pripravki narejeni na osnovi nepraženih žitnih kosmičev tipa "Muesli" ex 99 -- Drugo:

- Pripravki na osnovi kave

- Likerji in druge sladkane alkoholne pijače, tudi aromatizirano žgane, ki vsebujejo sladkor ali jajca

2905. 
Aciklični alkoholi in njihovi halogenski sulfo-, nitro- ali nitrozo- derivati:

ex 90 - Drugo:

- ex 90 --

HS tarifna Poimenovanje proizvodov številka ___________________________________________________________________________ _____

02.08 Drugo meso in drugi užitni mesni klavnični proizvodi, sveže, ohlajeno ali zmrznjeno:

16.03 Ekstrakti in sokovi iz mesa, rib ali rakov, mehkužcev in drugih vodnih nevretenčarjev ex 1630.00 - Ekstrakti in sokovi iz mesa kitov, rib ali rakov mehkužcev in drugih vodnih nevretenčarjev

-- Topljiva hrana za ribe

2. člen

ex 03.01 do 03.05 Ribe, razen ex 03.04, zmrznjeni fileti, drugo kot morske ribe, krapi, jegulje in losos

1. 
Z začetkom veljavnosti tega sporazuma Slovenija za spodaj naštete izdelke s poreklom iz Norveške ali Islandije, zniža osnovne carinske dajatve za 20 odstotnih točk. 
Preostale dajatve se ukinejo v štirih enakih letnih stopnjah z začetkom 1. januarja 1996:

61.12 Trenirke, smučarske obleke in kopalne hlačke ali kopalne obleke, pletene ali kvačkane

63.02 Posteljno, namizno, toaletno in kuhinjsko perilo

- Drugo posteljno perilo: 6302.31 -- Iz bombaža ex 6302.32 -- Iz umetnih ali sintetičnih vlaken, netkanih 6302.39 -- Iz drugih tekstilnih materialov

- Druge anorganske kisline: 2811.21 -- Ogljikov dioksid

- Aciklične polikarboksilne kisline, njihovi anhidridi, halogenidi, peroksidi, peroksikisline in njihovi derivati: 2917.31 -- Dibutil ortoftalati 2917.32 -- Dioktil ortoftalati 2917.33 -- Dinonil ali didecil ortoftalati 2917.35 -- Anhidrid ftalne kisline

4011 Nove zunanje pnevmatične gume (plašči):

4412 Vezan les, furnirske plošče in podoben lameliran les.

4805 Drug nepremazan papir in karton, v zvitkih ali listih, dalje neonbdelan, razen obdelav, ki so navedene v 2. opombi tega poglavja:

4822 Tuljave, motki, kopsi in podobne podlage iz papirne mase, papirja ali kartona (luknjani ali neluknjani, ojačeni ali neojačeni).

5906 Gumirani tekstilni materiali, razen tistih iz tar.št. 5902.

6101 Plašči, površniki, vetrovke s kapuco tipa anorak (vključno smučarski jopiči), vetrovke s podlogo ali vložkom ali brez njih in podobni izdelki za moške in dečke, pleteni ali kvačkani, razen izdelkoviz tar.št. 6103.

6201 Plašči, površniki, pelerine, vetrovke s kapuco tipa anorak (vključno smučarski jopiči), vetrovke s podlogo ali z vložkom ali brez njih in podobni izdelki za moške in dečke, razen izdelkov iz tar.št. 
6203.

6202 Plašči, površniki, pelerine, vetrovke s kapuco tipa anorak (vključno smučarski jopiči), vetrovke s podlogo ali vložkom ali brez njih in podobni izdelki za ženske ali deklice, razen izdelkov iz tar.št. 
6204.

6205 Srajce za moške in dečke.

6207 Spodnje majice in druge majice, spodnje hlače, spalne srajce, pižame, kopalni plašči, domače halje in podobni izdelki za moške in dečke.

6208 Spodnje majice in druge majice, kombineže, spodnja krila, hlačke, spodnje hlače, spalne srajce, pižame, jutranjke, kopalni plašči, domače halje in podobni izdelki, za ženske in deklice.

6403 Obutev s podplati iz kavčuka, gume, plastične mase, usnja ali umetnega usnja in z zgornijm delom iz usnja.

6504 Klobuki in druga pokrivala, pleteni ali izdelani s sestavljanjem trakov iz katerega koli materiala, vključno tudi podloženi ali okrašeni.

7225 Ploščato valjani izdelki iz drugih legiranih jekel, širine 600 mm in več.

7317 Žičniki, žeblji, risalni žebljički, spiralno zaviti žeblji, prešivne spojke (razen iz tar.št. 
8305) in podobni predmeti, iz železa in jekla, z glavo iz drugega materiala ali brez nje, razen takih izdelkov z bakreno glavo. 7318 Vijaki, matice, tirni vijaki (tirfoni), vijaki s kavljem, kovice, klini za natezanje, razcepke, podložke (vključno vzmetne podložke) in podobni izdelki, iz železa ali jekla.

7321 Peči za ogrevanje prostorov, štedilniki, rešetkasta ognjišča, kuhinjske peči (vključno s pomožnim kotlom za centralno ogrevanje), ražnji, prenosne pločevinaste posode z žerjavico, plinski kuhalniki, grelniki krožnikov in podobni neelektrični gospodinjski aparati in njihovi deli, iz železa ali jekla:

- Drugo: 7323.91 -- Iz litega železa, neemajlirano 7323.92 -- Iz litega železa, emajlirano 7323.93 -- Iz nerjavnega jekla 7323.94 -- Iz železa (razen iz litega železa) ali jekla, emajlirano 7323.99 -- Drugi

- Drugi deli: 7419.91 -- Odlitki, stiskanci in odkovki, brez nadaljnje obdelave 7419.99 -- Drugo

7605 Aluminijasta žica.

7901 Cink, surov:

7904 Cinkove palice, profili in žica.

8302 Okovje, pribor (fitingi) in podobni izdelki iz navadnih kovin, za pohištvo, vrata, stopnišča, okna, rolete, karoserije, sedlarsko blago, kovčke, skrinje, škatle in podobno; obešalniki za klobuke, konzole ipd.; koleščki (za pohištvo ipd.), s pritrdilnimi elementi iz navadnih kovin; avtomatična zapirala za vrata, iz navadnih kovin.

- Pogonski motorji za plovila: 8407.21 -- Izvenkrmni motorji 8407.29 -- Drugi

- Batni motorji z izmeničnim gibanjem bata, za pogon vozil iz 87. poglavja: 8407.31 -- S prostornino do vključno 50 cm3 8407.32 -- S prostornino nad 50 do vključno 250 cm3

8414.10 - Vakuumske črpalke

8419 Stroji, naprave in laboratorijska oprema (vključno električno ogrevani), za obdelavo materiala s spremembo temperature, kot je ogrevanje, kuhanje, žganje, destilacija, rektifikacija, sterilizacija, pasterizacija, parjenje, sušenje, evaporizacija, vaporizacija, kondenzacija ali hlajenje, razen gospodinjskih strojev in naprav; pretočni in akumulacijski grelniki za vodo, neelektrični:

8427 Viličarji; druga avto dvigala z napravami za dviganje ali manipulacijo.

8502 Električni generatorski agregati in rotacijski konvertorji (pretvorniki):

8503 Deli, ki so izključno ali pretežno primerni za uporabo s stroji iz tar.št. 
8501 ali 8502.

8510.10 - Brivski aparati

8516.10 - Električni pretočni in akumulacijski grelniki vode in potopni grelniki

8518 Mikrofoni in njihova stojala; zvočniki, vključno z zvočniki v zvočnih omaricah; naglavne slušalke, slušalke za eno uho in kombinacije z mikrofonom; audiofrekvenčni električni ojačevalniki; električni kompleti za ojačevanje zvoka:

8518.40 - Avdiofrekvenčni električni ojačevalniki

8532 Električni kondenzatorji, konstantni, spremenljivi ali nastavljivi (vnaprej nastavljeni):

8701 Traktorji, cestni vlačilci za polpriklopnike in druga vlečna vozila (razen tistih iz tar.št. 
8709):

- Druga vozila z batnim motorjem z notranjim zgorevanjem na vžig s kompresijo (dieselskim ali poldieselskim): 8703.31 -- S prostornino cilindrov do vključno 1500 cm3 8703.32 -- S prostornino cilindrov nad 1500 do vključno 2500 cm3 8703.33 -- S prostornino cilindrov nad 2500 cm3 8703.90 - Druga

- Drugi instrumenti in aparati za merjenje in kontrolo napetosti, jakosti toka, upornosti ali moči, brez naprav za registriranje: 9030.31 -- Multimetri 9030.39 -- Drugi 9030.40 - Drugi instrumenti in aparati, posebej namenjeni za telekomunikacije (npr. instrumenti za merjenje presluha, instrumenti za merjenje ojačenja, instrumenti za merjenje popačenja, psofometri)

- Drugi instrumenti in aparati: 9030.81 -- Z napravo za registriranje 9030.89 -- Drugi

9405 Svetilke in druga svetila, vključno z reflektorji in njihovimi deli, ki niso navedeni in ne zajeti na drugem mestu; osvetljeni znaki, osvetljene ploščice z imeni in podobno, s fiksiranim svetlobnim virom, in njihovi deli, ki niso navedeni in ne zajeti na drugem mestu:

9606.22 -- Iz navadnih kovin, ki niso preoblečeni s tekstilnim materialom

8704.90 - Druga: 10 -- Težka ne več kot 1200 kg

- Za motorna vozila iz tar. št. ex 8704.21 (10/20), ex 8704.31 (10/20) in ex 8704.90 (10/20): 42 -- Težke ne več kot 1200 kg

87.08 Deli in pribor za motorna vozila iz tar.št. 
8701 do 8705.

ex 8708.40 -- Menjalniki: 90 --- Za druga motorna vozila

4403.9 - Drugo: 4403.91 -- Hrastov (Quercus spp.): 4403.911 --- Hlodi za žaganje in furnir 4403.912 --- Celulozni 4403.919 --- Drugo

3. 1995 25% ad valorem 1. januar 1996 17% ad valorem 1. januar 1997 9% ad valorem 1. januar 1998 nič

HS tarifna Poimenovanje izdelkov številka

72.04 Odpadki in ostanki železa ali jekla; odpadni ingoti iz železa ali jekla za pretaljevanje

3. 
Prav tako se bodo države pogodbenice tega sporazuma po najboljših močeh trudile spoštovati druge večstranske sporazume, ki olajšujejo sodelovanje pri varstvu pravic intelektualne lastnine.

(i) pomoč za izravnavo izgub iz poslovnih dejavnosti podjetij, ki je bodisi neposredna ali v obliki odrekanja plačilom, ki so jih podjetja dolžna plačati javnim oblastem; (ii) vložek trajnega kapitala v podjetja, če ima enak učinek kot pomoč za izravnavo izgub iz poslovnih dejavnosti; (iii) pomoč proizvodnji v problematičnih sektorjih, ki imajo težave zaradi struktrurnih presežkov zmogljivosti, ali podjetjem s težavami, če te pomoči ne spremlja program prilagajanja in če njeno trajanje ni strogo omejeno; (iv) pomoč, ki je zagotovljena določenim podjetjem kot sanacijski ukrep, če ni dana le zaradi pridobitve časa za izdelavo dolgoročnih rešitev in izognitve hudim socialnim problemom; (v) ukrepi pomoči skupaj s posrednimi davki, ki se uporabljajo na tak način, da so diskriminacijski v korist blaga domače izdelave in v škodo podobnega blaga, izdelanega v drugi državi pogodbenici tega sporazuma; (vi) oblike pomoči pri izvozu blaga v drugo državo pogodbenico tega sporazuma, kot so opisane v Dodatku.

PONAZORITVENI SEZNAM OBLIK IZVOZNE POMOČI, OMENJENIH V PRILOGI VIII (d) (vi)

(f) Zaračunavanje premij za državna poroštva za izvozne kredite po stopnjah, ki so očitno neustrezne za pokrivanje dolgoročnih stroškov poslovanja in izgub ustanov za zavarovanje kreditnih poslov.

5. 
Če so določeni ukrepi posledica že prej sprejetih zakonov ali predpisov, se za datum prejema pomoči šteje datum, ko jo prejme zadevno podjetje, ne pa datum, ko je zajeta v proračun ali vplačana v sklad kake vmesne ustanove.

8. 
Obvestilo se pošlje Sekretariatu EFTE, ki ga bo prenesel Sloveniji, če bo obvestilo poslala katera od držav EFTE, oziroma vsem državam EFTE, če bo obvestilo poslala Slovenija.

10. 
Poleg pravice zahtevati dodatne informacije o programih pomoči, o katerih so bile obveščene, so države EFTE dolžne na zahtevo Slovenije priskrbeti informacije o katerem koli drugem programu pomoči ali posameznih primerih. 
Slovenija ima do držav EFTE enako obveznost. 
Za te zahteve velja postopek, določen v 9. odstavku.

3. 
Raven vlade, pristojne za program/ukrep pomoči:

- naštejte, katera pravila in pogoji se spremenijo in zakaj.

- okolje

- varčevanje z energijo

17. 
Ocenjeno število prejemnikov.

20. 
Drugi pomembni podatki (npr. ocenjeno število novoustvarjenih in ohranjenih delovnih mest).

3. 
V šestdesetih dneh po prejemu obvestila iz prvega odstavka se morata državi stranki v sporu dogovoriti o določitvi tretjega člana, ki ne sme biti državljan ne ene ne druge države stranke v sporu in niti ne sme imeti stalnega prebivališča na ozemlju katerekoli od teh dveh držav. 
Tako imenovani član je predsednik arbitražnega sodišča.

7. 
Kadar je vprašljiva razlaga tega sporazuma, ima vsaka država pogodbenica pravico posredovati v arbitražnem postopku. 
Če to stori, je razlaga arbitražnega sodišča zanjo obvezujoča.

ZAPIS O SOGLASJU,

Kmetijski protokol med Norveško in Slovenijo

Norveška enostransko odobri carinske ugodnosti za kmetijske izdelke s poreklom iz Slovenije, kot je določeno v Prilogi 1 tega pisma.

Carinske ugodnosti, odobrene Sloveniji, ne izključujejo uvoznih dajatev po sistemu cenovnih nadomestil.

Prilogi 1 in 2 sta sestavni del tega sporazuma.

Če se vlada Slovenije strinja z navedenim, predlagam, da to pismo in Vaš odgovor tako sestavljata sporazum med Norveško in Slovenijo, ki se uporablja od datuma, ko začne veljati omenjeni sporazum o prosti trgovini, pod pogojem, da so pogodbenice sporazuma takrat že izmenjale listine o sprejemu ali ratifikaciji, ali z datumom začasne uporabe omenjenega Sporazuma o prosti trgovini med Norveško in Slovenijo, in sicer na dan, ki je za vsako pogodbenico zgodnejši.

Bergen, 13. junij 1995

--- divje kure in petelina 55.52 prosto

-- Rdeče zelje

--- od 1/5 do 31/8 3.15 2.99

-- od 16/8 do 15/5 0.71 prosto

22.04 Vino iz svežega grozdja, vključno ojačena vina; grozdni mošt, razen tistega iz tar.št. 
20.09: 10 - Peneča vina

08.11 Sadje in oreški, nekuhani ali kuhani v sopari ali vodi, zamrznjeni, ki vsebujejo dodani sladkor ali druga sladila ali ne vsebujejo dodanega sladkorja oz. sladil

Prilogi 1 in 2 sta sestavni del tega sporazuma.

"V čast mi je potrditi v imenu vlade Islandije, da je na podlagi pogajanj, ki so potekala v okviru Sporazuma o prosti trgovini med državami EFTE in Republiko Slovenijo (v nadaljevanju Slovenija), podpisanega 13.junija 1995 v Bergnu, ter zlasti izvajanja 12. člena tega sporazuma sklenjen naslednji dogovor o trgovini s kmetijskimi izdelki:

V čast mi je potrditi, da se vlada Slovenije strinja s predlogi, navedenimi v Vašem pismu. 
Zato Vaše pismo in to pismo kot odgovor sestavljata sporazum med Islandijo in Slovenijo, ki se uporablja od datuma, ko začne veljati omenjeni Sporazum o prosti trgovini med državami EFTE in Slovenijo, pod pogojem, da so pogodbenice sporazuma takrat že izmenjale listine o sprejemu ali ratifikaciji, ali z datumom dogovora o začasni uporabi omenjenega sporazuma o prosti trgovini v odnosih med Islandijo in Slovenijo.

Priloga I

5. 
Določbe glede povračila ali oprostitve plačila carinskih dajatev, dokazil o poreklu in dogovorov o upravnem sodelovanju iz Protokola B Sporazuma med državami EFTE in Slovenijo se uporabljajo mutatis mutandis. 
Šteje se, da se prepoved povračila carine ali oprostitev plačila carinskih dajatev, ki jih vsebujejo te določbe, uporablja samo za materiale, za katere velja Sporazum med državami EFTE in Slovenijo.

20.09 Sadni sokovi (vključno z Proizvodnja, pri kateri mora biti grozdnim moštom) in vse uporabljeno sadje, vrtnine ali zelenjavni sokovi, kateri koli material iz sadja v celoti nefermentirani in brez pridobljen. dodatka alkohola, z dodatkom sladkorja ali drugih sladil ali brez njih

v čast mi je potrditi prejem vašega današnjega pisma, ki se glasi: " V čast mi je sklicevati se na razgovore o trgovinskem dogovoru za kmetijske izdelke med Švicarsko konfederacijo (v nadaljevanju Švica) in Republiko Slovenijo (v nadaljevanju Slovenija), ki so potekali v okviru pogajanj o Sporazumu o prosti trgovini med državami EFTE in Slovenijo in so kot cilj zasledovali zlasti izvajanje 12. člena tega Sporazuma.

S tem potrjujem naslednje izide razgovorov:

IV. 
Priloge od 1 do 3 so sestavni del tega sporazuma.

Ta dogovor velja, dokler velja sporazum EFTE o prosti trgovini med Švico in Slovenijo.

Hvaležen bi bil, če bi potrdili, da se vlada Slovenije strinja z vsebino tega pisma."

2204.1000 Peneča vina iz svežega grozdja 130.00 104.00

4. 
Za izdelke s poreklom v smislu tega dogovora se pri uvozu v Švico uveljavljajo ugodnosti sporazuma na podlagi predložitve potrdila o prometu blaga EUR.1 ali izjave na fakturi, izdanih ali izdelanih v skladu z določbami Protokola B Sporazuma med državami EFTE in Slovenijo.

ex 0811 Sadje in oreški (razen borovnic), Proizvodnja, pri kateri mora biti vse nekuhani ali kuhani v sopari ali uporabljeno sadje in oreščki že s vodi, zamrznjeni, ki vsebujejo poreklom. dodani sladkor ali druga sladila ali ne vsebujejo dodanega sladkorja oz. sladil

1210 Hmelj, svež ali sušen, vključno Proizvodnja, pri kateri mora biti ves zdrobljen ali zmlet ali v peletih; uporabljen hmelj že s poreklom. lupulin

2101.20 Ekstrakti, esence in koncentrati čaja, mate čaja in pripravki na osnovi teh ekstraktov, esenc ali koncentratov ali na osnovi čaja ali mate čaja 10 5 4 000

ker ugotavljajo, da so zaradi zgoraj omenjenih razlogov potrebne spremembe definicije pojma izdelkov s poreklom,

sporazumele o naslednjem:

- 4. člen Diagonalna kumulacija porekla

- 9. člen Dodatki, nadomestni deli in orodje

- 12. člen Načelo teritorialnosti

- 16. člen Splošne zahteve

- 22. člen Pooblaščeni izvoznik

- 25. člen Uvoz po delih

c) "izdelek" pomeni izdelek, ki se izdeluje, čeprav je namenjen kasnejši uporabi pri drugem postopku izdelave;

j) "poglavja" in "tarifne številke" pomenijo poglavja in tarifne številke (štirištevilčne kode), uporabljene v nomenklaturi, ki predstavlja "Harmonizirani sistem poimenovanja in šifrskih oznak blaga", ki se v tem Protokolu navaja kot "Harmonizirani sistem" ali "HS";

1. 
Materiali s poreklom iz države EFTE se štejejo za materiale s poreklom iz Slovenije, če so vsebovani v izdelku, ki je bil tam pridobljen. 
Ne bo treba, da so taki materiali zadosti obdelani ali predelani, pod pogojem, da so bili obdelani ali predelani bolj, kot to določa prvi odstavek 7. člena tega Protokola.

b) tam pridelani rastlinski izdelki;

c) ki so najmanj 50 odstotkov v lasti državljanov držav EFTE ali Slovenije ali družbe s sedežem v eni od teh držav in v kateri so direktor ali direktorji, predsednik upravnega odbora ali nadzornega odbora ter večina članov takih odborov državljani držav EFTE ali Slovenije in, še dodatno, če v primeru osebnih ali kapitalskih družb vsaj polovica kapitala pripada tem državam ali javnim organom ali državljanom omenjenih držav;

e) katerih najmanj 75 odstotkov članov posadke so državljani držav EFTE ali Slovenije.

Ta odstavek se ne uporablja za izdelke, ki se uvrščajo v 50. do 63. poglavje Harmoniziranega sistema.

ii) preprosto pakiranje v steklenice, čutare, vrečke, zaboje, škatle, pritrjevanje na kartone ali plošče itd. in vsi drugi preprosti postopki pakiranja;

8. člen

Iz tega sledi:

Dodatki, nadomestni deli in orodje

III. 
ODDELEK

(iii) potrjuje pogoje, pod katerimi so bili izdelki zadržani v državi tranzita, ali

1. 
Za izdelke s poreklom, ki se pošiljajo na razstav izven držav, ki so omenjene v 4. členu ali Evropske skupnosti in so po razstavi prodani z namenom uvoza v državo EFTE ali v Slovenijo, veljajo pri uvozu ugodnosti po določbah tega Sporazuma pod pogojem, da se carinskim organom zadovoljivo dokaže, da:

b) je ta izvoznik izdelke prodal ali drugače odstopil osebi v državi EFTE ali v Sloveniji;

5. 
Določbe prvega do četrtega odstavka se uporabljajo samo za materiale, za katere velja ta Sporazum. 
Nadalje ne preprečujejo uporabe sistema cenovnih nado-mestil, ki se uporabljajo pri izvozu kmetijskih izdelkov v skladu z določbami Sporazuma.

5. 
Carinski organi, ki izdajo potrdila EUR.1, ukrenejo vse potrebno za preverjanje porekla blaga in izpolnjevanje drugih zahtev tega Protokola. 
V ta namen imajo pravico zahtevati katerokoli dokazilo in opraviti kakršenkoli pregled izvoznikovih poslovnih knjig ali kakršenkoli drug preg-led, ki se jim zdi potreben. 
Carinski organi, ki izdajo potrdila EUR.1, tudi zagotovijo, da so obrazci, navedeni v drugem odstavku, pravilno izpolnjeni. 
Zlasti morajo preveriti, ali je prostor, namenjen opisu izdelkov, izpolnjen tako, da izključuje vse možnosti goljufije.

Pooblaščeni izvoznik

Veljavnost dokazila o poreklu

2. 
Očitne formalne napake, kot so npr. tipkarske, na dokazilu o poreklu ne morejo biti razlog za zavrnitev, če te napake ne ustvarjajo dvomov o pravilnosti navedb v tem dokumentu.

Zneski, izraženi v obračunskih enotah

2. 
Kadar so zneski višji od ustreznih zneskov, ki jih je določila država uvoznica, jih mora slednja sprejeti, če so izdelki zaračunani v valuti države izvoznice. 
Kadar so izdelki zaračunani v valuti druge države pogodbenica ali druge države, omenjene v 4. členu ali ene od držav članic Evropske skupnosti, mora država uvoznica priznati zneske, ki jih je ta država notificirala.

DOGOVORI O UPRAVNEM SODELOVANJU

2. 
Da bi zagotovili pravilno uporabo tega Protokola, si države EFTE in Slovenija preko pristojnih carinskih uprav medsebojno poma-gajo pri preverjanju verodostojnosti potrdil o prometu blaga EUR.1 ali izjav na računih ter točnosti informacij, ki so tam navedene.

Kazni

Kaznovan bo vsakdo, ki sestavi ali povzroči, da se sestavi dokument, ki vsebuje nepravilne podatke, da bi pridobil preferencialno obravnavo za izdelke.

KONČNE DOLOČBE

Opomba 1:

Seznam določa pogoje, ki se zahtevajo za vse izdelke, da bi se lahko šteli za zadosti obdelane ali predelane v smislu 6. člena tega Protokola.

Na primer:

Pravilo za tkanine iz HS 5208 do 5212 določa, da se lahko uporabijo naravna vlakna, prav tako pa se lahko med drugimi materiali uporabijo tudi kemični materiali. 
To pa ne pomeni, da je treba uporabiti oboje, uporabi se lahko eno ali drugo ali pa oboje.

- sintetična rezana vlakna iz polipropilena

- sintetična rezana vlakna iz poliimida

- izdelki iz tarifne številke 5605 (metalizirana preja), ki vključujejo trak z jedrom iz aluminijaste folije ali z jedrom iz plastičnega sloja, prevlečenega ali ne z aluminijastim prahom, širine, ki ne presega 5 mm, kjer so plasti zlepljene s prozornim ali obarvanim lepilom med dvema plastičnima slojema

c) razbijanje (kreking);

k) samo za težka olja, ki se uvrščajo v tarifno številko ex 2710, razžveplanje z vodikom, ki povzroči redukcijo vsaj 85 % vsebine žvepla pri obdelanih izdelkih (metoda ASTM D 1266-59 T);

m) samo za težka olja, ki se uvrščajo v tarifno številko ex 2710, obdelava z vodikom pri pritisku nad 20 barov in temperaturi nad 2500C, z uporabo katalizatorja, razen obdelave za razžveplanje, kadar vodik predstavlja aktivni element v kemični reakciji. 
Vendar se nadaljnja obdelava olj za mazanje iz tarifne številke ex 2710 (npr. končna obdelava z vodikom ali razbarvanje), še posebno takrat, kadar se želi izboljšati barva ali obstojnost, ne obravnava kot specifični proces;

Glej dodatno pojasnjevalno opombo 4 (b) k 27.poglavju kombinirane nomeklature

Izdelava, pri kateri morajo biti vsi uporabljeni materiali iz 2. poglavja v celoti pridobljeni. 
1507 do 1515 Olja rastlinskega izvora in njihove frakcije:

Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar.št., kot je tar.št.izdelka.

Izdelava, pri kateri morajo biti vsi rastlinski materiali v celoti pridobljeni. 
1516 Živalske ali rastlinske masti in olja in njihove frakcije, deloma ali v celoti hidrogenirani, interesterificirani , reesterificirani ali elaidinizirani, rafinirani ali nerafinirani, toda nadalje nepredelani Izdelava, pri kateri:

Izdelava iz žit iz 10.poglavja.

- Ki vsebujejo 20%ut.ali manj mesa, drobovine, rib, školjkarjev ali mehkužcev

- vrednost kateregakoli uporabljenega materiala iz 17.poglavja ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. ex 2008 - Lupinasto sadje, brez dodanega sladkorja ali alkohola

Izdelava iz materialov iz katerekoli tar. št.. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna.

- Izdelki, ki so sestavljeni iz dveh sestavin ali več, ki so pomešani za terapevtske ali profilaktične namene ali nepomešani izdelki za te namene, pripravljeni v odmerjene doze ali v oblike ali pakiranje za prodajo na drobno

- Drugo:

-- frakcije krvi, razen antiserumov, hemoglobina in serumskih globulinov Izdelava iz materialov iz katerekoli tar. št., vštevši druge materiale iz tar. št. 3002. 
Materiali iz tega opisa se lahko uporabljajo pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna.

- maščobnih kislin, ki niso kemično definirane ali maščobnih industrijskih alkoholov, ki imajo lastnost voskov iz tar.št. 
3823

- Grafit v obliki paste kot mešanica grafita z mineralnimi olji z več kot 30% grafita po teži Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov iz tar. št. 3403 ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3803 Rafinirano tal-olje Rafiniranje surovega tal-olja. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3805 Sulfatna terpentinska olja, prečiščena Prečiščevanje z destilacijo ali rafiniranjem surovega sulfatnega terpentinskega olja. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3806 Smolni estri Izdelava iz smolnih kislin. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna ex 3807 Lesni katran (lesna katranska smola) Destilacija lesnega katrana. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. 
3808 Insekticidi, rodenticidi, fungicidi, herbicidi, sredstva zoper klitje, sredstva za urejanje rasti rastlin, dezinfektanti in podobni izdelki, pripravljeni v oblikah ali pakiranjih za prodajo na drobno ali kot preparati ali kot izdelki (npr. žveplani trakovi, stenji, sveče in muholovke) Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
3809 Sredstva za dodelavo, nosilci barv, sredstva za pospeševanje barvanja in fiksiranje barvil ter drugi izdelki (npr. sredstva za apreturo in jedkanje), ki se uporabljajo v tekstilni, papirni, usnjarski in podobnih industrijah, ki niso omenjeni in ne zajeti na drugem mestu Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
3810 Preparati za dekapiranje kovinskih površin; talila in drugi pomožni preparati za spajkanje in varjenje; praški in paste za spajkanje in varjenje, ki so sestavljeni iz kovin in drugih materialov; preparati, ki se uporabljajo kot jedra ali obloge za elektrode ali varilne palice Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cena izdelka franko tovarna. 
3811 Preparati zoper detonacijo, preparati za preprečevanje oksidacije, za preprečevanje kopičenja smole, za izboljšanje viskoznosti, preparati za preprečevanje korozije in drugi pripravljeni aditivi, za mineralna olja (vštevši bencin) ali za druge tekočine, ki se uporabljajo v iste namene kot mineralna olja:

- Pripravljeni aditivi za mazalna olja, ki vsebujejo naftna olja ali olja iz bituminoznih materialov Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov, ki so uvrščeni v tar.št. 
3811 ne presega 50% cene izdelka franko tovarna.

Sulfonaftenske kisline, njihove v vodi netopne soli in njihovi estri Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Materiali, ki se uvrščajo v isto tar. št. kot je proizvod se lahko uporabljajo, pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. Fuzelno in dipelovo olje

- Drugo Izdelava iz materialov ki niso uvrščeni v tar. št. 4909 ali 4911. ex 50.pgl. 
Svila, razen: Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št. kot je tar. št. izdelka. ex 5003 Svileni odpadki (vštevši zapredke, neprimerne za odvijanje, odpadke preje in raztrgane tekstilne materiale), mikani ali česani Mikanje ali česanje svilenih odpadkov. 
5004 do ex 5006 Svilena preja in preja iz odpadkov svile Izdelava iz:7

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, nemikanih ali nečesanih ali kako drugače predelanih za predenje,

ali

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, nemikanih ali nečesanih ali kako drugače predelanih za predenje,

Izdelava iz enojne preje.1

- naravnih vlaken, nemikanih ali nečesanih ali drugače predelanih za predenje,

- kemičnih materialov ali tekstilne kaše, ali

- kemičnih materialov ali tekstilne kaše, ali

- polipropilenska vlakna iz tar. št. 5503 ali 5506, ali

- filamentni trak iz polipropilena iz tar. št. 5501, pri katerih je v vseh primerih vsebina vsakega filamenta ali vlakna nižja od 9 decitekstov, pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 40% cene izdelka franko tovarna.

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, pridobljenih iz kazeina, ali

- umetnih in sintetičnih rezanih vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače pripravljenih za predenje,

- kemičnih materialov ali tekstilne kaše. Lahko se uporabljajo:

ali

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, razen vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače predelanih za predenje, ali

- preje iz kokosovega vlakna,

- so vsi uporabljeni materiali uvrščeni v drugo tar. št. ,kot je tar. št. izdelka, in

ali

- Rafinirani baker Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka.

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo gaza, tkanine, rešetke, mreže, ograje ali zakloni, materiali za ojačanje in podobni materiali (vštevši tudi neskončne trakove) iz aluminijaste žice ali ekspandirane kovine iz aluminija,in

- vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 77.pgl. 
Rezervirano za možno bodočo uporabo HS ex 78.pgl. 
Svinec in svinčeni izdelki, razen: Izdelava, pri kateri:

- Rafiniran svinec Izdelava iz obdelanega svinca ("bullion" ali "work lead").

- Druge navadne kovine; obdelane; njihovi izdelki Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov, uvrščenih v isto tar. št., kot je tar. št. izdelka, ne presega 50% cene izdelka franko tovarna.

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka, in

- vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 8211 Noži z rezili, nezobljenimi ali nenazobljenimi (vštevši vrtnarske nože), razen nožev iz tar. 
8208 Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo ročaji in rezila iz navadnih kovin. 
8214 Drugi nožarski izdelki (npr. stroji za striženje, mesarske in kuhinjske sekače, mesarske sekire in noži za sekljanje mesa, noži za papir); garniture in priprave za manikiranje in pedikiranje (vštevši tudi pilice za nohte) Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo ročaji iz navadnih kovin. 
8215 Žlice, vilice, zajemalke, penovke, lopatice za serviranje kolačev, noži za ribe, noži za maslo, prijemalke za sladkor in podobni kuhinjski in namizni pribor Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo ročaji iz navadnih kovin. ex 83.pgl. 
Razni izdelki iz navadnih kovin; razen: Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka. ex 8302 Drugo okovje, pribor (fitingi) in podobni izdelki, primerni za stavbarstvo, in avtomatična zapirala za vrata Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka. 
Lahko se uporabijo materiali iz tar. št. 8302 pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. ex 8306 Kipci in drugi okraski iz navadnih kovin Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka. 
Lahko pa se uporabljajo tudi materiali iz tar. št. 8306, če njihova vrednost ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. ex 84.pgl. 
Jedrski reaktorji; kotli, stroji in mehanične naprave; njihovi deli; razen: Izdelava, pri kateri:

- vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. ex 8401 Gorilni elementi (polnjenja) Izdelava, pri kateri so vsi uporabljeni materiali uvrščeni v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka1 Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. 
8402 Kotli za pridobivanje vodne in druge pare (razen kotlov za centralno kurjavo s toplo vodo, ki lahko proizvajajo paro z nizkim tlakom); kotli za pregreto vodo Izdelava, pri kateri:

- vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna, in

Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna.

8430 Drugi stroji za ravnanje, strganje, izkopavanje, nabijanje, kopanje ali vrtanje zemlje, mineralov ali rud; smuke in stroji za izdiranje pilotov; snežni plugi in snežni odmetalniki Izdelava:

Izdelava:

- pri kateri se v okviru zgornje meje vsi materiali, uvrščeni v tar. št. 8503 uporabljajo samo do vrednosti 10% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. 
8502 Električni generatorski agregati in rotacijski konvertorji (pretvorniki) Izdelava:

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov brez porekla ne presega vrednosti uporabljenih materialov s poreklom. 
Proizodnja, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. 
8520 Magnetofoni in drugi aparati za snemanje zvoka, vštevši aparate z vgrajenimi napravami za reprodukcijo zvoka, ali brez njih Izdelava:

Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna.

Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. 
8525 Oddajniki za radiotelefonijo, radiotelegrafijo in radiodifuzijo ali televizijo, vštevši oddajnike z vdelanim sprejemnikom ali aparatom za snemanje ali reprodukcijo zvoka; televizijske kamere; video kamere za snemanje posamičnih slik in druge video snemalne kamere Izdelava:

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov brez porekla ne presega vrednosti uporabljenih materialov s poreklom. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 25% cene izdelka franko tovarna. 
8526 Radarji, pomožne naprave za radio-navigacijo in aparati za radijsko daljinsko krmiljenje Izdelava:

Izdelava:

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna, in

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka, in

Izdelava:

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka, in

- vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 25%cene izdelka franko tovarna. 
9019 Aparati za mehanoterapijo; aparati za masažo; aparati za psihološka testiranja; aparati za ozonoterapijo, kisikoterapijo, aerosolno terapijo, umetno dihanje in drugi terapevtski dihalni aparati Izdelava,pri kateri:

POTRDILO O PROMETU BLAGA

7. 
Opombe 8. 
Zaporedna številka; oznake in številke, število in vrsta paketov(1); poimenovanje blaga

...... je to potrdilo resnično izdal naveden carinski organ in da se navedbe, ki jih vsebuje točne

7. 
Opombe 8. 
Zaporedna številka; oznake in številke, število in vrsta paketov(1); poimenovanje blaga

Podpisani, izvoznik blaga, navedenega na prednji strani,

Angleška inačica:

The exporter of the products covered by this document (customs authorization No ...(1)) declares that, except where otherwise clearly indicated, these products are of ............. preferential origin (2).

Nemška inačica:

Der Ausfuhrer (Ermachtiger Ausfuhrer; Bewilliungs-Nr. ... 
(1)) der Waren, auf die sich dieses Handelspapier bezieht, erklart, dass diese Waren, soweit nicht anderes angegeben, praferenzbegunstigte ... 
Ursprungswaren sind (2).

Francoska inačica:

Izvoznik blaga, zajetega s tem dokumentom (pooblastilo carinskih organov št. ... 
(1)) izjavljam, da če ni drugače jasno navedeno, ima blago preferencialno ...........(2) poreklo.

16. člen in Priloga VII k Sporazumu se nadomestita z besedilom, določenim v Prilogi I k temu protokolu.

3. člen

V DOKAZ TEGA so podpisani, ki so za to pravilno pooblaščeni, podpisali ta protokol.

Mednarodne konvencije

- ustrezno in učinkovito varstvo patentov za izume na vseh tehnoloških področjih, ki so na podobni ravni, kot je prevladujoča raven v Evropski patentni konvenciji z dne 5. oktobra 1973;

- ustrezno in učinkovito varstvo topografij integriranih vezij;

Če je za pridobitev pravice intelektualne lastnine potrebna podelitev ali registriranje pravice, države pogodbenice tega sporazuma zagotovijo, da so postopki za podelitev ali registriranje na enaki ravni, kot je tista, določena v Sporazumu TRIPS, še zlasti v 62. členu.

