V vrsto

Belušem odrežite spodnje konce, približno 2 cm, nato pa z nožem za lupljenje zelenjave olupite spodnje dele belušev. 
V velikem loncu zavrite slano vodo in v njej na zmernem ognju beluše kuhajte kakih pet minut oziroma toliko časa, da bodo mehki in svetlo zelene barve. 
Pazite, da jih ne razkuhate. 
Takoj jih odcedite in potopite v mrzlo vodo, da se ne bodo 'kuhali' še naprej. 
Beluše nato odcedite, otresite in osušite.

OTEKLE OČI

Terapije po meri

Čeprav so tožilci z izrečenimi kaznimi za tovrstna kazniva dejanja vedno nezadovoljni in se nad njimi redno pritožujejo, pa se v korekcijah KZ le kažejo premiki tudi v smislu zaostrovanja oziroma višanja kazni za posamezne zločine. 
Po oceni Ministrstva za pravosodje je pomembno “zlasti zvišanje kazni za zvodenje mladoletne osebe (185. člen), pa tudi sprememba pri kaznivem dejanju spolnega napada na osebo, mlajšo od petnajst let (183. člen) v smislu zvišanja starostne meje s štirinajst na petnajst let, pri čemer obstaja očitno nesorazmerje med zrelostjo storilca in žrtve; mladoletnik da lahko zdaj privolitev za sporazumni spolni odnos šele z dopolnjenim petnajstim letom starosti”. 
Zvišanju starostne meje s štirinajstih na petnajst let in s tem povezani razširitvi posebnega varstva, ki ga Zakon o kazenskem postopku namenja posebnim skupinam oškodovancev, je botrovala predvsem civilna pobuda Združenja proti spolni zlorabi. 
Prestavitev starostne meje je pomenila tudi odpravo neskladja med kazensko in delovno zakonodajo, po kateri se lahko pri nas redno zaposli le oseba, ki je stara petnajst let. 
Pogosto pa sta za žrtve spolnega nasilja in spolne zlorabe prav možnost odmika in osamosvojitev od storilca poglavitnega pomena. 

