Upravni odbor OZS je sklenil pokloniti 15 računalnikov, ki so jih doslej uporabljale strokovne službe obrtne zbornice, dvema poklicnima šolama. 
Srednja poklicna in tehniška šola v Murski Soboti jih bo dobila osem, Kmetijska in gospodinjska šola v Šentjurju pa sedem (mj).

od januarja 2002 do julija 2002 94.675,00 SIT

Dodatne informacije in prijave: Turistična agencija Narda turs, Celovška 71, 1000 Ljubljana, telefon:. 
01/256 1974, 041/ 409 444, e-pošta: narda@siol.net.

Za zavarovanje sklenjenih poslov ponujajo tako finančne kot storitvene garancije z različnimi nameni zavarovanja, kot so: vračila posojila in plačil po trgovskih karticah. 
Opravljajo tudi plačila obveznosti iz dobav blaga, opreme in investicijskih del, storitvene garancije za resnost ponudbe, storitvene garancije za zavarovanje avansa, izvedbo del in drugo.

Posvet vodstva OZS s predsedniki OOZ

Kar nekaj časa v osnovnih predavanjih posvetijo tudi področjema kakovosti ter varnosti in zdravju pri delu. 
Teh tem se, ko je govor o izpolnjevanju zahtev predpisov, enostavno ne da izpustiti.

Do 53. svetovnega kongresa CIDESCO, ki bo 3. do 6. junija v prenovljenem kongresnem centru Emona v Portorožu, sta le še dva meseca. 
Kako potekajo priprave na to veliko kozmetičarko prireditev, smo se pogovarjali z Darjo Babšek, predsednico odbora sekcije CIDESCO Slovenija.

Glede podatkov na računih, ki jih izdajajo davčni zavezanci drugim davčnim zavezancem oziroma pravnim osebam, ki niso davčni zavezanci, pa so pravila po 1. maju 2004 glede predpisane vsebine enotna. 
Obveznih podatkov na računih ni v primerjavi s sedaj praktično nič manj, davčno številko pa bo v prihodnje nadomestila identifikacijska številka za DDV.

Posebej so opredeljene oprostitve plačila DDV za blago, če je promet opravljen med davčnimi

OZS in ZDODS podpisala dogovor o medsebojnem sodelovanju

Marko Kern

Ker na minulem ženevskem avtomobilskem salonu ni bilo možno sesti v novinca, lahko zapišem le tisto, kar se vidi skozi steklo. 
Voznikov prostor je urejen tako, da človek fotelja, ki ima pred seboj volanski obroč, sploh ne bi zapustil. 
Ročico menjalnika so iz dna vozila prestavili na sredino armaturne plošče, da je tako vozniku bolj pri roki. 
Preglednost je renaultovsko odlična.

Janez Škrlec

2. sprememba nacionalne zakonodaje, tako da bodo propadli podjetniki imeli možnost ponovnega zagona. 
Treba bi bilo vzpostaviti mehanizme za pomoč podjetjem v težavah v dovolj zgodnji fazi ter si prizadevati za spremembo odnosa družbe do propadlih podjetnikov;

Vse te ugotovitve so na zadnji seji upravnega odbora sekcije za gostinstvo in turizem pri obrtni zbornici izmenjavali člani odbora iz različnih območij Slovenije. 
Po njihovi oceni je skrajni čas, da se - tudi in predvsem v interesu slovenskega turizma - v pristojnem ministrstvu za gospodarstvo oceni, ali bodo bari, pubi, picerije in klubi nosilci slovenske gostinske ponudbe ali pa bo vendarle treba sprejeti nekaj stimulativnih ukrepov za ohranitev slovenske gostilne.

Fundaciji GT in Ana

(slika lectove kosti: KOST01)

Po kolektivni pogodbi med delavci in zasebnimi delodajalci pripada delavcu regres za letni dopust v višini najmanj 60 % povprečne bruto plače v Republiki Sloveniji za pretekle 3 mesece, tj. 161.231,40 SIT.

* Opozorilo: za zneske, višje od tistih, ki jih je z uredbo predpisala vlada, se poveča osnova za davek od osebnih prejemkov delavca. 
Prav tako pa se zneski, višji od omenjenih, zasebniku ne priznajo kot odhodek pri ugotavljanju davčne osnove za davek iz dejavnosti.

2. 
Prispevki za PIZ skupaj 24,35% 36.461,50 SIT

Na kratko iz sekcij

Ljubljana, tel: 01/476 30 27, faks: 01/426 47 80, e-pošta:

(vsako leto, poslovni obiskovalci) Informacije: Veritas&co, Želimlje, 

veritasco.si

virov, TEROTECH - sejem vzdrževanja, čiščenja in obnove zgradb, 

Obrtna dovoljenja po novem

• Primer 4

Marko Kern

Letos bo zaključne izpite lahko opravljalo 472 vajencev, kolikor jih je sedaj v tretjem letniku poklicnih šol, na vmesnih preizkusih znanj pa bo 482 vajencev, kolikor jih je trenutno v drugem letniku poklicni šol (zajeti so vajenci, ki so pri članih OZS). 

Najprej je treba povedati, da lahko delodajalec postopek odpovedovanja pogodbe o zaposlitvi iz poslovnih razlogov uporabi le v primeru, ko pri njem dejansko obstajajo v zakonu določeni resni in utemeljeni poslovni razlogi (delodajalec jih je dolžan dokazati, saj je dokazno breme na njegovi strani), ki jih zakon opredeljuje kot prenehanje potreb po opravljanju določenega dela pod pogoji iz pogodbe o zaposlitvi zaradi ekonomskih, organizacijskih, tehnoloških, strukturnih ali podobnih razlogov na strani delodajalca. 
Morebitne kršitve pogodbenih ali drugih obveznosti iz delovnega razmerja lahko delodajalec uveljavlja z odpovedjo pogodbe iz krivdnih razlogov, medtem ko mora zaradi nedoseganja pričakovanih delovnih rezultatov ali neizpolnjevanja pogojev za opravljanje dela odpovedati pogodbo iz razlogov nesposobnosti.

• Odpovedni roki

Podpis:

Diametralni zaokret predstavlja tudi vladni predlog, da se iz sistema licenc izključijo vsa vozila, ki ne presegajo 3,5 tone skupne mase. 
Temu predstavniki prevozniških organizacij nasprotujejo, saj je argument, da to zahteva uskladitev z Evropo, enostranski. 
Prepričani so, da bi tudi nad tem delom prevozništva, v katerem delujejo predvsem razna kombinirana vozila in taksiji, morali obstajati institucionalizirani mehanizmi zagotavljanja reda in nadzora

(foto vest)

Javni razpis za odobravanje dolgoročnih investicijskih kreditov za mlade podjetnike v letu 2003 pa obsega za 100.000.000 SIT ugodnejših dolgoročnih kreditov, ki jih bo Javni sklad Republike Slovenije za razvoj malega gospodarstva dodeljeval neposredno. 
Na razpis se lahko prijavijo mladi podjetniki, to pa so tisti, ki so končali šolanje pred manj kot desetimi leti od dneva vložitve vloge in so po 1. 1. 1999 registrirali svoje podjetje. 
Predračunska vrednost posamezne investicije lahko znaša največ 30.000.000 SIT. 
Največji znesek posojila je lahko 50 % predračunske vrednosti. 
Tudi v tem primeru lahko posojilo dobijo prosilci, ki bodo med vire financiranja zagotovili najmanj 30 % lastnih sredstev. 
Obrestna mera za ta posojila pa je 4 % letno, nominalno.

Slika 3: Vzdrževanje digitalnih potrdil

- Konstrukcijski mehanik (šs ali ds)DOLENJSKA REGIJA13. 
Srednja šola Črnomelj, Srednja poklicna in strokovna šola

O načrtovanih spremembah statuta OZS te dni poteka javna obravnava v območnih obrtnih zbornicah. 
Končala naj bi se 10. aprila, maja pa naj bi spremembe sprejela skupščina Obrtne zbornice Slovenije.

Samostojen po 26 letih

št. 20/04Pravilnik določa standarde vzdrževanja za večstanovanjske stavbe, oskrbovana stanovanja za starejše ter za stanovanjske stavbe, namenjene začasnemu reševanju stanovanjskih potreb socialno ogroženih oseb. 
Standardi opredeljujejo orientacijsko dobo trajanja elementov, gradbenih konstrukcij, instalacij, naprav in opreme ter opis del, ki jih je potrebno opravljati za doseganje predvidene življenjske dobe posameznega elementa.19. 3. 2004

