Opazimo jo bolj težko, morda zaradi njene nevsiljive rjavosive barve ali pa ker je iz družine žoln pri nas manjši le mali detel. 
Veliko laže jo zaznamo, če poznamo njeno oglašanje. 
Tudi to, da gnezdi, ugotovimo bolj težko, saj si gnezdilnega dupla ne izdolbe sama, kot to počno druge žolne in detli. 
V bližino gnezda prileti bolj poredko in šele potem, ko pozorno preveri, da ni plenilcev v bližini. 

Po drugi svetovni vojni je bilo veliko pomanjkanje hrane. 
Vse sile so usmerili v zagotovitev pridelave osnovne prehrane, tako so ravnale vse države zahodne Evrope. 
V ta namen so uporabljali vse dosežke sodobne znanosti. 
Hkrati so ekonomisti prepoznali kmetijstvo kot gospodarsko dejavnost, katere glavni cilj je ustvarjanje dobička. 
Kmetijstvo je med vsemi gospodarskimi panogami še najbolj vezano na naravo in zato lahko v njej povzroči največ škode. 
Pokazalo se je, da vseh posledic »industrializacije« kmetijstva niso predvideli. 

Sočasno s kemiziranjem kmetijstva so se začeli razvijati tudi alternativni načini pridelave na različnih koncih Evrope. 
Ena smer se je razvijala v Švici in Nemčiji, druga v Angliji, tretja pa v severni Nemčiji. 

Ko pade prva atomska bomba na Japonsko, ameriški predsednik Truman izjavi: “To je največji trenutek v zgodovini.” 
Uničenje Hirošime in Nagasakija leta 1945 uvede novo obdobje svetovne politike.

Prvič so ga uspešno preplezali leta 1958 in takrat je v najvišjem delu stene nastala danes klasična smer Nos. 
Warren Harding in ekipa so steno preplezali tehnično; uporabljali so tehnične pripomočke: kline, zagozde, zatiče in tudi svedrovce - ekspanzijske kline, za katere je treba v skalo zvrtati luknjo.

Kot zanimivost dodajmo, da se kljub poudarjeni kristološki simboliki orel v likovni umetnosti srednjega veka daleč največkrat pojavlja v vlogi atributa ali simbola evangelista Janeza. 
Motiv prihaja iz biblijske eksegetike, ki je štiri obraze tetramorfa iz Izaijeve vizije povezala s štirimi evangelisti. 
V katoliški Cerkvi je od 5. st. naprej obveljala razdelitev sv. Hieronima, ki pravi, da orel pripada evangelistu Janezu. 
V svoji utemeljitvi se sv. Hieronim sklicuje na že omenjeno antično prepričanje, da orel med vsemi pticami leta najviše, in hkrati povzema mnenje rimskih pesnikov, ki jim je bil orel podoba pesniškega navdiha in duhovnega poleta. 
Orel, pravi cerkveni oče v tradiciji antičnih piscev, je simbol evangelista Janeza, saj se zanosne besede njegovega evangelija pnejo visoko v nebo, kakor orel, ki leta više od drugih ptic.

Prevladujoča temno okrasta osnova se domiselno sklada z razgibanim motivom nanizanih krogov, z belimi ščipastimi vrinki, ki ustvarjajo občutek nenehne ritmičnosti

Velik problem v sadovnjaku je vsekakor škoda, ki jo povzročajo glodavci, in sicer predstavniki voluharic. 
Tak je veliki voluhar (Arvicola terrestris), glodavec, ki izpodjeda korenine sadnih dreves. 
Škoda, ki jo naredi, je ogromna. 
Rjavo obarvana poljska voluharica (Microtus arvalis) je prav tako velik škodljivec v sadovnjaku. 
Velikokrat opazimo le posledice, ki jih povzročajo voluharice. 
Ti glodavci so dokaj plašni, zato jih težko opazimo. 
Na njih nas opozorijo kanja, postovka, lesna sova, jazbec in mačke, ki se pojavljajo v sadovnjaku. 

Rogovila za ujede 

FOTO2

Tibetanci se med seboj precej razlikujejo, ne le po videzu, temveč tudi po oblačenju in mogoče tudi po navadah. 
So temnopolti, z izrazito črnimi lasmi, ki so pri podeželskih Tibetancih tudi zelo dolgi. 
Spletajo jih na različne načine in za to uporabljajo različne pripomočke. 
Ker živijo skromno in v ekstremnih vremenskih razmerah (Tibet leži nad 3500 m nad morjem), se hitro starajo, njihova koža pa se močno zguba. 
Po zaslugi budizma so večinoma miroljubni. 
Kitajci (ki jih je v Tibetu že okoli deset milijonov!!) so videti mrki in s prisilnimi nasmeški, Tibetanci pa so izredno preprosti, odprti, vedno nasmejani in dobrovoljni ter delavni. 
Radi plešejo, pojejo in sklepajo prijateljstva. 
Njihovo življenje je še vedno močno povezano z naravo.

*čari ognjenikov

a) Cuzco

5. 
Eremitaž je bil nekoč le krilo Zimskega dvorca. 
Danes je to ena največjih umetnostnih galerij na svetu. 
Ermitaž lahko obiščemo v

V 8. stoletju so na povabilo kralja Songtsen Gampa to tantristično medicino zanesli tudi v Tibet, kjer jo je razširjal veliki modrec Padmasambhava.

