Upornik Harry kljubuje očetu, kraljevi družini in vsemu svetu. 
Noče živeti v zlati kletki, vendar ne najde poti iz nje.

Podpisi

Kadar se zaljubi, ne pozna usmiljenja

Stephanie in njen krupje Franck Brasseur

Princesa Mary pred ogledalom: rdeča barva, barva moči in ljubezni, se ji lepo poda.

Ustvarjal je do konca

4) Jamie Foxx je dobil Charlesov blagoslov za vlogo v biografskem filmu Ray.

ZA ŠTEVILKO 7

(23. 7. 
- 23. 8.)

že desetletja igra v mariborskem gledališču, a ga Mariborčani za najbolj priljubljenega kulturnika v letu 2004 niso izbrali le zaradi tega, temveč tudi zaradi monodrame Pavlek, s katero je konec lanskega leta osvojil nagrado na ptujskem festivalu monodrame. 
Njegov sin Aljoša je očitno podedoval ljubezen do te gledališke zvrsti, saj uspešno nastopa v vlogi Duleta Vaupotiča. 

Vinko Möderndorfer

Srhljivka in komedija sta žanra, ki ju je težko omožiti ampak režiser in igralec Jay Chandrasekhar je kljub temu poskusil. 
(Predvsem) najstnikom namenjena komedija govori o tropskem počitniškem paradižu, kjer nenadoma udari serijski morilec. 
Turisti ne opazijo ničesar in se blaženo zabavajo naprej, še osebje otoka potrebuje kar nekaj časa, preden opazi, da njihovi sodelavci potihem izginjajo ali pa se vedno pogosteje pojavljajo kot okrvavljena trupla. 

Novi mladinski film na TVS

Naslov: Iluzija

Naslov: Najprej Amerika, potem Maribor

Na obisku pri malčkih

1

Sofia in Juan Carlos pozdravljata zeta Iñakija, moža hčerke Cristine in člana španskega olimpijskega komiteja.

v) Sirije.

a) Johnny Logan.

j) Jackom Ryanom.

10. 
Mucki, ki je na eni od fotografiji delala družbo Majdi Sepe, je bilo ime

n) Jem.

s) V Barceloni.

V vsakem kolu bomo med tiste, ki nam bodo pravočasno poslali ali sporočili geslo, ki je rešitev kviza, razdelili deset lepih nagrad. 
Tokrat podarjamo deset srebrnih zapestnic SloWatch.

Delo Revije d. d., Dunajska 5, 1509 Ljubljana 186,55 sit/min.

Davčna številka: ______________________________________________________

Izpolnjeni kupon nam na dopisnici pošljite na naslov: Uredništvo Lady, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Za veliki nagradni kviz, do torka, 22. februarja 2005.

Fant (40/172/75) išče dekle ali mamico, staro od 28 do 40 let, ki si želi iskrenosti in toplega objema. 
Če boš želela, se lahko preselim k tebi. 
GSM 031/813-207.

45-letni fant, nevezan, duhovit in zabaven, želi spoznati prijetno, resno dekle, da skupaj vstopiva v pomlad. 
Bodi iz 02. 
Šifra: RIBA.

Iz Londona posebej za Lady piše Brane Kastelic

Svingerstvo? 
Lepo vas prosim, koga še zanima svingerstvo, ta zastarela seksualna zabava nostalgičnih hipijev, sitih seksa s stalnimi partnerji, če sta na sceni »dogging« in »roasting«! 
Dogging je krajšava za »walking the dog« sprehajanje psa. 
Z njim označujejo tudi novo britansko seksualno norost, ki naj bi ji podleglo že več kot 100.000 Otočanov. 
Zakaj dogging? 
Zato, ker ljubitelji te nove kolektivizacije (po mojem tudi primitivizacije) seksa doma rečejo, da peljejo psa na sprehod, v resnici pa se udeležujejo udarniških seksualnih zabav s popolnimi neznanci. 
Prideš, gledaš ali seksaš, zmagaš? 
Tako nekako. 
Še pes opravi svoje in že si doma. 
Dogging naj bi bil priljubljen pri ljudeh obeh spolov, vseh spolnih usmeritev, vseh poklicev, vseh socialnih statusov in vseh starosti. 
Če samo gledaš, sodiš v žanr dogginga, imenovan piking. 
Velika večina »pikerjev« si pomaga sama, z ročnim delom. 
Dogging je nova seksualna fronta ekshibicionistov, ki ne bi mogli živeti brez svetovnega spleta, na katerem vrsta strani promovira dogging in doggerjem namiguje, kje in kdaj se lahko srečajo največkrat so to parki, parkirišča, plaže in drugi javni kraji. 
Do zdaj najbolj znani razkriti dogger na Otoku je nekdanji nogometni zvezdnik Stan Collymore, ki je lani, ko ga je policija ujela med akcijo v parku blizu njegovega doma, javno priznal, da že dve leti »sprehaja psa«. 
35-letni poročeni Stan se je javno posul s pepelom (»To, kar sem delal, je gnusno in sram me je,« je dejal.), vendar ga je televizija kljub temu odpustila z mesta nogometnega komentatorja. 
Med aktivnimi mladimi žogobrcarji se je medtem razpasel »roasting«; doslej je izraz med Otočani pomenil pripravo nedeljske pečenke. 
V svetu bajno preplačanih, agresivnih in primitivnih nogometnih zvezdnikov med »roastingom« nič ne pečejo, pečenka je mlado, s slavnimi moškimi obsedeno dekle, ki jo eden zapelje, da bi jo potem delil z najmanj tremi, raje pa z več tovariši, ki jo kot pečenko vrtijo na saj veste, čem. 
Eden za drugim. 
Tudi večkrat. 
To pečenje je zelo blizu skupinskemu posilstvu, velikokrat ni nič drugega. 
Zakaj to počnejo? 
Zato, ker lahko. 
In zato, ker so primitivci s korporativnim nagonom. 
Svingerji so, v primerjavi s temi volkovi, prave ovčice. 
Dajmo jim mir!

Bila je Karmen, njena najboljša prijateljica in šefinja v eni osebi.

»Z Anko? 
S smrkljo Anko?« je Pia s težavo požirala solze, saj ni hotela, da bi videl, kako zelo jo je prizadel. 
»Iz pisma sem razbrala, da je tvoja nova ljubezen še zelo mlada. 
Lahko bi ji bil oče! 
No, sicer te pa ne bom obtoževala. 
Veš, tudi jaz imam že nekaj mesecev razmerje z nekim moškim. 
S precej mlajšim moškim. 
Imenitno se razumeva.«

Pia je bila presenečena, ko je videla, da Miha v resnici še bedi.

Miha ji ni odgovoril. 
Obrnil ji je hrbet, se zvalil na svojo stran postelje in poskušal zaspati.

»Pojdiva skupaj,« je rekel Miha.

»Kaj? 
Misliš v troje? 
Ali morda še s tvojo Anko? 
Ne, kar pozabi na ta scenarij!« se je zasmejala Pia.

Rebeka Dremelj

Felicijan: Zabavno, mladostno, seksi, pač primerno zanjo in za njeno pesem.

Kaja: Nič nimam proti razkritim ženskim čarom, a v teh cunjicah ni prav nič zapeljivega. 

Felicijan: Večno ista zgodba. 
Pokaži popek, poskakuj v modrčku, miniju in škorenjcih. 
Bi si prosim izmislila kaj novega?

Foto: 07-newman.jpgBo šel čez lužo?

Foto: 07-becks.jpgUboga Kirsten

Oglasno sporočilo

1. 
Jože Suhadolnik je bil vesel obiska oblikovalca Borisa Balanta in fotografa Petra Koštruna.

6. 
Tomaž Bole iz fundacije Galus z ženo Darinko

Seksualni škandali v Hollywoodu

A še veliko bolj vroči kot zgodbice ali fotografije so videoposnetki. 
V zadnjih letih se ljudje pač igračkamo z miniaturnimi kamerami, preprostimi za uporabo, in zvezde niso pri tem nobena izjema. 
Še več, cela vrsta se jih snema celo pri seksu! 
Začelo se je s posnetkom Pamele Anderson in njenega tedanjega moža Tommyja Leeja, danes pa je »amaterskih izdelkov«, zaradi kakršnega je lani počilo tudi v življenju hrvaške zvezde Severine, že cel kup. 

PODPIS:

Žgečkljivi videoposnetki, na katerih so »glavni igralci« zvezdniki, danes niso več nobena redkost.

Naslov: Divja zmagovalka oranžne revolucije

Okvirček:

Foto 1: Ruslana je Slovence očarala s širokim nasmehom in oranžnim šalom.

3) Maša Merc

Vid Kavtičnik poleti odhaja v nemški klub Kiel.

Zmagoslavje prepovedane ljubezni 

Zgodilo se bo kot v kaki romantični televizijski nadaljevanki, ki pa ji ni upal doslej nihče napovedati srečnega konca. 
Zaljubljenca, ki sta drug na drugega čakala celih 34 let, bosta naposled dosegla svoj cilj. 
Z britanskega dvora so namreč uradno sporočili, da se bosta v petek, 8. aprila, v kapeli svetega Jurija na Windsorskem gradu poročila britanski prestolonaslednik princ Charles in njegova dolgoletna ljubica Camilla. 
Tako bo njuna več desetletij trajajoča ljubezen, polna preizkušenj, razočaranj in ukradenih trenutkov sreče, naposled okronana s prisego večne zvestobe. 
In potem bosta srečno živela do konca svojih dni kakor v kaki stari dobri pravljici.

Charles je Camillo prvikrat srečal na neki deževen dan, davnega leta 1970, na tekmi pola. 
Takoj sta si bila všeč, a se nista zaljubila na prvi pogled. 
Charles je bil zadržan in plah, Camilla pa je bila osrednja osebnost številnih sproščenih zabav. 
Se je kraljici Elizabeti zdelo, da je na slabem glasu in zato neprimerna za kraljevsko snaho? 
Vsekakor se mlada ljubezen ni končala s poroko oziroma, končala se je z dvema porokama. 
Camilla se je poročila s Charlesovim dobrim prijateljem, majorjem Andrewom Parkerjem Bowlesom, Charles pa je za ženo vzel rosno mlado in neizkušeno lady Diano Spencer.

Razmerje sta skrivala, vendar sta bila vedno manj previdna kot bi želela, da pride resnica na dan. 
Leta 1992 so prišli v javnost skrivni posnetki Charlesovih telefonskih pogovorov s Camillo: ves svet je izvedel, da si Charles želi biti Camillin tampon. 
Takrat se je Camilla hudo zamerila javnosti, ožigosali so jo za razbijalko zakona, medtem ko je bila Diana v očeh javnosti trpeča svetnica. 
Na to, da se Diana in Charles nista ujemala, da je bila Diana živčno prenapeta in včasih naporna ter da je Charles pri Camilli našel razumevanje, mir in moč, ni nihče pomislil. 
Leta 1994 je Charles v televizijskem intervjuju priznal, da je prelomil zaobljubo zakonske zvestobe. 
Toda: poudaril je, da je Diano prevaral šele po tem, ko je videl, da njunemu zakonu ni rešitve.

S poroko prestolonaslednika Charlesa pa se odpira kar nekaj vprašanj, na katera je treba pravočasno najti odgovore. 
Zaenkrat je odločeno, da bo poroka v družinskem krogu, skromen civilni obred brez nadškofovega blagoslova, sledila ji bo maša z molitvijo. 
Zakaj ne bo cerkvene poroke? 
Anglikanska cerkev nasprotuje ponovni poroki razvezanih zakoncev. 
Pri Charlesu ne bi bilo ovir, ker je Diana umrla, Camillin mož Parker Bowles pa je ovira, ker je še živ. 
Charles, ki bo nekoč vrhovni poglavar anglikanske cerkve, si seveda ne sme privoščiti, da bi storil kaj, kar ne bi bilo v skladu s pravili. 
Kaj pa naslovi in imenovanja? 
Charles je princ Valižanski. 
Toda bilo bi neumestno, če bi Camilla podedovala naslov pokojne Diane in postala princesa Valižanska. 
Kraljica Elizabeta je zato modro odločila, da bo Camilla za začetek vojvodinja Cornwallska, ko pa bo Charles postal kralj, Camilla ne bo kraljica (tako kot tudi Elizabetin mož Philip ni kralj), ampak bo princesa spremljevalka.

Trinajstletni Byron se je z očimom, njegovima dvema prijateljema in še dvema fantoma odpravil na nočni lov v bližini doma. 
Pravzaprav so se odpravili na vrsto lova, ki bi jo lahko prevedli kot »osvetljevanje«. 
Gre za to, da v prestrašene živali uperijo močne luči in jih potem zaslepljene ustrelijo. 

Byron se je odpravil na lov na lisico in nazadnje sam postal »plen«.

Morilca so zašili po skoraj 30 letih

Nancy Reagan še vedno preboleva smrt svojega moža, nekdanjega ameriškega predsednika Ronalda Reagana. 
Toda v zadnjem času je njen obraz spet sproščen in pogosto nasmejan. 
Prijatelj Merv Griffin (79) jo je ob 83. rojstnem dnevu namreč presenetil z nadvse prisrčnim darilom. 
Podaril ji je psičko, ki jo Nancy kliče Duchess (vojvodinja). 
Psička je Nancy razvedrila in ji pregnala črne misli. 
Ali pa je k temu, da je vdova po Reaganu spet nasmejana, nemara pripomogel tudi Merv Griffin? 
Pogosto jo obiskuje in veliko se pogovarjata. 
Očitno sta si všeč. 
Sta samo dobra prijatelja ali se bosta kmalu zavedela, da doživljata novo srečo v jeseni življenja? 
Ostareli hollywoodski zvezdnik Mel Ferrer je prepričan, da bosta Nancy in Merv prav kmalu potrdila svojo zvezo tudi pred matičarjem navsezadnje sta že v letih, ko nimata več časa na pretek. 

Naslov: Zaljubljeni Jan

Velika hala A na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani je bila ravno dovolj velika, da se je dva tisoč petsto zaljubljenih držalo za roke, ploskalo in uživalo v dveurnem valentinovem koncertu Jana Plestenjaka. 
Če se je Jan bal, da bo dvorana prevelika in da pod odrom ne bo dovolj oboževalcev, je bil njegov strah odveč. 
Reklama, ki je je bil deležen ob izidu svoje biografije Smeh in solze, ki se zaenkrat prodaja kot vroče žemljice, je bila dobra napoved uspešnega koncerta. 
Začela ga je skupina Leeloojamais, v nadaljevanju pa je Jan zapel vse svoje uspešnice, tudi najbolj romantično balado Ker te ljubim. 
In ker Jan ljubi glasbo in uspeh, se je na zabavi po koncertu rade volje podpisoval na novo ploščo in v knjigo.

Modni kreator Peter Thaler s prijateljico Klavdijo

Zgodbe

Natalie je uživala v vsakem trenutku, ki ga je z očetom preživela na družinski kmetiji. 
»Najsrečnejša sem bila pri dvanajstih. 
Tega obdobja sem bom vedno z radostjo spominjala. 
Mlajša brata sta se rodila s telesno okvaro, kar je pomenilo, da potrebujeta posebno pozornost. 
To nas je še bolj zbližalo. 
Z očetom sva delala na kmetiji, naučil me je celo voziti traktor.« 
Pri štirinajstih pa se je začelo. 
Ko je nekega dne prišla iz šole, so ji povedali, da je oče doživel srčni napad. 
Takoj je pohitela v bolnišnico, mama Sandra je bila že tam. 
Očeta nista pustili samega niti za minuto, dokler jima niso povedali, da bo z njim vse v redu.

Pri šestnajstih sta dekleti pustili šolo. 
Natalie se je zaposlila kot natakarica in si najela stanovanje. 
Vsakič, ko je šla obiskat družino, je šla Clare z njo. 
Ko so je bližal Nataliejin 18. rojstni dan, sta jo starša želela presenetiti z zabavo in za pomoč sta poprosila Clare. 
Clare se je takrat veliko družila s prijateljičinimi starši, še posebej z očetom. 
»Zabava je bila prečudovita,« dodaja Natalie. 
»Vsi, ki jim imam rada, so jo pomagali pripravljati in prišli nanjo.« 
Potem je Natalie opazila, da oče in Clare pogosto prihajata skupaj v njeno stanovanje, a temu sprva ni posvečala pretirane pozornosti. 
Nato so šli nekega večera Clare, oče in Natalie popivat. 
Oče je malce pregloboko pogledal v kozarec, zato se je odločil, da se ne bo odpeljal domov, ampak bo prespal pri dekletih. 
Dekleti sta spali v Nataliejini spalnici, oče pa na zofi. 
Ob štirih zjutraj se je Natalie prebudila in presenečeno ugotovila, da Clare ni v postelji. 
Odšla je v dnevno sobo in jo našla pod odejo z očetom. 

1 Natalie ne more verjeti, da ji je prijateljica uničila družino. 

2 Oče Martin se je zapletel s hčerkino sošolko.

Na mizici v salonu stoji škatla, v kateri je perzijska zemlja. 
Cesarico muči domotožje.

