V istem pismu se papež obrača na vernike: »Vi, dragi verniki, vnovič odkrijte dar Evharistije kot luč in moč za vaše vsakdanje življenje v svetu, pri nalogah vašega poklica in v najbolj raznolikih okoliščinah. 
To vam bo pomagalo, da boste v polnosti živeli lepoto in poslanstvo družine.«

»Ko bi mogli videti, kaj se godi na oltarju, bi naše oči ne prenesle sijaja evharistične skrivnosti!« 

Znani PATER PIJ je zelo visoko cenil mašno daritev. 
Nekemu svojemu spovedancu je rekel: »Ko bi ljudje poznali vrednost sv. maše, bi morali priti vsak dan orožniki, da bi skrbeli za red pri cerkvenih vratih zaradi take množice ljudi.«

SV. 
FAVSTINA KOWALSKA piše v svojem Dnevniku: 

Naše življenje je povezano z Jezusom v Evharistiji. 
Vera in ljubezen, ki izhajata iz Evharistije, nas usposabljata, da vidimo njega v žalostni preobleki ubogih. 
In v tem je ena sama Jezusova ljubezen, kot je ena sama oseba v ubogem Jezus.

Tudi me je obšla želja, da bi ne ljubila ničesar, razen Boga, da bi veselja nikjer drugje ne našla kakor v Njem. 
Med obhajilom sem pogosto ponavljala besede iz Hoje za Kristusom: 'O Jezus, nedopovedljiva sladkost, spremeni mi v grenkost vso svetno tolažbo!' 
Ta molitev mi je uhajala na ustnice čisto brez napora, kakor sama od sebe. 
Bilo mi je, kot da je ne govorim po lastni volji, marveč kot otrok, ki ponavlja, kar mu šepeče ljubljena oseba.«

»Cerkev vernikom živo priporoča, da prejmejo sveto obhajilo vsakokrat, ko se udeležijo obhajanja Evharistije« (št. 1417).

»Ko greste k svetemu obhajilu, morate vedno imeti namen in reči, ko ste na tem, da prejmete telo našega Gospoda: 'O, dobri Oče, ki si v nebesih, v tem trenutku ti darujem tvojega Sina, kakršnega so vzeli, sneli s križa, ga položili v naročje Device Marije in kakršnega ti je darovala v daritev za nas. 
Darujem ti njegovo presveto telo in po ustih njegove svete Matere te prosim odpuščanja svojih grehov, da bom vredno pri obhajilu in prejel te in te milosti: vero, upanje, ponižnost.'«

»Kako velik si, človek, ki se hraniš in napajaš s telesom in krvjo Boga! 
To je raj na zemlji: ni več bolečin, ni več križa. 
Kadar ste tako srečni, da ste prejeli Boga, čutite nekaj časa radost, balzam v svojem srcu. 
Čiste duše so vedno take; tako jim ta združitev prinaša moč in srečo.«

O mučencu LOJZETU GROZDETU je dr. Anton Strle zapisal: »Predvsem pa je kruh čistih in močnih tisti, ki mu je pomagal, da je v boju in trpljenju vzdržal in duhovno tem bolj rastel, čim bolj se je moral boriti.«

»Vsako sveto obhajilo te vedno boj usposablja za večno združenje z Bogom.« 

Ni mi všeč, če kdo, ko pride od obhajilne mize, začne takoj brati. 
Čemu človeška beseda, kadar govori Bog? 
Storiti moramo kakor tisti, ki je zelo radoveden in ki posluša pri vratih. 
Prisluhniti moramo vsemu, kar nam dobri Bog govori pri vratih našega srca.

Pobožna mati je don Boscu že v otroških letih vcepila ljubezen do Najsvetejšega zakramenta, ki se je povečala in poglobila po prvem svetem obhajilu. 
Z veliko težavo je postal duhovnik. 
Sveta maša mu je bila posebno pri srcu. 
Maševal je z veliko zbranostjo. 
Kadar je bil v velikih težavah, je po več ur molil pred Najsvetejšim. 
Tudi gojence je k temu navajal. 
Sveto Rešnje telo in Marija Pomočnica sta bila zanj dva stebra Cerkve v vseh viharjih in nevarnostih.

»Dan začnemo tako, da skušamo videti Kristusa pod podobo kruha. 
Prek dneva ga skušamo srečevati v shujšanih telesih naših ubogih.«

4. 
Spoštovanje in molitev

Eno je potrebno, Baragove šmarnice, Ljubljana 1968.

