Tekst: Mojca Jamnik

ZMAGAJTE V MISELNI IGRI Ugotovite, ali uporabljate svojo glavo. 
Kakor hitro zmorete, na glas povejte barvo, ki jo vidite, in ne besede, ki je izpisana s to barvo. 
To vajo uporabljajo zdravniki za diagnozo pri bolnikih z Alzheimerjevo boleznijo, pri tistih, ki okrevajo po kapi, in pri hiperaktivnih bolnikov oziroma bolnikih z motnjami koncentracije. 
V pomoč vam je lahko tudi pri oceni tveganja za kap. 
V tem primeru naj vam bo predvsem v zabavo. 

Kanček vode in nekaj minutno praženje je dovolj, da so Maggijini praženi rezanci (2 porciji, 439 SIT) gotovi. 
Toda enako, kakor smo pri dehidriranih izdelkih že nekajkrat ugotovili, je tudi v tem primeru ojačevalcev okusa preveč, zelenjave in pestrosti začimb, ki bi jo pričakovali, pa premalo. 
Malo maščob in precej beljakovin je v mehiškem rižu Casa Fiesta (2 porciji, 655 SIT), za pripravo katerega potrebujete pol litra hladne vode in 20 minut kuhanja z mešanjem. 
Ubogajte naš nasvet: dodajte še 200 gramov piščanca ali govedine, in morda boste spokorili premočne arome.

4. 
Zdaj seštejte število kalorij iz prve točke (teža krat 22) in kalorije iz tretje točke. 
Dobljeni rezultat je količina kalorij, ki jo pokurite vsak dan.

5. 
DAN: Ramena in roke

Križni koraki Tecite skozi eno stranico lestve in pri tem križno prestopajte z eno nogo prek druge (slika 4). 
Obrnite se in ponovite vajo od 6- do 8-krat.

Sprenevedanje ob ravno pravem času je lahko veliko bolj seksi, kot če bi se oba gola sprehajala po stanovanju ves dan. 
STRAN 81

Premagajte stres z adrenalinom!

4. 
Postavite meje

Vaje opravite natančno in ne poskušajte goljufati. 
Vsak sklop ponovite dvakrat in po vsakem počivajte minuto in pol.

TELESNA TEŽA: 63 kg 

Uroš je pred leti že obiskoval fitnes, a je treninge zaradi pomanjkanja motivacije opustil. 
Več se je ukvarjal s kolesarjenjem in pohodništvom, toda v njem je še vedno tlela tiha želja po izboljšanju fizičnega videza. 
Takoj ko je slišal za akcijo, se je nanjo prijavil in se vseh šest mesecev strogo držal navodil.

Protistresne točke

30 minut plezanja po skali: 4 točke

Šef vas vpraša, zakaj niste dokončali svojega dela. 

Self Care

Ustvarite pomirjevalno okolje. 
Stanje v vaši spalnici nedvomno vpliva na vaše počutje. 
Seveda s tem ne mislimo, da morate stene spalnega prostora nemudoma prebarvati. 
Veliko lahko napravite že z majhnimi ukrepi. 
V prostor vnesite zelene in modre odtenke. 
To so barve, ki ponazarjajo novo življenje in zato delujejo veliko bolj sveže in pomirjajoče kot pa težki zemeljski ali bledi pastelni toni. 
V pomladnih barvah naj bodo posteljnina, hrana in oblačila. 
Nadlegujte sorodnike, naj vam pošiljajo rože.

#3 Pazite na svojo črpalko 

Naslednja štiri leta sva z Martino ostala kolega. 
Zadeve nisva omenila nikoli več in tudi nikoli se ni ponudila priložnost za kaj podobnega. 
Po končani srednji šoli smo se raztepli po fakultetah in takrat sem za Martino izgubil vsako sled. 
A še vedno se jezim nase in na tisti dan, ko sem tako nečastno "zamrznil". 
Vsaj enkrat na mesec se vprašam, kaj bi bilo, če bi se takrat drznil in izustil tisti dve besedici. 
Počasi mi je postalo dosti tega. 
Odločil sem se, da jo poiščem in enkrat za vselej izvem. 

Italijanski

Pogosto le ena stvar loči očarljivega moškega od očarljive ženske: poročena sta. 

Sredstvo deluje kot antiperspirant, kar pomeni, da zmanjšuje potenje. 
Deluje ves dan, ne da bi vam ga bilo treba večkrat nanašati.

Nikoli ne pokažite nestrinjanja s partnerjevo vzgojo pred otrokom, saj bo kmalu izrabil vajino slabost sebi v prid. 
Če pa je pri vaši boljši polovici že dosegel svoje, mu dajte jasno vedeti: "Tokrat naj ti bo, a naslednjič je ne boš tako dobro odnesel." 
Pozneje se pogovorite z ženo in uskladita že končno vzgojno strategijo.

Marjan, Logatec

Na banko. 
Kupite hranilnik. 
Pa ne le enega, ampak kar štiri pujske. 
V prvega vlagajte denar, ki ga boste porabili med tednom, v drugega gredo prihranki, v tretjem varčujte za pomembnejši nakup, četrtemu pa "nakažite" kak tolar za dobrodelne namene. 
Količina denarja, ki ga boste namenili pujskom, sploh ni pomembna, važno je, da to počnete vsak dan pred otroki. 
Tako jim boste v zavest vcepili skrivnost varčevanja.

Težava, na katero ste naleteli, sploh ni redka. 
Gonilniki, ki jih ob namestitvi tiskalnikov uporabi operacijski sistem Windows, so pogosto okleščeni raznih dodatnih uporabnih funkcij. 
Najpreprostejša rešitev za vašo težavo je naslednja: odpravite se na spletno stran proizvajalca vašega tiskalnika in tam najdite gonilnik za tiskalnik. 
Pri tem bodite pozorni na model tiskalnika in operacijski sistem, ki ga uporabljate (v vašem primeru Windows XP). 
Shranite datoteko na disk in jo zaženite. 
Sledite navodilom in računalnik znova zaženite seveda le, če namestitveni program to od vas zahteva. 
Stvar bi morala delovati brez težav in prikazovati tisto, kar si najbolj želite količino barvila v kartušah.

V korak s časom > Preverite spletno stran proizvajalca svoje opreme WLAN in se pozanimajte o nadgradnji programske opreme firmware. 
Mogoče tudi vaš usmerjevalnik ali dostopna točka podpira WPA, da pa bi ga lahko uporabili v praksi, ga mora podpirati tudi odjemalec, v tem primeru PC Card kartica WLAN.

BREZ KOŠČKOV Le malo dobrot se lahko kosa z enostavnostjo frapejev: ni jih treba kuhati in potem žvečiti, so okusni (sadni ali s sladoledom) in vsestranski, saj so lahko obrok, malica ali posladek. 
Edina težava se pojavi, ko želimo ponoviti odlične barske rezultate tudi doma. 
Profesionalce za frapeje smo povprašali po skrivnostih gladkega mešanja.

UPORABA RAZPREDELNICE

2. 
SUPERSERIJA

1. 
SUPERSERIJA

IZ IZDAJE US_JULIJ/AVGUST 2003, STRIP IZ IZDAJE DECEMBER 2003, SLIKA OB VAJI Z UTEŽMI JE NAJBRŽ IZ IZDAJE SEPTEMBER 2003 (NI OZNAČENO)

