2. člen

Prejmite, Ekscelenca, izraze mojega najglobljega spoštovanja.

Ljubljana, 22. avgust 1997

Ekscelenca,

"Minister,

Namen tega predloga za spremembo je prilagoditi sporazum novi politični stvarnosti, ki je nastala z nastankom novih držav, ki so naslednice nekdanje Socialistične federativne republike Jugoslavije, iz katere so nastale, med drugimi tudi Republike Slovenije in tudi osnovnim načelom, ki vladajo v Evropski uniji, katere država članica je Portugalska, in sicer določbam Uredbe Evropske gospodarske skupnosti št. 4055/86 z dne 22.12.1986, ki določa načelo prostega pretoka storitev v pomorskem prometu med državami članicami in tretjimi državami.

Prejmite, Ekscelenca, izraze mojega najglobljega spoštovanja."

4. člen

