naslednjih številkah: 2 (Francija), 3 (Italija), 9 (Španija) in 20 (Poljska). 
Zaradi razlik pri doslednem preverjanju ustreznosti zahtev pri posameznih izvajalcih atestiranja, pa tudi zato, ker homologacija vključuje le zahteve pri čelnem trčenju, medtem ko zahtev pri bočnih trkih ne upošteva, so pri odločanju za nakup rezultati potrošniških testov boljše vodilo.

Vaše dolžnosti:

po darilo na splet zlorabe kreditnih kartic - 4. del

08.11.2006 16:46:57 Uhr

Pri upravljanju vozička lahko precej težav povzročijo zavore. 
Tako so vozičke znamke Hauck, Inglesino, Mini star in Bugaboo kaznovali s slabšo oceno. 
Pričakovali bi, da s pritiskom z nogo na zavoro hkrati zaustavimo dve kolesi, vendar pa imajo nekateri vozički po dve zavori, vsako na enem kolesu. 
Tako obstaja nevarnost, da pozabimo pritisniti na obe zavori ali pa slabo pritisnemo na eno od zavor in voziček se kljub pritisnjeni zavori premakne (zavrti). 
Zaviranje in sproščanje zavor tudi sicer ne bi smelo predstavljati težav, pokazalo pa se je, da so pri nekaterih zavore premehke in se kar preveč enostavno sprostijo, pri drugih pa pretrde, tako da je to opravilo (zlasti v poletnih mesecih, ko imamo obute opanke ali prevažamo otroka v vozičku celo bosi) precej težko in boleče (Mini star, Bugaboo). 
Preizkuševalci svetujejo, da v trgovini obvezno preizkusimo delovanje zavor, zaustavljanje in sproščanje.

na 100 ml). 
S kozarcem tega soka (1,5 dcl) odrasla oseba zadosti dnevne priporočene količine po vitaminu C, kot jih priporoča DACH. 
V pomarančnem soku, ki ga proizvaja Spitz (Sweet Valley), so v laboratoriju izmerili večjo vsebnost vitamina C, kot ga navaja proizvajalec na embalaži, pri soku, ki ga izdeluje Rauch, pa opazno nižjo vrednost vitamina C od tiste, ki je navedena na embalaži. 
Ostali proizvajalci na embalaži niso navedli, koliko vitamina C vsebuje sok. 
Pomarančni sokovi imajo v povprečju znatno več vitamina C kot jabolčni, kar smo tudi pričakovali

VIP 11-12/06

Zapleteno življenje potrošnikov

Gospodinjstvo/Gospodinjski aparati

na temni podlagi), ki so težko berljivi, včasih pa mora uporabnik njihov pomen najprej razvozlati. 
Pri petih preizkušenih modelih se je zataknilo pri nastavljanju (več v preglednici z ocenami). 
Seveda lahko poiščemo tudi dobro stran: pozorni kupec bo v veliki ponudbi hitro našel model, ki mu je zares pisan na kožo. 
Lahko zaupamo ponudnikovim podatkom? 
Med pomembnimi kriteriji pri izbiri naj bi bila tudi svetlost in kontrastnost zaslona. 
Naj bi. 
V resničnem svetu namreč navedbe ponudnikov

pod napetostjo, in dosegljivimi deli varovala za vtičnico, ko je le to nameščeno v vtičnico. 
Tako so preverili vpliv varovala na celotno izolacijsko sposobnost vtičnice. 
Ta značilnost je predvsem pomembna pri vtičnicah, ki so nameščene v prostoru z višjo stopnjo vlažnosti (na primer v kuhinji). 
Izmerjena vrednost “izolacijske upornosti” ne sme preseči dovoljenih mej. 
Meritve so pokazale, da nedovoljenih prekoračitev ni bilo.

Š

Svetovalna pisarna ZPS

Cena je primerna, aparat je zelo tih. 
Pripravljena kava ni nič posebnega, mlečna pena je vodena. 
Pri uporabi je moteče, ker kaplja, pa tudi apnenec je treba pogosto odstranjevati.

Po podatkih uglednega časopisa New England Journal of Medicine veliko farmacevtskih podjetij porabi več denarja za oglaševanje kot za raziskave in razvoj. 
»Ste zdravi in bi radi z našim zdravilom živeli še boljše?« 
Tudi taki oglasi so prepovedani. 
Prepovedano je, da oglas za zdravilo ustvarja vtis, kot da gre za drugačen izdelek. 
Oglas za zdravilo v obliki mazila na primer predstavlja, kot da gre za kozmetični izdelek, ali pa je zdravilo v tabletah predstavljeno laični javnosti kot živilo ali prehranski dodatek. 
V oglasih tudi ne sme biti trditev, da gre za »popolnoma naravno zdravilo«. 
Proizvajalci pa seveda dejstvo, da je v zdravilu izvleček iz kakšne rastline, prav radi poudarijo z izvedbo embalaže izdelka, na primer z izrazito poudarjenimi fotografijami (ali risbami) rastlin. 
Takšen primer so npr. zdravila immunal, klimaktin, bilobil in verolax, če naštejemo le nekatere. 
Embalaža naj bi vzbujala pri potrošniku občutek, da ne kupuje zdravila, ampak nekaj neškodljivega »iz babičine lekarne«. 
Prepovedano je tudi primerjalno oglaševanje (npr. da je zdravilo iz oglasa boljše od drugega zdravila) in oglaševanje, ki bi bilo usmerjeno pretežno k otrokom. 
In če gripe in prehlada ne pozdravi? 
Tudi pri oglaševanju zdravil prihaja do kršitev. 
V zadnjih petih letih je Slovenska oglaševalska zbornica prejela dve pritožbi zoper farmacevtsko podjetje Lek. 
V prvem primeru je podjetje SmithKline Beecham vložilo pritožbo zaradi reklame za lekadol plus C, v kateri je oglaševalec zatrjeval, da zdravi gripo in prehlad, v resnici pa zdravilo samo omili simptome. 
Zmotilo jih je tudi dejstvo, da je v oglasu prikazana bolna deklica, zdravilo pa je namenjeno odraslim in otrokom, ki so starejši od 12 let. 
V drugi pritožbi pa je potrošnica menila, da je pretirana naslednja trditev v oglasu: »Immunal je zdravilo, ki vas bo učinkovito varovalo pred gripo in prehladom. 
Če pa ste že zboleli, vam bo immunal pomagal hitreje okrevati!«. 
Častno razsodišče je presodilo, da gre za utemeljeni pritožbi.

mag. Jana Huč Uršič, Jana Rodica, Marjana Peterman in Dušica Breskvar NADOMESTILO PLAČE ZA NEGO BOLNEGA OTROKA

baterije. 
Niti en preizkušeni prenosnik se ne more pohvaliti, da bi lahko pri zahtevnem uporabniku nadomestil vlogo klasičnega namiznega računalnika. 
Računska zmogljivost stane Pri računski moči je cenovna ločnica nadvse pravična:

ČLANI ZPS (naročniki na revijo VIP)

Mednarodni test

Proizvajalec Model Srednja cena v Evropi Cena pri nas Pri nas prodaja Delovanje vrtanje žaganje lukenj (24 mm) vijačenje akumulatorji in polnjenje Ergonomija Uporaba navodila priročnost teža opremljenost Ekologija vrsta akumulatorja poraba v stanju pripravljenosti hrup PAK 1) v ročaju in zaščiti kabla ftalati v ročaju Varnost SKUPNA OCENA

Vsak izdelek je uporabljalo 30 udeleženk deset dni. 
Vsak dan so izpolnile poseben

Nizkocenovni letalski prevozniki Potniki jih imajo radi… dokler gre vse gladko

Pri svojem delu sodeluje s številnimi institucijami. 
Odbor usklajuje mnenja med zainteresiranimi stranmi na področju električne varnosti v Sloveniji, ima svetovalno vlogo in obravnava zadeve, povezane z zakonodajo o električni varnosti in njenim izvajanjem. 
Vključuje zakonodajalce, industrijo, zbornice in zveze, organe za ugotavljanje skladnosti, standardizacijo – meroslovje - akreditacijo, uporabnike – potrošnike, trgovino, organe nadzora. 
Na sestanke so vabljeni tudi priznani slovenski strokovnjaki, specialisti za posamezna ožja tehnična področja (npr. za vtiče in vtičnice, električne instalacije, varovanje pred strelo). 
Odbor deluje na neprofitni osnovi, njegovi člani za svoje delo od države ne dobijo povračila stroškov. 
Edini kriterij za delovanje v Odboru je

Indeks

zadovoljivo (3,1) dobro (2,2) zelo dobro (1,2) ne ne ne potem, ko odpremo embalažo, 12 mesecev po potrebi večkrat dnevno ZADOVOLJIVO (3,1)

Počitnice. 
Čas brezskrbnosti, zabave, majhnih in velikih potovanj. 
Prav je, da se prepustimo poletnemu vzdušju in pozabimo na vsakdanje težave, navsezadnje smo jih prenašali vso dolgo zimo. 
Pa vendar: po prihodu domov nas lahko čaka grdo presenečenje. 
Četudi smo letovanje v želenem kraju plačali vnaprej, se lahko stroški kopičijo še dolgo v jesen. 
V mislih imamo predvsem vse višje stroške telefoniranja in drugih načinov komuniciranja v tujini.

Zdravstvene informacije na http://health.europa.eu

Varnost

standardna standardna 299/71.652 199/47.688 67.990 SIT/283,72 evra

brez dajatev z dajatvami

in prosila ga je za osebne podatke njegovih prijateljev in znancev, da bi to izjemno napravo, ki je sicer ni v prosti prodaji, predstavila še njim. 
Seveda ji ni ustregel, ko pa je (končno) le odšla, je potrošnik na spletu preveril ponudbo tega izdelka in cene. 
Presenečen je ugotovil, da enak sesalnik ponujajo tudi druga podjetja, vendar po bistveno nižji ceni - najvišja je bila le tretjina predstavljene cene sesalnika brez dodatkov, sicer pa so se cene konkurence gibale od 59.990 pa do največ 139.990 SIT. 
Seveda jo je potrošnik, ki je bil dovolj ozaveščen, da se je znal pred težavami obvarovati sam, odnesel brez posledic. 
Ker pa je med potrošniki prav gotovo tudi nekaj žrtev opisane prodaje (in njej podobnih),

