Nataša Jerkovič (367) je prijazna, skrivnostna, sanjava in rahločutna. 
Rada se smeji. 
Kot kuharica dobro pripravi rezance z jurčki.

Franček Kramer, dopisnik Večera s Celjskega, in urednica Radia Velenje Mira Zakošek sta pridna člana Društva novinarjev Slovenije aktiva Celje, vsak v svoji sredini pa veljata za marljiva in, če je treba, tudi ostra novinarja. 
Posebno Frančka imajo mnogi Celjani na piki zato, ker se nikoli ne ve, koga ali kaj bo namočil v svoji redni rubriki vsak konec tedna z naslovom Pika na i. 
V novinarskih vrstah pa je nepogrešljiv in močan člen v verigi tistih, ki že nekaj desetletij soustvarjajo humoristični časopis Pipec (glasilo celjskega aktiva novinarjev). 
No, lani je bilo v knežjem mestu toliko dogodkov in je bil župan Šrot tolikokrat na muhi, da gradiva za letošnjo številko prav gotovo ne bo težko spraviti skupaj. 
Vse skupaj pa je pošteno začinila še afera z okuženo Ukrajinko.

Ante se je rodil leta 1936. 
Najprej se je v Nemčiji izučil za mehanika, nato absolviral na strojni fakulteti v Ljubljani. 
Potem pa se je začela njegova dolga časnikarska in alpinistična kariera: začel je kot reporter in fotoreporter pri nekoč največjem slovenskem tedniku TT, nadaljeval kot dopisnik dnevnikov Delo, Politika in Oslobođenje, postal glavni in odgovorni urednik revije Avto in tednika Teleks, pa namestnik glavnega urednika ČGP Delo in nazadnje še generalni direktor tega podjetja. 
Nekaj časa je vodil tudi Veslaško zvezo Slovenije, deset let pa še akcijo Podarim, dobim. 
Zelo uspešen je bil tudi kot alpinist. 
V nemškem leksikonu o Alpah je navedeno, da je ponovil najtežje vzpone v Julijcih, Dolomitih in zahodnih Alpah. 
Povzpel se je tudi himalajske vrhove, na Trisul II in Trisul III ter na Kilimandžaro. 
Je avtor ali soavtor knjig Na vrh sveta, Noči in viharji, Šola dobre vožnje, Klofotkar 1 in Klofotkar 2 ter Uputa u vojno planinarstvo. 
Leta 1999 pa je napisal še knjigo Sfinga, zadnja skrivnost triglavske stene.

Bronstein je zahtevo po ločitvi od zvezdnice iz filma Prvinski nagon vložil julija 2003. 
Vse od takrat par ni mogel najti skupne besede. 
Oba menita, da je njuno ravnanje najboljše za sina, zato nihče ne popusti. 
Zelo nazorno položaj pokaže dejstvo, da sta Roana oba vpisala v prvi razred: Phil v San Franciscu, Sharon pa v Los Angelesu. 
Oba torej domnevata, da bo Roan živel pri njiju. 
Toda na koncu bo z odločitvijo sodišča zadovoljen le eden. 
Še vedno je upati, da se bosta nekako dogovorila, a kakršne koli odločitve trenutno še ni na vidiku.

