3. str.:

Koliko gumbov je na levem plašču?

11:

V levem kornetu je 1 kepica sladoleda.

19:

Preštej pike na kockah in poveži vsako kocko s tisto vrsto, ki ima enako število risbic.

V spodnjo vrsto večkrat napiši to število. 
Nato pa vozičke še pobarvaj.

Nauči se šteti in vleči ravne črte

ZALOŽBA

1. stran platnic

Dobro si oglej šolske torbe in poveži enake pare med seboj.

Nauči se šteti in vleči ravne črte

16:

Dobro si oglej vse 4 vrste.

Pobarvaj tisto, na kateri jih je več.

25:

Pobarvaj vse, kar je mrzlo.

11:

20:

V vsaki vrsti preštej risbice na levi strani.

Nato pa v vrsti na dnu strani vadi pisanje osmic.

2:

4:

S svinčnikom prevleci pikčaste številke. 

Kaj se bo prikazalo? 
Pobarvaj svojo mojstrovino.

Nauči se dobro opazovati in poiskati razlike

