Policija roparjev včeraj še ni našla. 
Po opisu sta moška močnejše atletske postave, visoka približno 185 in 180 centimetrov, na glavi sta imela maskirni kapi z izrezom za oči, oblečena sta bila v zeleni vetrovki iz velurja in obuta v športne copate. 
Po pobegu iz hiše sta se z osebnim avtomobilom odpeljala v neznano.

Tadej Čeran, turistični vodnik iz Maribora: "Lani sem bila na pustnem karnevalu v Berlinu, kjer se vsako leto zberejo maškare iz vse Nemčije, letošnji pust pa bom preživela kar doma. 
Moja velika želja pa je, da si nekoč ogledam karneval v Braziliji, kar je gotovo posebno doživetje."

Hotel Marriot: ne le poslovni objekt ob Donavi, temveč tudi hotel s ponudbo "wellness" v Budimpešti.

Dušan Waldhütter

Oseba, pomembna za vašo prihodnost, vas bo povabila na večerjo in vas skušala zabavati, zato se sprostite.

Estonec Raul Olle (2:07,24) je zmagovalec 35. 
Jizerske petdesetke v Liberecu, prvega maratona iz niza svetovnih smučarskih tekaških maratonov Worldloppet. 
Estonski reprezentant je v klasični tehniki na 50 km prehitel Šveda Svarda za 1,22 in domačina Stanislava Reraca za 1,23 minute. 
Izmed peščice slovenskih tekačev, pomešanih med 2300 udeležencev, je v ženski konkurenci bivša mladinska reprezentantka Špela Starsser pritekla v cilj kot 36. s časom 3:51,12. 
Zmagala je Čehinja Kamila Horakova (2:27,31).

Gregor Urbas prvič v finalu

Presenečenja na letošnjem odprtem teniškem prvenstvu Avstralije v Melbournu se vrstijo kot po tekočem traku. 
Pri moških se nobenemu od prvih petih nosilcev skupin ni uspelo prebiti v drugi krog turnirja. 
Nosilec tretje skupine Andre Agassi je udeležbo odpovedal, prva nosilca Lleyton Hewitt in Gustavo Kuerten sta klonila že na prvi oviri. 
Včeraj sta zbogom rekla še Rus Jevgenij Kafelnikov in Francoz Sebastien Grosjean. 
Za Rusa je bil usoden neznani Američan Alex Kim (6:3, 7:5, 6:3), ki se je na turnir uvrstil skozi kvalifikacije.

