Lely Deutschland GmbH (dvorana 24, prostor E29) 

Merilna in nadzorna oprema za prenosne molzne enote omogoča zajem podatkov, oddaljeni nadzor in analizo. 
Posebej razvita za hleve z vezano rejo, molzišča na pašnikih ali ločene oddelke na večjih farmah. 
Podatki se lahko enostavno prenašajo v programski paket za nadzor in vodenje črede.

ArtikelOpisVPC

200 g sladke smetane

Senator 28-9 je pravzaprav za 25 cm razširjena različica senatorja 26-9, s čimer so pridobili 1,4 m3 neto prostora. 
Ker je premično dno široko 143 cm, kar je enako dolžini U letve, smo morali v spodnje kote nakladalnega prostora dati pločevino, široko 40 cm, tako da ne prihaja do zastoja krme na dnu prikolice ob letvah.

Sicer pa dogajanja in odzivi po kmečkem protestu kažejo na povečane aktivnosti protikmetijskega lobija. 
Zdaj je čas, da kmetje - predvsem preko Zbornice, Sindikata in drugih kmečkih organizacij - začnejo promovirati svoje delo. 
Ne samo pri nas, tudi drugod po svetu (glej prispevek o živalim prijazni reji na strani… ) prihaja do vse večjih nasprotij med kmeti (pridelovalci) in porabniki hrane. 
Zaradi majhnih, milo rečeno malo čudaških skupin, ki pa običajno znajo svoje mnenje zelo močno medijsko promovirati, se v javnosti ustvarja mit o kmetih in kmetijstvu kot največjih onesnaževalcih okolja in mučiteljih živali. 
Kdor resnične razmere vsaj približno pozna, bo samo zamahnil z roko, a še takšna laž in neumnost postane resnica, če jo dovolj uglednih ljudi dovolj dolgo ponavlja. 
Klin se s klinom izbija. 
Skrajni čas je za združitev kmečkih vrst in agresivno promocijo vloge ter pomena kmeta tudi za sodobno družbo. 
Liberalci lahko razlagajo, da domačega kmeta ne potrebujemo, saj je na svetovnem trgu na voljo dovolj poceni hrane, a zavedati se moramo, da je položaj kmeta po vsem svetu enak. 
Kot pri nas bo tudi v svetu kmalu zmanjkalo kmetov in kar naenkrat se bomo namesto s presežki hrane srečevali z lakoto. 

