v zavetju besede 2

TARA (vzame torbo): Super, kul. 
(Obe se zasmejeta in odideta v hišo.) 
Ana-Marija Pušnik HIŠICA V GOZDU »Presenečenje imam zate,« mi je šepnil na uho, ko sva se sprehajala po gozdu. 
»A res? 
Kaj pa?« se nisem mogla brzdati. 
Zapeljivo me je pogledal in iz pobliskov v njegovih očeh sem slutila, da presenečenje ne bo kar tako. 
Pa ni nič več povedal, mene pa je razganjalo od radovednosti. 
Kaj bi le lahko bilo, sem na tihem ugibala, on pa se je le nasmihal. 
»Pa daj, povej že, Ljubči,« sem rekla skoraj jezno, ko se je muzal kot kak priliznjen maček. 
Prijel me je za brado in približal svoje ustnice k mojim. 
Srce mi je pričelo hitreje utripati, začutila sem čudno ščemenje po telesu. 
Iz njegovih ust je prihajal prijeten vonj po jagodni žvečilki, po tisti, ki je imela zame najboljši okus. 
»Naj ti bo,« je rekel spravljivo, ko mi je zasanjano gledal v oči. 
Sončni žarek se je prikradel skozi veje in se zablestel v njegovih očeh. 
O, kako rada sem imela njegove oči! 
Daj, povej že, 1jubi, sem trepetala v sebi. 
»Moji jutri odpotujejo. 
Sam bom doma,« je izstrelil kot iz topa. 
»Ja, in ...?« sem ga butasto pogledala. 
»In ... spala boš pri meni,« je nagajivo zašepetal, da sem ga komaj slišala. 
»O, to pa ne bo lahko. 
Saj veš, da ne morem kar tako ostati od doma čez noč,« sem pojasnila. 
»Izmisli si kaj,« je predlagal. 
»Kaj?« 
»Reci, da se bosta z Bebo skupaj učili,« je pametoval. 
»Ne vem, če mi bo oče verjel,« sem negotovo odgovorila. 
»Poskusi, no, Muca!« 
V mislih sem premlevala situacijo doma pred strogim očetom. 
No, mama ne bo komplicirala, ampak oče. 
On me še v kino ne pusti zvečer, kaj šele da bi bila zunaj vso noč! 
Zaustavila sva se na robu gozda ob progi, do koder me je vselej pospremil. 
Pobožal me je po laseh: »Daj, Muca, pridi jutri zvečer. 
Čakal te bom!« 
Roke so nama trepetale, ko sva se poslavljala. 
Vonj in okus po jagodah sta me spremljala, ko sem sedla na kolo in odhitela proti domu. 
»Že spet nimaš ure?!« je zarobantil oče, ko sem vstopila v kuhinjo. 
»Kje si bila tako dolgo?« 
»Z Bebo sva se učili zgodovino,« sem zajecljala. 
»Obema gre bolj slabo, pa je učitelj naročil, naj se skupaj učiva,« je od nekod priletela odrešilna misel. 
»To pa ni slabo,« je sprejel moj odgovor. 
Pogum v meni je naraščal in predrzno sem se zlagala: »Njena mama je prosila, če bi lahko jutri ostala čez noč pri njej. 
Bi šli skozi vso snov, ker bova obe vprašani.« 
V pričakovanju odgovora sem zadrževala dih. 
O, moj Bog, usliši me, usliši me ... sem se obrnila po pomoč k Bogu. 
»A ne bi mogla priti Beba k nam in bi se tu učili?« se je vmešala mama. 
Zavila sem z očmi, zdaj bo vse pokvarila moja majkica. 
»Kje se bosta pa učili,« je proti mami zarobantil oče, ki ni rad videl obiskov v našem majhnem stanovanju, »saj nima svoje sobe.« 
»Beba pa jo ima,« sem zmagoslavno sporočila staršem. 
»No, pa se učita pri njej,« je odločil oče. 
Komaj sem verjela njegovim besedam. 
Najraje bi ga cmoknila na lica in se mu še dolgo zahvaljevala za tako salomonsko rešitev. 
Pa sem morala diplomatsko samo pokimati, da se strinjam. 
Kolo je kar samo drvelo proti gozdu, kjer je živel moj Ljubi. 
Bliže njihovi hišici sem bila, bolj sem razmišljala, ali se ni kaj zapletlo in njegovi niso šli od doma. 
Kaj naj potem rečem doma, če se bom morala vrniti? 
K Bebi ne morem, ker bi se njenim staršem zdelo čudno, saj me niso povabili k sebi domov. 
In kaj bova počela vso noč? 
Nikoli še nisem spala z nobenim fantom. 
Sredi teh misli sem zagledala, kako mi prihaja nasproti s kolesom. 
Nasmeh na njegovem obrazu je pregnal moje dvome. 
»So šli?« sem vprašala. 
»So!« je odgovoril. 
Blizu njihove hišice sva kot tatova tiho stopala ob kolesih, da naju ne bi kdo videl. 
V glavnem, da ne bi videli mene. 
Bilo bi neprijetno, če bi kdo povedal staršem, da so imeli v hiši nepovabljeno gostjo. 
Smuknila sem skozi vhodna vrata, moj Ljubi pa je pospravil kolesi v kolesarnico. 
Od strahu in čudnega nemira sem se vsa tresla. 
Ljubi je zaklenil vrata in me povabil v kuhinjo. 
Ozrla sem se po prostoru, kjer živi moj fant. 
Vse je bilo skrbno pospravljeno, čisto. 
Posadil me je k mizi in mi ponudil sok. 
V dušku sem ga spila. 
Vklopil je radio, prijetna glasba se je razlila po prostoru, obsedela sva za mizo. 
Nekaj časa me je nepremično gledal. 
»Kaj si rekla doma?« je bil radoveden. 
»Da se bova z Bebo učili zgodovino. 
Pri njej doma. 
Kdaj pa pridejo tvoji?« sem tiho vprašala. 
»Super! 
Jutri zvečer. 
Samo nocoj jih ne bo doma,« je pojasnil. 
Na mizo je postavil krožnik s pecivom. 
Slastne kolačke sva nosila v usta in se spogledovala. 
Nekaj časa sem vzdržala njegov nepremični pogled, nato sem povesila oči. 
Premagal me je. 
»Pozno je že, greva spat,« je odločil Ljubi. 
V želodcu sem začutila težko kepo. 
Kako bo pa zdaj to, da bom spala skupaj s fantom? 
S svojim ljubljenim fantom. 
Bilo mi je šestnajst let, njemu leto več. 
Zagrabila me je panika. 
»A ne bi še malo gledala albuma s tvojimi slikami?« sem ga hotela zamotiti.

Jure Murn Končno je dobil svoj prostor pri koritu. 
Bilo je prazno. * Denar je kot gnoj. 
Če ga ne razmečemo, je brez koristi. * Mnogo težje kot modro govoriti je modro molčati. 
Roman Panjan SLIKA Slika na steni ženski lasje v vetru ljudje molčijo. 
KOS Kos žvrgoli in se veseli večera kliče tišino.

SOPOTNIKI Dana Ivančič SPREGOVORIL je molk med nami, ko si zrla k izviru, kjer si lahko potešila svojo žejo. 
Veselje je planilo iz nas in pili smo s teboj. 
Ljubezen prekipevajoča je lila čez rob.

Zdelo se mu je, da postaja lahek kot peresce, da se dviguje v zrak, pa tega ni hotel, prav bedasto se mu je zdelo, da se je povsem po nepotrebnem spomnil na tisti rek, kdor visoko leta, nizko pade. 
Oči so mu kar same zlezle skupaj, ah, bo že nekako, ga je prešinilo, bodo pa Petračevi spravili drva pod streho, samo da jih ne bo dobil dež, edino to ga je skrbelo, ko se je naslonil na vogal mize, tako zelo sem utrujen, pa ne vem, zakaj, že mora tako biti, drugače bi prišel dohtar pa pomagal. 
Potem ga je zmanjkalo, samo narahlo je hropel, ker mu je glava visela naprej, pa ga je zato stiskalo v grlu, bo že kako, si je spet ponovil, povsem nerazločno, ko je spet prišel k zavesti, z zdravo roko je poskušal ustaviti kri, pa je ni mogel niti premakniti, kot zakleto, pa kaj je z menoj, pa kaj je to z menoj?! 
»Prekleta prasica hudičeva, me nisi mogla poklicati, mejduš, policijo mi boš nakopala na glavo, baba zmešana,« je norel doktor Kovačić, ko je čez čas povsem slučajno stopil v sprejemnico, zdelo se mu je, da je na polici pustil cigarete, en dim bi se mu strašno prilegel, ker je bil dan dolgočasen in razvlečen kot kurja čreva. 
»Saj ste rekli, da brez potrjene izkaznice nikogar ne smem spustiti naprej,« seje ona drla nazaj iz čajne kuhinje, kjer je ravnokar pristavila za kavo, ne meneč se za ubogega Dušana, ki je ležal sredi lastne krvi s komaj kaj življenja v sebi. 
Dr. Kovačić je zmerjal babe, vse po vrsti, ne samo svojo asistentko, tudi ženo, pa hčer, vse so bile kurbe in prasice, ki ne znajo uporabljati pameti, sicer je pa sploh nimajo, pa kaj je mislil Bog, ko jih je ustvarjal? 
Nič, preprosto nič. 
Šele potem, ko je Dušana vsaj malo spravil k sebi, hvala bogu, vsaj živ je še, ga je prešinilo, ko mu je počasi zarinil injekcijo v stegno, ne bom ga imel na vesti, pa bi ga lahko, če se mi ne bi zahotelo cigarete, pa kdo je že rekel, da kajenje ubija, malo morgen, nič ne ubija, rešuje življenja, je momljal, stekel je v sosednjo sobo, kjer je našel še eno uporabno infuzijo, sam jo je namestil, babam ni več zaupal, jutri jo sunem v rit, prekleto čarovnico, nobene babe ne bo več v ordinaciji, prisežem. 
Ko sta na vratih pozvonila reševalca, je bil moker od potu; halja je bila polna krvavih madežev in okoli oči so se mu naredili črni kolobarji, saj to je medicinski fenomen, si je rekel pozneje, ko si je drgnil roke pod toplo vodo, kaj naredi strah iz človeka. 
Za vse večne čase bi me ožigosali za morilca, ne, ne, ne smem več misliti na to, je globoko vzdihnil, drgetal je po vsem telesu, od same groze. 
Ko je za trenutek zatisnil oči, je pred seboj še zmeraj videl Dušana, ki mu je medlel pod rokami, ves mlahav in s komaj kaj življenja v sebi, še nikoli ni delal s tako naglico kot ravno takrat, navsezadnje je šlo za minute … 
Nekoč pozneje, čez kakšen mesec ali dva, je prišel Dušan malo naokoli. 
V roki je mečkal klobuk, tak, s tremi peresi divjega petelina, dr. Kovačić ga je komaj prepoznal, bil je drugačen, celo svežo srajco si je oblekel. 
»Prinesel sem vam nekaj klobas pa domačega mošta,« je zamencal Dušan, toda bila ga je ena sama hvaležnost in ljubeznivost, ni vedel, kako naj se dohtarju zahvali, pa je zato raje umolknil, da ne bi rekel česa preveč, za kar bi mu bilo pozneje žal. 
»Gospod Bevk, samo da je z vami vse lepo in prav, pa sem srečen,« je odgovoril doktor pomirljivo. 
Želel je dodati še kakšno prijazno besedo, za spodbudo ali pa vsaj v droben nauk, naj drugič pazi na roke, ko bo ponovno žagal drva, ampak nič pametnega mu ni padlo na pamet. 
Ko je bil spet sam, se je sesedel na stol, hudič frdamani, še zmeraj se nisem opomogel od tistega šoka, je mrmrajoče zaklel, in potem je sunkovito odprl predal, kjer je hranil lexaurine. 
S tresočo se roko je poiskal tabletki in ju položil na mizo, nato je zagrabil steklenico viskija, ki ga je zadnje čase skrival pod mizo, in ju z dolgim požirkom pogoltnil. 
Noge je dal na mizo, si prižgal cigareto in se zastrmel skozi okno. 
Niti opazil ni, da je bila na drugi strani le siva, umazana stena sosednjega bloka. 
Milena Sušnik Falle V PODVAJANJU Veter, zameten med temne oblake, modre kot lotos, ohlaja dežne kaplje, padle na liste nočnih lilij, z rahlim pišem razvnema vonj polrazprtih cvetov, enako nežno kot svetloba bliža temo – enakonočju. 
V stepah srca izvir življenja brez leska lepotila tesnobno teče, izmiva marmorne obraze iz sten imen, odteka skozi telo med vetrne savane neumljive samote, ki me je potrla – med zatonom dni in noči, v vrtincu dokončanosti – v soočju. 
SPROSTRTO ČEZ SEBE Zimsko jutro klešči votel čas, prazen kot rokavica s snete roke, vidno prepleten s temo v svetlobi, po plahutanju jate črnih vran, tesnobno zaznan, neobetaven, odet v prah mojih davnih odljubljenih cest – razdvojenih v daljavi, občutenih v telesu … 
Začetek dneva odpira vrata, stopam vanj, bledih ustnic z ugrizi molka, razprtih zenic pričakovanja, tekanja od ure do ure do slasti večera – ponarejeno pozlačene; jutro modrost dneva, stopinja iz stopinje, vse bolj oddaljena, zaznamovana kot dovtip rane, nikoli zaceljene v mojem mesu. 
MED GUBAMI ČASA Ko ne dosežem dneva v solčavi blagi, s trnovim osatom v ustih, spontano ubežim med zelene trave, od pajčevinastih zidov nesmisla, davno osnulega v prepričljiva kesanja … … da neizmerljiva višina časa preveje namišljeno dolino sonca, s svetlobnim prahom razpiha preizkušnjo stiske, iz snovne duše izsesa zamete mračne; v čaru narave zgladi lastna spraševanja.

