Ustvarite si svoje bitje prihodnosti!

Pogled na naš svet čez 5 milijonov let

Vranjeglavci, snežni krvoloki in dolgodlake podgane

Potresi, ognjeniki, gore in tektonski jarki niso edini znaki nemirnosti naše Zemlje. 
Postopno, skozi milijone let so celine zaradi gibanja plošč spreminjale svojo lego. 
Ker vemo, kako so se celine premikale v preteklosti, lahko napovedujemo, kaj se bo z njimi dogajalo v prihodnosti. 

Znanstveniki mislijo, da je bila kopnina pred 200 milijoni let združena v veliki celini, imenovani Pangea. 
V času Pangee je bilo na Zemlji toplo in vlažno. 
Na Zemlji so živeli dinozavri.

N = S

Pangea = Pangea 

PRED 120 MILIJONI LET 

E = V

LEGENDA

Africa = Afrika

3

TROPSKI DEŽEVNI GOZD 

* Vsi vretenčarji imajo hrbtenico.

Mrzlokrvne živali, ki del življenja preživijo v vodi in del na kopnem. 
Mednje spadajo žabe, krastače in močeradi. 
Njihova koža je vlažna.

* Telo je mehko, nekateri med njimi pa imajo trdno zunanje ogrodje.

5

Zelo dober način učenjakov pri razvozlavanju skrivnosti evolucije je proučevanje dokazov preteklosti. 
Ko žival ali rastlina odmreta pogosto zapustita v kamnini svoj odtis ali ostanek. 
To je okamnina ali fosil. 
Znanstveniki raziskujejo okamnine in v njih prepoznavajo živali, ki so živele v davni preteklosti. 
Odkrivajo, kdaj in kje so živele.

Prve živali so imele mehko telo in so živele v morju. 
Razvile so se iz preprostih bitij, kot so bakterije. 
V tistem času so živeli meduze in različni črvi. 

2 KAKŠNE MOŽNOSTI IMA ZA PREŽIVETJE V NOVEM OKOLJU?

Severnoevropski ledenik

SEVERNOEVROPSKI LEDENIK 5 milijonov let

E = V

- Trde plošče na hrbtu klopotalčarja so se razvile iz togih in otrdelih kocin. 
Po zgradbi so podobne bodicam ježevcev ali roženim rogovom nosorogov. 

SEVERNOAMERIŠKA PUŠČAVA

equator = ekvator 

Str. 40

V tem toplem svetu čez 100 milijonov let je veliko kopnin iz človekovega obdobja zalilo morje. 
Nastala so območja morskih plitvin, tudi Plitvo morje. 
Globina tega morja ne presega 15 metrov, kar ustreza povprečni višini dreves iz človekovega obdobja. 
Sončni žarki ga obsevajo prav do dna. 
V toplih in osvetljenih vodah mrgoli različnih vrst živih bitij. 

Lovke, ki se končujejo v prisesnih zvoncih, ki se odpirajo navzven in grabijo po mladih grebenskih drsačih.

equator = ekvator 

BENGALSKA MOČVARA 100 milijonov let

Življenje na kopnem

Antarctica = Antarktika

Oblake semen nosijo vetrovi z vznožja gora okoli Velike planote navzgor po gorskih dolinah, kjer se ujamejo v pajkove mreže. 

LEGENDA

Svetovni ocean 

Str. 66 

Termitkarji so žuželke. 
Med vsemi živalmi Osrednje puščave so najuspešnejši. 
V vsej geološki zgodovini Zemlje so bile žuželke zelo uspešna bitja. 
Podobno drugim žuželkam so termitkarji odlično prilagojeni za preživetje v podnebjih s skrajnimi življenjskimi razmerami. 
Majhno telo jim omogoča življenje v ozkih špranjah in razpokah. 
Trden hitinski oklep v koži varuje telo pred izparevanjem in izsušitvijo. 
Zaradi tega lahko živijo v najbolj suhih predelih.

- Črv zeleni vrtnik se sonči na površini puščave. 
Težko je reči. ali je to bitje rastlina ali žival, morda je kar oboje.

Str. 76

Str. 78 

Puščava v deževni senci je dobila ime zato, ker leži v senci gora. 
Gore tvorijo pregrado med puščavo na eni strani in morjem na drugi. 
Z oceanske strani nosijo vetrovi oblake, ki se dvigajo po pobočju gora. 
Voda v oblakih pa se izlije kot dež na morski strani gora in oblaki ne dosežejo puščavske ali »senčne« strani. 
Posledica tega je stalna sušnost v puščavi. 
Tudi v človekovem obdobju so obstajale puščave v deževni senci, npr. puščava Mohave v Severni Ameriki.

str. 87

Drevesni lignjač

Dolgodlake podgane so sesalci z volnato dlako, ki jih ohranja tople v ledeneno mrzlih razmerah Severne Evrope. 
Imajo široke tace. 

pogli (100 m. l.)

Okretni trakar je dolg črv, ki plava v vodah podzemeljskih jam globoko pod površjem Osrednje puščave. 
Pleni in hrani se z jamskimi mračniki.

koralni greben, tvorba kamnitih koralnjakov in skalovja, ki obroblja obale in otoke in se vleče tik pod površino morja v obliki grebena. 

rudnina, naravna sestavina kamnin, snov, sestavljena iz ene ali več prvin. 
Kamena sol in kremen sta rudnini. 

skorja, zemeljska skorja je plast, ki tvori površje Zemlje.

delfin 15

ekološka niša 14, 74, 93

gozdni ribolibri 84, 85, 90

J

legvan 10, 10

mračnik 70, 71, 90 

prežač, riba 49, 49, 52, 90

Sredozemska kotlina 23, 28--29

Ž

