PORTFOLIO V PREDŠOLSKEM IZOBRAŽEVANJU 2

Organizacija prostora 2

Intervju 2

KAKO UPORABLJAMO OTROKOV PORTFOLIO 2

KAJ MENIJO O PORTFOLIU OTROKA 2

Vloga drugih odraslih

Vloga drugih otrokKAJ POTREBUJEMO, KAKO SE PRIPRAVIMO IN ZAČNEMO

STROKOVNI DELAVEC

Pomembno je, da vzgojitelj načrtuje proces učenja tako, da imajo otroci možnost izkazovati svoj napredek na različne načine, kar seveda predpostavlja, da je proces učenja načrtovan in izpeljan tako, da omogoča različne načine spoznavanja. 
To otrokom omogoča, da izrabljajo svoje sposobnosti in nadarjenosti oz. svoje načine uma (inteligence), zaradi česar jim postane lažje tudi usvajanje načinov, ki jim niso tako blizu (Gardner 1983; Lazear 1994; Armstrong 2000).

Portfolio služi za primerjavo posameznikovega aktualnega napredka v nekem obdobju z načrtovanim napredkom, ki ga določa referenčni okvir oz. cilji in načela kurikula za vrtce, v katerih so upoštevane različne teorije razvojnih značilnostih otrok določene starostne skupine. 

Tako določen referenčni okvir usmerja vzgojitelja v načrtovanje situacij, v katerih otroci aktivno, prek opravljanja dejavnosti oz. priprave konkretnih izdelkov, izgrajujejo svoje znanje in spretnosti ter oblikujejo navade. 

Organizacija gradiva in sredstev

Dobra tehnična opremljenost ni nujni pogoj za oblikovanje in vodenje portfolia. 
Začnemo lahko že samo s svinčnikom, papirjem in fotoaparatom. 

Za dobro poznavanje otrok pa je pomembno tudi namerno (načrtno) opazovanje. 
Tovrstno opazovanje je povezano z našo posebno pozornostjo, usmerjeno na posameznega otroka ali skupino otrok. 
Vnaprej načrtujemo kaj, koga, kje, kdaj, kako in zakaj bomo opazovali. 
Načrtno opazovanje pogosto izhaja iz slučajnega opazovanja, predstavlja pa korak k večji objektivnosti. 
Opazujemo lahko brez poseganja v situacijo (naravno) ali pa v namensko organizirani situaciji (strukturirano). 
Pred opazovanjem premislimo, kaj želimo z njim doseči, kakšen je naš zastavljeni cilj in ali je ta tehnika/način najbolj primerna. 

Anekdotski zapis opisuje nek pomemben dogodek v razvoju posameznega otroka. 
Pri zapisu sledimo dejstvom, pazimo na vsako podrobnost, ne dajemo sodb. 
Pomembno je, da zapišemo potek dogodka objektivno, verodostojno, sproti ali pa neposredno po tem, ko se je dogodek zgodil. 
Zapišemo lahko kjerkoli in kadarkoli, opažanja pa primerno dokumentiramo.

Vprašala sem jo, kaj to pomeni. 

Cilj: Ugotoviti, kaj otrok ve o mlinčku in o njegovem delovanju.

Jure: Jaz vem za vse stvari, kaj je to. 
To je mlin.

• Kaj se je ob fotografiranju dogajalo?

Primer: Katarina, milnati mehurčki in zrak

- okoliščine.

Preden se lotimo zbiranja in izbiranja, je pomembno, da si odgovorimo na naslednja vprašanja:

Komentar vzgojiteljice: Tara je natančno opazovala skelet v enciklopediji in v svojo risbo uspešno prenesla tam videne prvine in tudi tiste, o katerih smo se med nastajanjem teme pogovarjali, jih opazovali. 
Ob risanju jih je pravilno poimenovala. 
Pomoč je potrebovala pri likovnem reševanju reber (prostorska ureditev).

Zbiranje je povezano z namernim odbiranjem in hranjenjem različnih otrokovih dokazil o njegovem razvoju, napredku in učenju. 
Dokazilo je shranjeno v otrokovem učnem ali zbirnem portfoliu z določenim namenom, izdelki morajo biti ustrezno opremljeni in pojasnjeni s komentarji. 

- posnetek in izdelek, ki izkazuje otrokovo individualnost, način doživljanja, dojemanja, sposobnost opažanja idr. 

Okoliščine: Luka želi po kosilu na stranišču lulati. 

- Kakšni so moji občutki v zvezi s tem, kar sem se naučil? 
(Si kaj vesel, da si to naredil? 
Kako se počutiš?)

Ob refleksiji se otrok veseli in se počuti pomembnega. 
Žal tudi refleksivno učenje ni vedno podporno. 
Pogosto otroka vrednotimo tudi tako, da ga primerjamo z drugimi (pregledovanje portfoliev z vrstniki, po prenosu portfolia domov izjave sorodnikov …). 
Tudi takšne socialne dejavnosti prispevajo k socialnemu učenju: sprejemanje navad, norm, reševanje problemov na različne načine … 
Pri tem strokovni delavec spoznava, da je tudi navidezno zelo individualna psihična dejavnost, kot je reflektiranje, odvisna od družbenega okolja od učeče se skupnosti. 

Črt: Zastave držav.

- risanje načrta rakete, 

Komentar vzgojiteljice: Otroci so poslušali drug drugega in se dopolnjevali v razmišljanjih. 
Dileme so reševali strpno. 
Poskušali so argumentirati svoja prepričanja. 
Pokazali so velik interes za sodelovanje, saj so ponujali svojo pomoč (bom prinesel …). 
Pogovor se je počasi končal in skupaj smo se lotili načrta, kako bomo naredili našo raketo.

Komentar vzgojiteljice: Otroci so pri igri uporabljali izraze, ki so se pojavljali pri projektu (planeti, raketa, vesolje, kisik ...). 
Igra z raketo jih je navduševala, kar se je odražalo v glasni komunikaciji in številnih interakcijah.

- Bi želel/-a sedaj kaj narediti drugače?

- Z uporabo otrokovega portfolia so načrtovanje, izvajanje in evalviranje vzgojno- izobraževalnega dela bolj smiselni in učinkoviti.

REFLEKSIVNO UČENJE otrok in odraslih v vrtcu pojmujemo kot srečevanje dveh (več) subjektov v okolju, ki omogoča pozitivne interakcije, izkušnje aktivnega, pristnega učenja, globlje razumevanje sebe in povezovanje z drugimi. 

BatističZorec, M. (2002). 
Učenje v vrtcu. 
Sodobna pedagogika, št. 3, str. 2443.

Costa, L. A., Kallick, B. (2000). 
Habits of mind, a developmental series. 
Alexandria: ASCD. 

Shores, E. F. In Grace, C. (1999): Portfolio v vrtcu, interno gradivo za udeležence podprojekta). 
Zavod RS za šolstvo. 
Ljubljana. 

