Točnega števila ljudi, zlasti mladih, ki se v Bistrici tako ali drugače ukvarjajo z glasbo, ni. 
Vsekakor jih je zelo veliko, saj je že težko najti koga, ki ne bi igral na kakšen inštrument ali se poskusil kot pevec, če ne drugje, pa vsaj v šolskem pevskem zboru. 
Kljub temu bistriška glasbena scena ostaja v zaledju, skrita pred očmi javnosti. 
Vzroke za to mladi Bistričani pripisujejo pomanjkanju javnih prostorov, klubov, dvoran in prireditev, kjer bi lahko pokazali svoje znanje. 
Po drugi strani je, sicer nekoliko tišje, slišati precej besed o nevoščljivosti, metanju polen pod noge, stalnih razpadih in reorganizacijah mladih skupin, ki velikokrat zdržijo skupaj le nekaj mesecev. 
In če je že entuziazma in glasbenega talenta veliko, je za uspeh potrebno še več. 
Predvsem kontinuirano delo, veliko vaje, za vsem tem pa obvezno dober menedžer in producent.

»Snemali bomo v studiu Jama na Ptuju. 
Naš producent, s katerim se odlično razumemo, kar je predpogoj za dobro delo in odličen izdelek, je Tomi Valenko.
Vse skladbe bodo v angleščini, tudi originalna besedila so angleška,« pravi Miha in dodaja, da ima v računalniku že preko dvesto besedil, ki čakajo na izvedbo. 
Kot pravi, piše največkrat ponoči, obvezno pa v angleščini, saj se mu zdi slovenski jezik veliko pretrd in zategnjen, neprimeren za petje. 
Tudi pri vsebini odklanja pretirano čustveno dramatičnost in ljubezensko poetiko: »Pišem po občutku, vedno o življenjskih temah, o svetu okoli nas; v besedilih je vidno tudi moje trenutno počutje; če sem depresiven, je pesem takšna, in obratno. 
Največkrat se mi skupaj z besedilom poraja glasba, vendar skoraj vedno dokončno obliko skladba dobi šele po skupinski dodelavi, pri čemer največ pomaga Primož, ki je naš bas kitarist.« 

Končali stadion v Celju in most čez Muro

Ptujčanko Ano Ristovsko je v Makedonijo odpeljala ljubezen

Foto: Nebojša Tejić

Foto: Nebojša Tejić

Na avtomobilskem salonu v Frankfurtu so predstavili zanimivo kabrio različico dosedanjega coupeja Hyundai. 
Avtomobilu so dodali električno pomično streho, ki coupe v petindvajsetih sekundah spremeni v pravi kabriolet. 
Odločili so se za dvostopenjski pomik strehe, kar pomeni, da se pri prvi stopnji streha odpre le nad voznikom in sovoznikom, pri drugi pa se pospravi v zadek vozila. 
Pomična streha je izdelana iz stekla. 
Pri zaprti strehi je v prtljažniku 443 litrov prostora, pri odprti strehi pa se ta zmanjša na 244 litrov.

Land Rover predstavil nov videz freelanderja

Na salonu v Frankfurtu je Daewoo predstavil lacetti, svoj novi model, ki ga je oblikoval znani italijanski oblikovalec Giorgetto Giugiaro, ta je oblikoval tudi matiz in tudi kalos. 
Avto bo meril 4,30 metra, potnikom bo omogočal veliko prostora, saj bo prtljažnik imel prostornino 275 litrov, ob podrti zadnji klopi pa kar 1045 litra. 
Na voljo bo s tremi različnimi štiricilinderskimi bencinskimi motorji s prostornino 1,4 in 1,6 litra ter z 92 do 122 KM. 
Prav tako bodo v serijski opremi ABS, štiri zračne blazine in tritočkovni varnostni pasovi.

Poškodba arkade strogo varovana skrivnost

Andreja Štaube je absolventka pedagogike na Filozofski fakulteti v Ljubljani, ukvarja pa se številnimi prostovoljnimi dejavnostmi, ki so na različne načine povezane z mladimi, njihovo ustvarjalnostjo, željami in težavami. 
Že štiri leta je tudi prostovoljka na Centru za pomoč mladim v Mariboru. 
Letos je Urad za mladino v projektu Ti povej razpisal akcijo izbiranja lokalnih ambasadorjev. 
Po julijskem izobraževanju v Dobrni je bilo izbranih pet kandidatov; ob Andreji Štaube dve ambasadorki iz Maribora, po eden pa iz Trbovelj in Novega mesta. 
»Mladinski ambasador ni profesionalna funkcija, delo je prostovoljno. 
Po imenovanju me čaka enoletno izobraževanje, ki se bo začelo s študijskim obiskom mladinskih nevladnih organizacij na Irskem. 
To je namreč država z veliko mladimi, precej je tudi brezposelnih, imajo pa zelo razvejano mrežo institucij za pomoč mladim. 
Tako bomo dobili vpogled v sodobnejše metode, kar nam bo lahko zelo pomagalo pri našem nadaljnjem delu,« je uvodoma povedala Andreja.

Pomoč pri uresničevanju idej

Spodbuda za vse

Simona Meznarič

NKBM in Večer

A.
H.

»Kri, znoj in solze.«

»Plačala sem presenetljivo malo, le 37 tisoč tolarjev.«

Kaj je bila doslej najbolj smešna stvar, ki ste jo kdaj izrekli sodnikom?

Žirija foto natečaja je ponovno izbrala najboljšo fotografijo na temo »šola ni šala«. 
Naziv fotografije meseca tokrat pripada avtorju Urošu Krajncu (Rimska ploščad 11, Ptuj), za sliko z naslovom Pred uro se je dobro učiti.

Jesen je čas, ko morajo trgovci s kolesi in kolesarsko opremo v svojih skladiščih narediti prostor za nove modele prihajajoče sezone. 
Zato se trgovci pripravijo za bolj ali manj velikodušne razprodaje. 
Doslej je veljalo, da so v sosednji Avstriji veliko bolj darežljivi ob zaključku kolesarske sezone, saj so cene včasih tako znižali, da je marsikateri kupec pomislil, da gre za napako. 
Večji trg in močnejša konkurenca, boste rekli in imeli prav. 

Kako lahko teden, v katerem sem za pot v službo potrebovala astronomsko veliko časa, poimenujejo teden mobilnosti? 
In kako si drznejo zapreti stari most?

Teden mobilnosti pomeni enostavno teden, ko naj bi se premikali. 
Jaz pa sem večino časa preživela v prometnih zamaških. 
Čakala sem pri semaforjih, na mestnih vpadnicah in predvsem na Koroškem mostu. 
Nekje na začetku mostu sem se kot vzorna državljanka vsako jutro postavila na desni vozni pas in se nato vsako jutro znova zaklela, da je to zadnjič in da ne bom več vzorna. 
Kajti na levem voznem pasu so tisti z malo več domišljije, predrznosti in smisla za goljufanje švigali mimo mene, potem pa zaokrožili po znamenitosti našega mesta krožnem križišču - in prehiteli nas, ki smo potrpežljivo in strumno čakali v koloni. 
Sledila je stara pesem z iskanjem parkirnega prostora. 
Poleti sem se malce razvadila, tako da me je septembrska gneča doletela nepripravljeno. 
Kar nekaj mesecev sem se naokrog hvalila z odličnim parkirnim prostorom, katerega skrivnost je bila v njegovi nezasedenosti. 
To je bilo mesto v Gregorčičevi ulici, kjer sem še pred časom parkirala brez problemov, potem pa se je neki pametnjakovič spomnil, da se bo v Gregorčičevi parkiralo tako, kot je on sanjal prejšnjo noč, in že smo dobili polovico manj parkirnih mest, kot jih je bilo prej. 
Na mojem mestu je cestarjem najverjetneje zmanjkalo bele barve ali pa so šli raje na pir, in zato prostora niso označili. 
Vendar se jaz nisem predala, ker sem borka in sem mirno in brez kančka slabe vesti še naprej nepravilno parkirala (pločnik je tam zelo širok in parkiran avtomobil ne ovira niti mamice trojčkov). 
Do nedavnega, ko so na obisk prišle zvitorepke, mene pa je zvilo v denarnici. 

Keks: Namesto da zapirate mostove, zgradite raje most za pešce. 
Nanj postavite branjevke, ulične glasbenike in zaljubljence.

Ali veste…

OVEN 

Pogled v ogledalo vam bo razkril marsikaj novega, privoščite sami sebi nekaj lepih besed. 

Mali oder: DEBELUHI V KRILCIH - Silver Strelec: sobota, 27. 9., in torek, 7. 10., ob 20. uri, za izven. 
ŠTEFKA, MILAN - Viher, Rokgre Latin: ponedeljek, 29. 9., sobota, 4. 10., in ponedeljek, 6. 10., ob 20. uri, za izven. 

Notranjost mrliških vež je v celoti na novo oblikovno zasnovana, podobno kot notranja oprema vežic. 
Obnova bo stala okoli 15 milijard tolarjev in bo predvidoma trajala štiri tedne.

D.
J.

Stanovanje, družinska hišica in dom so pomembni v življenju vsake družine, pa tudi posameznika. 
Za uresničitev svojih idealov in izpolnitev svojih sanj je običajno treba poiskati primerno nepremičnino in si zagotoviti finance za nakup. 
Za večino ljudi je to življenjski podvig, v katerega vložijo vso energijo, premoženje in še več.

Biomasa 

Ptujski dijaški dom je 18. septembra praznoval 103. obletnico ustanovitve. 
Seveda ne v današnji podobi, saj je bila sedanja zgradba dijaškega doma zgrajena leta 1980, ko je v Sloveniji nastala večina tipskih dijaških domov. 
V tistih časih se očitno niso spraševali in obremenjevali z vprašanjem rentabilnosti in s tem povezane zasedenosti kapacitet, te se že več let kažejo kot prevelike glede na število prijav. 
Ptujski dijaški dom pri tem ni izjema.

Nikoli polno zaseden

Najbolj znan prireditveni prostor KPŠ, Kolnkišta, postaja zaradi vse večjega obiska kvalitetnih koncertov in drugih oblik druženja premajhen. 
Možnosti za širitev v stavbi, kjer je zdaj, ni, po drugi strani pa v starem mestnem jedru propada vse več praznih stavb. 
»Mnenje občinskih veljakov, kot ga je lani povzel bivši župan Miroslav Luci, da je občina prostorske težave mladih rešila s sofinanciranjem Centra interesnih dejavnosti (CID), kaže le na to, da vodilna občinska struktura očitno nima občutka za mlade in njihove potrebe. 
Premalokrat vprašajo mlade, kaj hočejo. 
CID kljub zelo dobrim projektom ne more zadovoljevati vseh interesov,« je prepričana Nina. 
Ptujski župan Štefan Čelan, ki svoj posluh za težave mladih za zdaj kaže vsaj s prisotnostjo na odmevnejših prireditvah KPŠ, kar je, glede na predhodnike že napredek, sicer obljublja nove, večje prostore za dejavnosti KPŠ v propadlem projektu trgovskega centra Zlata črta v starem delu Ptuja. 
Od tam naj bi se po zgraditvi veletrgovskega središča na Ormoški cesti izselila tudi kinodvorana. 
»Ko v starem delu mesta ne bo več kina, se tam ne bo dogajalo nič. 
Omenjenih prostorov bi bili zelo veseli, ne le zaradi stiske, s katero se ubadamo zdaj, ampak tudi zato, ker bi ta del zdaj izumirajočega - mesta postal vsaj malo živahnejši. 
Odlična se nam zdi tudi županova ideja o ustanovitvi visokošolskega centra na Ptuju. 
Študentje bi prinesli v mesto več življenja!« 
Za zdaj so želje, obljube in zamisli stvar (dolgoročne) prihodnosti.

Birokratizem vzrok za prihajajoči infarkt

Foto: PeterLadic-KPS: Peter Ladič: »Za oživitev starega mestnega jedra bi mladim morala pomagati občina!« 

Obvezna spremljevalka vsake patronažne sestre je sanitetna torba. 
V njej je ves potrebni sanitetni material, tekočina za izpiranje ran, brizgalke, igle, aparat za merjenje pritiska in aparat za merjenje sladkorja v krvi, predpisana zdravila in mazila ter obvezni antišok komplet, ki služi za dajanje prve pomoči v primeru šoka ob terapiji. 
Pacienti se oskrbujejo po naročilu pristojnega zdravnika, bolnišnice in socialne službe. 
Patronažno delo obsega kurativne in preventivne obiske ter sodelovanje z različnimi institucijami; od lokalne skupnosti, socialne službe do zdravstvene ustanove oz. zdravnika. 
Martina pravi, da je dela vedno več, ker je bolniška oskrba vse krajša, starostna doba vedno daljša, vse več pa je tudi kroničnih bolnikov in invalidov: »V našem območju je nadpovprečno veliko kardiovaskularnih bolezni in posledično temu kapi, zato bi bila nujna profesionalna terapevtka.« 
Hudo je v družinah, kjer so pacienti zaradi bolezni obsojeni na smrt: »V družinah z umirajočim članom praviloma največ pozornosti rabijo njegovi najbližji! 
Zdravilo v takšnih primerih je le pogovor, bodrenje in lajšanje bolečin.« 
Edina stvar, ki Martino po toliko letih še vedno iztiri, je alkoholizem in nepreskrbljeni otroci: »Spomnim se doktorja Ruglja, ki je, ko je slišal za naše kraje, obupano dvignil roke v znak predaje. 
Če odrasel človek utaplja svoje življenje v alkoholu, je to njegova stvar, ne prenesem pa nasilja in trpljenja otrok. 
V tem primeru posredujem takoj, četudi to ne spada povsem v moje področje dela!« 

Na Samsungovem teku preko 4000 udeležencev

Povsem drugače je v prodajno-razstavnem prostoru podjetja Ptujske vedute v Ptujskem gradu. 
Direktorica Sonja Krajnc je povedala, da se v zadnjem letu in pol odlično prodajajo pomanjšani modeli starega orožja, tuji turisti pa radi posegajo po dražjih stiliziranih lutkah tradicionalnih pustnih likov priznane oblikovalke Viline Hauser. 
Dobro se prodajajo še poročni šopki (pušeljci) iz povoščenega papirja. 
Nasploh so se v Ptujskih vedutah usmerili v prodajo kvalitetnih, čimbolj izvirnih turističnih spominkov, med katere sodijo še modeli glasbil haloške trstenke, jedkanice, keramične broške in faksimili ptujskih vedut. 
Kmalu bodo na svoje police postavili tudi replike rimskega nakita in haloško žveglo, ki je značilen instrument tega območja. 
Pri razširitvi izvirnejše ponudbe tipično ptujskih turističnih spominkov letos z razpisom za najboljši turistični spominek Ptuja prvič sodeluje Mestna občina Ptuj skupaj z LTO. 
Cilj razpisa je po besedah nosilke projekta Klavdije Petek najti izviren in prepoznaven spominek, ki bo predstavljal kulturno in naravno dediščino ptujskega območja.

Za vse tiste, ki niso navdušeni zbiratelji klasičnih spominkov, imajo tako v Mariboru, Slovenski Bistrici in na Ptuju odlično založeno vinsko klet s priznanimi vini na srečo je lahko tudi steklenica vrhunskega vina turistični spominek.

Ptujčanka Tanja Ostrman Renault, sicer prevajalka z odličnim znanjem angleščine in francoščine (zelo dobro se znajde tudi v portugalščini, želi pa se izpopolniti še v nemškem in italijanskem jeziku), je velika ljubiteljica narave in živih bitij. 
»Odkar sva se z možem vrnila iz Mozambika, kjer sva živela in delala šest let, se ukvarjam predvsem s problematiko iztrebljanja delfinov in kitov. 
Kot tajnica slovenskega društva Vivamar prevajam članke, tekste in sporočila svetovnih organizacij, ki opozarjajo na nepravilnosti pri lovu na delfine in kite ter na vprašanje njihovega preživetja v svetovnih morjih. 
Nesprejemljivo se mi zdi, da še danes lovijo velike jate delfinov za urjenje in nastope v zabaviščnih parkih, čeprav je jasno, da jim umetno okolje in neprenehni nastopi skrajšujejo življenjsko dobo. 
Ogromno jih pogine že med lovom, prevozom in urjenjem, zgodi pa se nič ali bore malo. 
Sprašujem se, kdaj bo naša vest oziroma ozaveščenost človeštva dovolj visoka, da bo premagala dobičkonosne interese zabaviščnega kapitalizma.« 
Tanja pravi, da vsak dopust izrabi za opazovanje morskih lepotcev in njihovega načina življenja v naravnem okolju. 
Kadar ni na zasluženem dopustu, ki ga skoraj obvezno preživi kje ob ali na vodi, kot samostojna podjetnica sodeluje z mariborsko jezikovno šolo Doba, kjer poučuje angleščino, prav v teh dneh pa se bo preizkusila kot prva mentorica učenja angleščine on-line, preko računalnika. 
Njen življenjski moto je najti v besedah: »Ne morem in ne znam živeti brez izzivov!«

Foto: irenaPrelog-zupanja

Če bi bil župan

Banke zaračunavajo za vodenje transakcijskih računov prebivalstva od 100 do 400 tolarjev na mesec 

Brezgotovinsko plačevanje mesečnih obveznosti - Elektro, RTV, Telekom, Vzajemna, Magna: brezplačno. 
Sredstva na osebnem računu obrestujejo z 1,25% letno.

Za mesečno vodenje osebnega računa vam v Probanki zaračunajo 300 tolarjev. 
Študentom in dijakom ne zaračunavajo stroškov vodenja osebnega računa. 
Poleg vodenja izpiskov, dvigov in pologov, trajnih nalogov, uporabe bankomatov in dnevno-nočnih trezorjev omogočajo strankam uporabo treh limitov, od katerih sta dva brezplačna, saj zanju ni treba plačati stroškov odobritve. 
So ena redkih bank, ki komitentom ponuja dva limita brez plačila stroškov odobritve. 
Poleg osnovnega limita, ki pri vseh bankah znaša 30.000 tolarjev, ponujajo povprečni limit v višini treh prilivov zadnjih treh mesecev, največ pa do 200.000 tolarjev. 
Probanka nima čekovnega poslovanja, nadomestili so ga s Hitro Karanto, ki v obliki obnavljajočega se letnega kredita omogoča plačevanje obveznosti na odloženo plačilo.

V Novi Ljubljanski banki so nezgodno zavarovali vse imetnike osebnih računov, razen ljudi, ki jim je v celoti odvzeta poslovna sposobnost. 
Imetniki osebnih računov so nezgodno zavarovani za primer nezgodne smrti in za popolno trajno invalidnost kot posledico nezgode. 
Zavarovanje krije nezgodno smrt in popolno trajno invalidnost kot posledico nezgode z naslednjimi zavarovalnimi vsotami: -za imetnike Toli računa, Prvega računa, študentskega računa, osnovnega računa, klasičnega računa, srebrnega računa, srebrnega računa z evidenco prometa in nerezidentskega računa je zavarovalna vsota enaka višini stanja na računu zavarovanca, vendar ne manj kot 230.000 SIT in ne več kot 2,300.000 SIT. 
- Za imetnike zlatega računa in platinastega računa zavarovalne vsote znašajo od 460.000 SIT do 4,600.000 SIT. 
Za vodenje osebnega računa zaračunavajo 400 tolarjev mesečno.

Prva svečka

»Za večino igralcev je bil to krstni nastop v Evropi, zato lahko turnir in zmago proti turški ekipi (Branik je dobil uvodno tekmo proti Heybeliadi z 10:7) ocenimo kot velik uspeh. 
Proti močnejšim ekipam nismo imeli pravih možnosti,« nam je povedal kapetan Matjaž Ul. »Prikazali smo solidno igro, a se nam je poznalo, da smo mladi in neizkušeni. 
Je pa bil turnir zelo dobra priprava za nasprotnike v državni ligi,« o novih izzivih že razmišlja vratar Jernej Lovše, gotovo eden najboljših igralcev Branika na turnirju. 

Šolsko športno društvo II. gimnazije Maribor tudi letos organizira tečaj "S športom v angleščino" za otroke, stare od 4 do 7 let. 
Ob pomanjkanju tovrstnih aktivnosti za najmlajše je tečaj posebnost pri nas: vadba je izredno pestra, poteka v majhni skupini otrok v telovadnici, vodita jo hkrati dva strokovnjaka: profesor športne vzgoje in profesor angleškega jezika, vsebine obeh področij pa se prepletajo v gibalnih aktivnostih, predvsem z igro. 
Društvo bo ponudbo za malčke letos dodatno popestrilo s tečajem S plesom v angleščino. 
Informativni sestanek za oba tečaja bo 29. septembra ob 18. uri v telovadnici pedagoške fakultete. 
Na tej lokaciji bo tudi vadba, ob zadostnem številu prijav pa še v telovadnici osnovne šole v Slivnici.

Pred nami so dnevi, ko bosta na Štajerskem kraljevala vino in grozdje. 
Tako bodo ta konec tedna, 27. in 28. septembra, pripravili 22. 
Kmečki praznik v Svečini. 
Začel se bo v soboto zjutraj s pohodom na Kebl, končal pa v nedeljo popoldan z veselico, na kateri bo nastopal ansambel Lojzeta Slaka. 
Teden dni kasneje Športno društvo Kobansko iz Kamnice prireja pohod »Gremo na Urban«, ki bo v nedeljo, 5.oktobra. 
Štart pohoda bo v Kamnici pod cerkvijo med 8. in 10. uro. 

Kaj vam pomeni kolo?

