Pojavi se predvsem po obilnih obrokih hrane, ko je želodec čezmerno obremenjen, in tudi po preveč začinjenih, prevročih ali zelo sladkih jedeh, kavi, preobilnem pitju alkoholnih pijač in včasih tudi po preobilnem kajenju.

Razglasitev

"Seveda! 
Kdo ga pa ne!"

Tivadarjevo podjetje poleg osnovne dejavnosti tudi sposoja čolne. 
V svoji floti imajo osem gumenjakov z motorji od 50 do 150 KS, pravi pa, da jih posoja praviloma stalnim strankam, če pa je potrebno, se z bodočim najemnikom ali kupcem čolna odpravi tudi na morje in skupaj izpopolnita njegovo znanje.

Turist se jezen obrne in odkoraka naprej, kmet pa zavpije za njim:

Mediteranska rižota

M. M., Ljubljana

"Ah, Arnie," stokajo prvi možje hollywoodskih studiev, kadar štajerski bik (ali hrast) spet zahteva malce več honorarja. 
"Arnold, le kako naj to plačamo?" 
Igralec pa se zasmeji z grlenim terminatorskim glasom in malomarno reče: "Že samo vest, da igram v vaših filmih, zviča tečaj vaših delnic, zato se vam moj honorar hitro povrne."

Film o Muhamadu Aliju Willa Smitha ni ponesel le v vrhnji plačilni razred, ampak mu je prinesel še nominacijo za oskarja. 
Tega sicer ni dobil, upa pa, da bo film o velikem boksarju blagajniška uspešnica.

V Parizu so delovali Jean-Paul Sartre in Samuel Beckett ter Gnus in Absurd. 
S krčevito trditvijo avtorjev Jutra čarovnikov, da je Hitler sklenil pakt s Satanom, in z navajanjem njegovega satanskega načrta, da ustvari raso nadljudi, je knjiga prešinila Pariz kot neznani leteči predmet, ki je na koncu pristal sredi francoske prestolnice. 
Ob tej šokantni knjigi sta se eksistencializem ali pusti avtenticizem Parižanom nenadoma zdela kot nekaj preživelega.

Za zdaj so sicer minili časi velikega širjenja okultnih ved in čarovniške dejavnosti v zadnjih desetletjih preteklega stoletja, a nihče ne ve, kdaj se bodo vrnili. 
Kakor je svet sedaj razrvan, se morda utegnejo kmalu znova pojaviti, a tokrat bržkone v še veliko hujših oblikah.

Na oddelku me je prijazno sprejela (verjetno) glavna sestra in po nekaj minutah je prišel zdravnik, ki mi je ob izvidih iz specialistične ambulante razložil, da bo potrebno opraviti manipulacijo levega ramena. 
Na moje začudenje me je še vprašal, kdaj želim, da mi to opravijo, ker sem bil na pregledu tik pred velikonočnimi prazniki. 
Odločil sem se za torek po praznikih. 
Vse preglede, ki jih moraš opraviti pred operacijo, sem opravil že tisti dan.

Dom v novomodnih oblačilih

Naša deca je namreč že velika in odrasla in bi bila na vsak način rada enakopravna, zato nerada vidi, če ji kdo ukazuje ali jo opozarja.

