Današnje posplošeno pojmovanje Evrope oz. »evropskega« se zaradi preteklega pojmovanja mnogokrat navezuje na pojem »Evropska unija«. 
23. marca 2007 smo državljani Evropske unije praznovali 50. obletnico podpisa Rimske pogodbe. 
Rimsko pogodbo, s katero je bila ustanovljena Evropska gospodarska skupnost (EGS), je leta 1957 podpisalo šest ustanovnih članic, ki so z aktivnejšim gospodarskim povezovanjem želele preseči konflikte 2. svetovne vojne. 
Z razvojem sodelovanja na političnem, varnostnem, socialnem, kulturnem in drugih področjih je EGS hitro presegla svoje okvire in se razvila v še vedno nadgrajujočo se Evropsko unijo, ki združuje že 27 držav. 
Slovenija je postala njena članica 1. maja 2004.

Svet Evropske unije je osrednji zakonodajni organ Evropske unije, zato ga pogosto označujejo kot najmogočnejši organ Skupnosti. 
V njem se sprejemajo evropski predpisi. 
Pri zakonskih odločitvah mora Svet EU upoštevati mnenje Evropskega parlamenta. 
Njegovih sej se udeležujejo vladni ministri vseh držav članic, zato ga imenujejo tudi Svet ministrov. 
V Svetu so zastopana različna mnenja in predlogi držav članic Evropske unije. 
Na podlagi teh predlogov sprejema Svet kompromisne ukrepe, ki jih pripravi Evropska komisija. 
Skupni ukrepi obravnavajo posebne situacije, v katerih je potrebno ukrepanje Evropske unije (okoljske spremembe, boj proti organiziranemu kriminalu ...). 
V teh ukrepih so določeni njihovi cilji, obseg in sredstva, ki morajo biti dana na razpolago Uniji, po potrebi pa tudi njihovo trajanje in pogoji za njihovo izvajanje.

