Tri vasi Globodolske doline so postavljene lepo v vrsti ob cesti, ki reže petkilometrsko zeleno ravan. 
Tako je bilo že od nekdaj, so povedali vaščani: ob prašni cesti hiša in še malo dlje od ceste hlev, nato pod, kozolec, vrt in na koncu njiva vse do bližnjega gozda. 
Tako je pri vsaki hiši. 
Domačije v ozkih pasovih so dediščina preteklosti, ko so očetje delili posest med sinove. 
"Hišo na pol, vsa poslopja na pol in vsako njivo posebej na pol," je pojasnil Anton Pust, župnik na Primorskem, po rodu Globodolčan, ki se je za nekaj dni prav zaradi našega obiska vrnil v domačo dolino. 

Načelnik Urada kriminalistične policije na PU Krško Sašo Jujčič je povedal, da konoplja v tem obdobju bujno raste, v kratkem (sočasno s trgatvijo grozdja) pa jo bodo lastniki zemljišč poželi, če je prej ne bodo našli in uničili policisti. 

2

7.00 Dobro jutro 9.00 Deček spoznava svet, nan. - 9.25 Risanke - 10.00 Poročila 10.05 Program za otroke in mladino 12.00 Poročila - 12.20 Pravica do rojstva, nad. 13.10 Halo, Zagreb, kont. oddaja 14.00 Mokro zlato, film 15.45 Poletje, poletje - 16.00 Poročila 16.05 Raziskovalec 17.00 Vprašanja iz Azije 17.30 Hrvaška danes 18.30 Glasba - 19.00 Kviz 19.13 Risanka - 19.30 Dnevnik 20.05 TV Bingo show 20.50 Naše malo mesto, nad. 21.50 Zvočni udar - 23.00 Meridijan 16 - 23.35 Filmski maraton 

Kot je na prireditvi dejal pisec uvodne besede v knjigi in vodja Bralnega društva za Dolenjsko, Belo krajino in Posavje prof. Jože Zupan, je Brenkova pisatelju Prežihovemu Vorancu zvesta tudi preko groba. 
"Še danes, 52 let po njegovi smrti, razmišlja o tem, kako bi morala Prežihova dela dobivati veljavo, a ne samo Solzice in Samorastniki, pač pa vse tisto, kar je pisatelj ustvaril v trdem času z občutljivo dušo," je dejal prof. Zupan. 
Pisateljica v knjigi Kruh upanja opisuje vojni čas, ko je dve leti kot kurirka spremljala Voranca po skrivnih poteh. 
Pomagala si je s skromnimi zapiski iz tistih dni ter dobrim spominom. 
Tudi na predstavitvi knjige se je dr. Brenkova kljub visoki starosti kmalu bo dopolnila 91 let izkazala kot iskriva in prijetna sogovornica, vesela ponovnega natisa omenjene knjige in obiska Šentruperta. 
"Hvala prof. Zupanu, vodji založbe Davidu Tasiču in vsem, ki so pripomogli k temu lepemu dogodku." 

V NAJEM oddamo večje opremljeno etažno stanovanje. # (031)284 294. 
1877

bično nego v času njene bolezni.

