Ni te na pragu več, ni te v hiši,

- Kultura je, da se lepo obnašaš, da ljudi pozdravljaš, da bereš knjige, da greš v gledališče. 
Našo kulturo predstavljajo knjige naših pisateljev in pesnikov, naši filmi, naše narodne pesmi in naše opere.

MARTINA BIZJAK, gospodinja iz Boštanja: "Ne vem, zakaj nam pošiljajo iz tujine takšne, kot je bil Franc Rode, ki bi nas Slovence radi kar naprej nekaj 'komandirali', kako naj živimo, sami pa še niso nič naredili za Slovenijo. 
Meni ni prav nič žal, da odhaja, mislim, da je bil že skrajni čas. 
Morda so se zato tudi tako odločili za tak korak v Vatikanu?"

MILENA BOBEN, frizerka s Smuke pri Kočevju: "Politika in podobne reči me ne zanimajo, zato tudi nisem posebej spremljala dela dr. Rodeta. 
Po tistem, kar sem prebrala ali slišala, se mi zdi, da se je preveč vtikal v politiko. 
Ne vem, kakšne spremembe bo prinesel njegov odhod, upam pa, da bo bolje in da bo novi nadškof bolj podoben dr. Šuštarju kot Rodetu."

svetili delček spomina naši dragi mami, jo imeli radi in ste sočustvovali

nami.

- biti morajo državljani Republike Slovenije,

BUŠEČA VAS V noči na ponedeljek je nekdo vlomil v cerkev v Bušeči vasi pri Cerkljah ob Krki in iz notranjih prostorov ukradel mašni plašč, pozlačeni kelih in 13 tiskanih slik križevega pota. 
Škoda ni znana, je pa velika. 

Če je bila mobilizacija v prvih letih vojne kar uspešna, pa je število fantov, ki so resnično odšli v nemško vojsko in naprej na bojišča po vsem svetu, vedno manjše. 
Toda ker je bil odhod v vojsko povezan z osebno odločitvijo, kot je pravzaprav še danes; res, da so bile takrat posledice "neodločitve" veliko, veliko hujše; je obstajal določen odstotek nabornikov, ki so že v prvih dneh izbrali drugo pot. 
Ta odstotek je skozi vojno le rasel, saj se je povečevala tudi vrsta možnih izbir in zmanjševal pritisk nemškega okupatorja. 
Odločitev je postajala vedno lažja, saj so možne posledice govorile vedno bolj v prid odpora proti mobilizaciji. 
Poti, ki so obstajale že prej, so bile: neupoštevanje pozivov, skrivanje, pobeg z območja mobilizacije, samopohabljanje, dezertiranje iz nemške vojske (ta način je bil najbolj pogost s strani nezadovoljnih z mobilizacijo) in seveda odhod v partizane. 
(Žnidarič, 2001) Mnogi mobiliziranci so načrtovali svoj pobeg iz nemške vojske že v prvih letih vojne. 
Včasih so bili ti načrti skupinski, saj je bilo tako več možnosti. 
V času nemških umikov je bila možnost prebega večja, tako se je tudi število prebegov povečevalo proti koncu vojne, ko se je nemška vojska umikala. 
Toda kljub temu je dezerterjem še vedno grozila nevarnost, tako od nemške vojske kot tudi od zavezniške.

