Kričanje na peronu ljubljanske železniške postaje je potihnilo. 
Mladinci in mladinke taborniškega odreda Rožnik so se postavili v dvojno vrsto. 
Dekleta spredaj, fantje zadaj.

»No, kje je vreča bolh? 
Sta jo vrgla v smetnjak?« je vprašal Laci.

»Kaj pa je?« je vprašal Bor in odsunil vrata.

»Laci, sprevodnik mogoče misli z mrcino tebe?«

Pozno popoldne so izstopili v Bohinjski Bistrici. 
Zbirali so se na peronu in si oprtavali opravo, Hani pa je repkal okoli njih. 
Vse jih je imel za prijatelje, le Laciju se je nagonsko izogibal. 
Morda zato, ker mu je Laci vsakič, ko se mu je približal, siknil:

»Oh, kje pa! 
To se ti samo zdi,« se je branila Petra. 
»Pa tudi če je! 
Mi je čisto vseeno. 
Ni mi zanj. 
Preveč važen je. 
Misli, da je odrasel, ker je najstarejši. 
Jaz sem v Miha. 
Zelo prijazen je in lepe črne oči ima in temne lase. 
Taki so mi všeč.«

Dekleta so se v sobah ličila, mazala, česala, si lakirala lase, pomerjala uhane, si izposojala kozmetiko, pomerjala obleke in z nobeno stvarjo niso bila čisto zadovoljna. 
Fantje so se česali, si pomerjali obleke, večinoma italijanske kavbojske hlače in srajce. 
Zapenjali so široke usnjene pasove, si tlačili v žepe cigarete in se pogovarjali o dekletih, medtem ko so se dekleta pogovarjala o fantih.

»Kaj pa je?« je bila radovedna.

»Mogoče.«

»Vprašajva Lacija, če ga je kje videl,« se je spomnila Tanja.

»Dajmo, dekleti, gremo!«

»Uh, sredi noči smo še!«

»Ubogi Hani! 
Prav vse ti bo požrl. 
Čisto nič ti ne bo pustil!« se je norčeval Uroš. 
Hani je v odgovor vztrajno mahal z repom in s pogledom spremljal Lacijeve roke od krožnika do ust in nazaj. 
Levo, desno, levo, desno je obračal glavo, kot da opazuje teniško igro.

»Ti se kar smej, ampak moja babica je doma iz Bohinja. 
Mi je pripovedovala, kako se je že neštetokrat zgodilo, da je objesten turist vrgel kamen v Črno jezero, ki menda sploh nima dna, potem pa je v pol ure pridivjala nevihta in ga vsaj dobro namočila, če ga že ni strela ubila. 
Stari ljudje že vedo!«

»Ah ja, ti se tako vedno zmotijo. 
Kadar rečejo, da bo sončno, vzamem vedno dežnik s seboj,« je sopihal Luka.

Bor je majal z glavo.

Tanja je zavpila Laciju:

»Pokliči Hanija! 
Vrv ti bo prinesel!«

Laci je zmajal z glavo.

Malodušno so pobesili glave. 
Premagale so jih utrujenost, izčrpanost in obupanost. 
Nekaj se jih je sesedlo v sneg na robu steze.

»Kaj ti pa je?« se je začudil Uroš, ki si je prvi opomogel od presenečenja. 
»Pa ja, da se bomo vrnili.«

»Presneta vreča bolh!« se je jezil Laci in pobožal psa.

»No, a sem rekel?« je zmagoslavno dejal Gorazd. 
»Kadar pozimi grmi, sneži še tri dni!«

Jedli so in srebali čaj.

»Meni je všeč samo prvi del tega, kar si povedal,« je pripomnil Uroš.

Bilo je še marsikaj. 
Krompir, makaroni, fižol, moka, riž, razne mesne in zelenjavne pločevinke, zelenjava v kozarcih, zavitki prepečenca in še marsikaj, kar si je srce zaželelo.

Zasmejali so se.

Laci je zaprl vrata in jih zaklenil.

»Se mi je zdelo, da spiš tudi z lopato v roki,« se mu je posmehnil Bor.

»Ah, kaj!« je Gorazd nežno odmahnil z roko. 
»Čez dan ali dva bo nehalo snežiti in bodo prišli po nas. 
Mogoče celo s helikopterjem.«

»Pa meni ni nič do tebe.«

»Oh, se bo že unesel,« se je posmejala Petra in jo objela. 
»Potem se bo pa ozrl po kateri drugi. 
Takrat bodi v njegovi bližini, pa bo!«

Vlekel je odeje z njih in jih metal iz postelj. 
Hani je veselo lajal in grabil z zobmi odeje, ki so jih zaspanci hoteli potegniti nazaj na postelje. 
Večinoma so se zaspano pretegovali. 
Nobenemu se ni dalo vstati. 
Vreme je bilo preveč moreče in zaspano. 
Še vedno je bilo mračno in snežilo je brez prestanka. 
In dlje ko so spali, bolj so bili zaspani.

»Je že v redu, bova šla z Mihom,« se je odločil Bor in se smehljal. 
»Greva?« je pogledal Miha.

»Mater, takšne megle pa še nisem doživel,« je rekel Miha. 
»Mogoče sploh ni megla, ampak oblak. 
Bi lahko rekla, da sva v nebesih.«

»Bor! 
Kje si?«

Mračno se je ozrl v Bora. 
Potem je izvlekel iz žepa klobčič tenke vrvice. 
Privezal jo je Boru za pas.

»Heroj si!« je zavpila Tanja.

Bor pa je sedel za mizo, sklonil je glavo in bridko zajokal.

Bor je naslanjal glavo na mizo, podprl si jo je z rokami in tako ihtel, da so mu ramena kar poskakovala.

Laci je pomignil proti zgornjemu nadstropju. 
Luka, Aleš, Gorazd in Uroš so zgrabili Miha za roke in noge in ga odnesli po stopnicah v spalnico. 
Tam so ga položili v posteljo in pokrili s štirimi odejami. 
Pustili so ga spati.

Bor ji je hvaležno stisnil roko. 
Hani je sedel pri njegovih nogah in veselo mahal z repom.

»Prižgimo radio,« je predlagal Gorazd, »zdajle bodo spet poročila!«

Nihče se ni niti nasmehnil, tako so bili prevzeti od bele groze, ki so ji bili ušli. 
Bor, Aleš in Luka so na hitro odmetali s strehe še zadnje ostanke snega in se umaknili v kočo.

Zavlekli so nahrbtnik v kočo in ga odprli. 
Bil je napolnjen s svežim kruhom, salamami in drugimi dobrotami, celo zdravila in pribor za prvo pomoč so našli v njem.

»Vrti se mi,« je izdavil. 
»Laci, zakaj maješ žoln, ta se maje? 
Laci, žakaj nisi pri miru?«

Laci je prijel posteljo, na kateri je sedel Luka in jo začel majati. 
Luka je postal čisto zelen v obraz in zavijal je oči. 
Grabil se je za stranice postelje in v grozi pačil obraz:

Pritipal se je do svoje postelje, legel in spet zaspal.

Luka se je zjutraj obnašal, kakor da se ni zgodilo nič posebnega, drugi pa tudi niso hoteli napihovati slona iz muhe. 
Pač pa so opazili, da sta se s Kristino precej zbližala.

Zunaj je sijalo krasno sonce. 
Sneg se je lesketal v tisočerih zlatih iskrah. 
Na nebu ni bilo niti najmanjšega oblačka. 
Sinja modrina je bila zaslepljujoča. 
Zato pa je čez noč krepko pritisnil mraz.

Pohiteli so in čez pet minut so že gazili sneg po široki sledi, ki jo je pogrešana trojka pustila za seboj v celcu. 
Laci je hodil na čelu skupine.

Dekleta niso bila navdušena nad šahom, tako so fantje sami posedli za veliko mizo in igrali šah v dveh parih hkrati. 
To je bilo dobro, kajti treba je bilo odigrati kar enaindvajset partij. 
Zato so tudi omejili čas igranja za vsako partijo na pol ure.

Oblekli so se in stekli ven. 
Preletel jih je helikopter in spet odvrgel nahrbtnik, nato se je naglo vrnil v dolino.

Tedaj je Gorazd zagledal pogrešano trdnjavo med Hanijevimi šapami. 
»Hani je tat!« je zavpil.

»Ampak z mize je ni mogel vzeti sam!« je zavpil Miha. 
»Je premajhen.«

Hani pa je že bil pri Laciju, sedel je na zadnjo plat in s sprednjimi šapami prosil za novo figuro. 
Laci je pod mizo suval z nogo proti njemu, naj izgine.

»Joj, da te ni sram, Laci,« mu je rekel Luka. 
»Izključili te bomo iz taborniškega odreda. 
Tabornik ne sme goljufati. 
Vodja pa sploh ne, ta mora biti svetel zgled!«

Hanija pa ni bilo.

Spomnili so se ga vsi le s šahovsko figuro med šapami.

Tanja si je pokrila obraz z rokami in zajokala:

Ko so bili spet v dnevni sobi, je Laci rekel:

»Laci, zbudi se!« je govoril Uroš in ga suval.

Povedali so mu, da so se zbudili sredi noči, ker je Bor tako stokal in se premetaval. 
Prižgali so luč. 
Takrat se je še zavedal. 
Tarnal je, da ga zebe, pa so mu znesli na posteljo odeje, kar jih je bilo prostih. 
A se je še kar tresel in začel je blesti. 
Zato so sklenili zbuditi Lacija.

Tanja se je usedla na posteljo poleg Bora, ki se je nemirno premetaval. 
Prijela ga je za roko. 
Vsa vroča in potna je bila. 
Čez čas se je Bor umiril. 
Samo še sopel je, vendar se mu ni več bledlo. 
Nehal se je tresti. 
Kratko in sunkovito je dihal, vendar je zaspal. 
V obraz je bil živo rdeč kot zimsko jabolko. 
Stiskal je Tanjino roko v svoji. 
Tanja mu je s prosto roko popravila premočene lase s potnega čela. 
Bor je tiho vzdihnil.

Bor ji je še enkrat stisnil roko. 
Položili so ga na mizo. 
Helikopter je tulil, lebdel pet metrov nad mizo in njegove elise so delale tako močan veter, da so morali držati odeje, sicer bi jih odneslo z Bora. 
Sneg je odnašalo proč. 
Iz helikopterja se je spustila mreža. 
Položili so bolnika vanjo in pomahali pilotu. 
Mreža se je med škripanjem vitla dvignila in izginila v helikopterjevem trebuhu. 
Vratca na dnu so se zaprla. 
Pilot je dvignil roko s stegnjenim palcem kvišku, pomahal in helikopter je v loku odletel v dolino.

Reševalci so bili razposajeni. 
Peli so, plesali, igrali, pripovedovali šale.

POT V DOLINO

»To mi bo foter potrgal ušesa,« je menil Aleš. 
»Rekel mi bo: >Mulc, spet si eno ušpičil!< Kot da bi bil jaz kriv za snežni metež.«

Molče so stopali čez planjavo, nad katero so bile v strmini grozeče gmote snega. 
Mislili so na dom in na starše. 
Le Tanja je bolj mislila na Bora kot na sestro in mamo.

»Trikrat zdravo!« jim je odvrnil.

»In Hani ti bo vsak dan pripeljal sveže bolhe,« se je posmejal Uroš.

Pomahal je in odšel.

»Počakaj, grem s tabo, imava isti avtobus!« je zavpil Gorazd za njim.

»Kaj pa zdaj? 
Še skoraj teden dni počitnic imam pred seboj. 
Najboljše bo, da obiščem starše v Prekmurju. 
Domovina kliče!«

