»Dokler te ni spremljal varnostnik. 
Potem je bilo pa vse v najlepšem redu,« je odločno dejala mamina.

»Je rekel, da si že dovolj velik. 
Da ti zaupa.«

»Nič ne manjka. 
Kaj pa vem. 
Saj ju sploh ne vidim.«

Ko je vstopal skozi vrata, se mu je zdelo, da ga vsi gledajo. 
Kot bi imel vrh glave modro utripajočo luč, kakršno imajo policijska ali rešilna vozila.

Drugo nadstropje, deveti A, mu je doma večkrat ponovila mama. 
Ona je imela zaradi njega nenehno slabo vest. 
Nekajkrat je resno razmišljala, da bi prenehala peti in se mu bolj posvetila. 

Bili so trije, ki so ga s pogledi merili od nog do glave.

»Počakajta,« je pokroviteljsko dejal Jano, »ne more vsega vedeti. 
Verjetno si prišel z dežele, kajne?«

»Samo za to uro. 
Potem se lahko presedem,« je plaho šepnil Sergej.

Sledili so tisti znani skrivni pogledi in prikrito radovedno opazovanje. 
Tega je bil že vajen.

»Imaš mogoče urnik pri sebi?«

»Jasno,« se je nasmehnila Špela in mu pomolila utrujen list papirja.

»Seveda, med poukom. 
Potem bi pa lahko poklical, da bi prišel pote. 
Se pa res čisto nič ne znajdeš.« 

»Pa tudi tako na hitro se je ulilo. 
Že na avtobusni postaji,« je Sergej dalje razlagal, ker ga je tisti tepko zbodel v ušesa.

»Kakšni so sošolci, učitelji, vse mi povej,« je mama še naprej silila vanj.

Do šole se je avtobus že dodobra napolnil.

»Kaj vama pa je?« je prestrašeno vzkliknil Sergej.

»Serješ, mali, serješ,« ga je drugi zagrabil za zapestje, »misliš, če ima stari audija šestico, da si potem kaj posebnega?«

»Ubili?«

»Zato pa imamo toliko strank,« je pomenljivo rekel Jano.

Nadaljeval je Bruno:

»Je pa tudi res, da imamo za sošolce popust,« se je že pred razredom zarežal Jano.

Pospremili so ga že do klopi, kjer je že sedel njegov neprijazni sosed, ki mu spet ni namenil niti pogleda.

Po drugi strani pa je vedel, da če ne bo sprejel ponudbe Svetih treh kraljev, se bosta pritisk in nasilje stopnjevala. 
Spomnil se je na Brunove besede, da so v Šiški nekega dijaka celo ubili. 
Zaradi piškavega mobilca. 
Kako daleč so za dosego svojih ciljev zlikovci pripravljeni iti, se je spraševal. 
Bal se je, da se ne bodo kmalu ustavili, gotovo pa ne bodo ostali samo pri besedah.

»Te pridejo iskat?« ga je vprašala Manca, ki je opazila njegovo zijanje.

Sergej je prikimal.

»Zakaj si pa slabe volje?«

»Ne vem, če je lepo, gotovo pa je glasno. 
Zakaj ne vadijo pri Dolfeku, kot doslej?«

»Hej, zamenjajva liste.«

»Kako ne bo v redu?«

»Kako pa naj bi vedel, da si matematični genij? 
Če si?«

»Ne, ni to,« se je režal, da bi prikril zadrego.

»Hm.«

»Po Lenčo je prišel starec,« je bolj vprašal kot trdil.

»Pred kakšnim mesecem v drevoredu, zvečer, pri kopališču. 
Na lastne oči sva videli, kako sta se lizala. 
Tudi midve najprej nisva mogli verjeti svojim očem, si lahko predstavljaš? 
Ko naju je zagledala, je skočila stran, na drugi konec sedeža.«

»Mislil sem, da ste bolni,« se je sprenevedal.

»Z našega klasa je Lenča že vzela eno,« je navrgel Gaši.

»Tudi vso drugo robo lahko dobiš pri nas. 
Kvalitetno in poceni,« se je k Sergeju zaupno nagnil Jano.

»Pusti ga, ta še za pivo ni slišal,« je z roko zamahnil Gaši.

»Tukaj izstopim, živijo,« se je poslovil.

»Živijo, ne pozabi na vstopnico,« je navrgel Jano, vsi trije pa so ocenjujoče zrli za njim.

4

»Samo včasih, tako, za šalo.«

»Če misliš, da petica vodi v krizo, potem se kar pripravi.«

»Samo dve petici,« je Bratovž naprej rohnel v svojem slogu, »in moram reči, končno tudi eno prijetno presenečenje. 
Rodeš, vidiš, če hočeš, se lahko naučiš. 
Kot bi se lahko tudi ostali. 
Sedaj pa razdelite to sramoto, dežurni ...«

»Petica, po meni je.«

»Na rave parti Vsi za enega vendar. 
Celo iz Anglije pride en mega DJ. 
Punc bo, pravijo, kot toče,« je negotovo povedal, ker je pač začel.

»Poglejte ga,« je s prstom pokazal Bruno, »pravi, da bo baletnik, ko bo velik.«

»A to pravi,« je takoj zagrabil Gaši, »morda ob svetem nikoli! 
Razen če se prijavi na avdicijo pri Pigmejcih. 
Ali če je kje kakšna otroška baletniška vloga. 
Ker bo pač večno Opremajhen.« 

»Tukaj imaš vstopnico in džojnt za pet jurjev, kakor smo se zmenili,« je Jano potegnil belo plastično vrečko iz žepa jopiča.

»Nimam.«

»Vrnejo se čez deset dni,« je razlagala mamina, »boš videl, kako hitro bo minilo.«

»Njama,« se je razveselil Sergej. 
Špagete bi lahko jedel sedem dni na teden, pa se jih še ne bi preobjedel.

»Si že kaj govoril z mamo po telefonu?« je vprašala, ko mu je na krožnik servirala zajeten kup.

Gaši in Bruno sta napeto opazovala, kaj bo ukrenil Jano, ki je bil glavni. 

»Da se ne boš usral,« je Miki mirno odgovoril, ne da bi dvignil pogled od zvezka.

»Štirje jurji,« je denar pomolil proti Janu, za katerega je sedaj že vedel, da je nekakšen neformalni kraljevski vodja.

»Če že nočeš smoditi, si boš gotovo privoščil kakšen ekstazi užitek,« je pojasnil Gaši.

»Dobro, dobro,« je v brado brundal Jano, »kaj pa varovanje? 
Upam, da ne boš preveč lahkomiseln. 
Ti ne veš, kaj vse se ti lahko pripeti na poti v šolo ...«

»Nimamo ga na kupe,« je užaljeno ugovarjal Sergej.

Vedel je, da so bili ti njegovi občutki ravno tisto, kar so hoteli doseči Sveti trije kralji. 
Treba je priznati, prav dobro jim je uspelo, se je grenko zamislil.

»A oni trije dobri sošolci tudi grejo?«

»Poslušaj, Cvetka, se ti zdi prav, da gre otrok brez nadzora ven tako pozno?« je dejala zaskrbljeno.

Mamina je še vedno zaskrbljeno gubala čelo.

»Naša šola ima deset let,« je začela brez uvoda, »ravnateljica se je odločila, da je to že jubilej, ki zahteva eno manjšo proslavo. 
Meni se za šolo deset let ne zdi kakšen poseben uspeh, ampak kakorkoli že, za naš razred sem se obvezala, da bo pripravil tri točke.«

6

Reke ljudi so se valile po hodnikih ob izložbenih oknih kot procesije vernikov potrošniškega boga. 
Počasi je pohajkoval okoli in si ogledoval razstavljeno blago. 
Če bi mu bilo kaj zares všeč, bi si lahko tudi kupil, kajti s seboj je imel bančno kartico, na kateri se je nabralo že kar nekaj prihrankov. 
A v bistvu ni bil razpoložen nakupovalno, bolj mu je prijalo pasti firbec.

Sredi premičnih železnih ovir je bil vhod, ki so ga obvladovali črnogledi varnostniki. 
Zadaj sta se videli dve kupoli velikih šotorov, iz katerih so uhajali divji ritmi. 
Visokorasel plečat fant si je natančno ogledal vstopnico, da ga je že stisnilo pri srcu, potem si je ogledal še njega, kot bi hotel reči, kaj pa ti smrkavec počneš tukaj, mu vrnil čarobni listek in ga potisnil naprej. 
Bil je notri, bil je v obljubljeni deželi, bil je na rave partiju. 

S hrbtno stranjo dlani mu je spolzela po licu:

»Brijem,« je komaj izdavil.

»Potem pa poiščimo Janota,« je odločila Olga in se pričela ozirati okoli.

»Kam pa kam, Rdeči kapici?«

»En malo večji džojntek bomo, če ga še imaš.«

»Vidiš, kako si neumen,« ga je okaral Jano, »v predprodaji so bili po jurja.«

Sergej je obotavljaje ubogal. 
Hitro je stegnila roko in mu nekaj položila na jezik.

Ko je bilo džojnta konec, mu je bilo skoraj žal.

»Prišli sva skupaj. 
Vsaka s svojim fantom. 
Potem je pa mene Matej kar zapustil. 
Prasec presneti. 
Zaradi ene koze frizerske. 
Zdaj moram pa Ljubico počakati, ker ne morem domov. 
Si lahko predstavljaš večje sranje?«

Na čelu so se mu nabrale potne kapljice.

»Potrudi se, da ne boš zaspal. 
Če ne se ti lahko zgodi, da se ne boš več zbudil.«

Sergeja je stresla zona. 
Poskušal se je toliko dvigniti, da bi videl, če se oglaša človek ali ga mogoče sam peklenšček vabi v svoje tople oddaje. 
Zaradi gostega rastlinja svetloba javne razsvetljave ni prodrla tako daleč, zato ni razločil nič drugega kot oddaljeni soj.

Takšni želodčni krči očitno poberejo precej moči, kajti nesrečnik je izgubil veselje do klepetanja. 
Le sem ter tja je presunljivo zastokal.

»Kaj si pa naredil,« je kanček upanja prešinil Sergeja, da bo izvedel rešilni recept.

»Ime mi je Miha.«

Pod cestno svetilko sta se ustavila in si prvič pogledala v obličja.

»Madonca, mislil sem, da si starejši,« se je začudil Miha.

Kakšno neprecenljivo ugodje, spati v lastni postelji.

V tistem trenutku se je v njem nekaj zaskočilo, toliko elektrike je bilo v zraku, da ga je prijela huda zloba.

»Ah, premislil sem si in tam shranil vetrovko. 
Mimogrede sem jo hotel vzeti, da se ti ne bi jezila. 
Si moreš misliti, da je ni bilo več? 
Najbrž jo je kdo ukradel.«

»Misliš, da nisem vedela,« je na veliko Sergejevo presenečenje potem izjavila, »samo preizkušala sem te. 
Moraš razumeti, kadar ni staršev, sem jaz odgovorna zate. 
No, zdaj pa hitro iz postelje in se primi knjig.«

»Jaz,« se je sprenevedal Sergej.

»Pri trebušni gripi ponavadi ni kaj dosti vročine.«

»Enostavnejše deljenje in množenje izračunam na pamet,« je zardel Sergej.

»No, gremo, gremo,« ga je z hitrimi gibi roke podil učitelj.

»Prelahke, praviš,« je poskočil, kot bi ga spodbodel z ostrogami, »bi mogoče raje kakšno težjo?«

«Kar najtežjo bi, kajne? 
Ste videli, kakšnega pametnjakoviča smo uvozili iz Štajerske. 
Vse so ga naučili, samo lepega vedenja ne. 
Namesto da bi odgovarjal na vprašanja, bi rad dokazoval, kakšen genij je. 
Trikratni prvak Štajerske. 
Zapomni si, zaradi mene si lahko trikratni svetovni prvak, pa če ne boš odgovarjal in reševal naloge, kot bom jaz zahteval, te bom zakoličil, tako kot Omahna. 
Si me razumel?«

»Brrrr, tole je pa bil urnebes,« se je obrnil k sosedu, »kot kaže, se še nisi naučil treh zlatih pravil občevanja z učitelji.«

»Daj nehaj, saj si zadnjič pri angli dobil čisto petico. 
Si želiš, da bi dobil šestico? 
Da bi jo zaradi tebe uvedli?«

»A ti mene sploh poslušaš?«

»Ja, je. 
Še kar.«

»Se je ali se ni?« je bila nestrpna Manca.

Glasno je počilo, zabolelo ni pa nič. 
Ko je odprl oči, je še uspel videti, kako je nasilneža spodneslo, kot bi bil spodsekan. 
Tudi železni prijem za ročaj njegove torbe je kar naenkrat čudežno popustil. 
Ko se je obrnil, je imel kaj videti. 
Sošolec Miki je večjega zgrabil za kravateljc in hlače in ga silovito treščil ob zid, da je votlo zadonelo. 
Kot polprazna vreča krompirja se je mlahavo sesedel.

»Bi rad še enkrat poljubil steno?« je grozeče vprašal, vprašani pa je šepaje odhitel stran, kar je očitno pomenilo, da ne.

»Cvetka naj govori, kar hoče, ampak tisto, kar vam ponujajo v šoli, ni zadosti, pa pika.«

Če Sergej ne bi tako dobro poznal njenih stališč, bi bil verjetno v šolski jedilnici manj izbirčen. 
V dobrem se pa človek hitro razvadi.

»Neki Rebolj te je klical,« je povedala, ko je secirala pravkar pečenega piščanca z zlato rumeno zapečeno kožico.

»O živijo, kako si?«

»Ampak mamina,« je Sergej ogorčeno protestiral, čeprav je vedel, da njene odločitve ne bi premaknil niti stotonski žerjav.

Ko je vstopil v razred, je Miki že sedel na svojem mestu. 
Svete trojice ni bilo videti, zato je Ferdo vse preglasoval s svojim močnim nenavadno raskavim glasom. 
Sergej se je že vseskozi čudil, od kod ga potegne. 
Ko ga je zagledal, da vstopa skozi vrata, je takoj zaklical:

»O, poglejte, kralj goveje muzike se nam je pridružil!«

Nato je začel na ves glas peti Ljubezen me uščipnila je za srce.

Ob torkih so imeli po šest ur, ki so vlekle kot kurja čreva. 
Sergej se je navadil, da je vse dni med poukom neprestano škilil proti drugi klopi. 
Sedaj je tam samevala Metka in zijala je praznina, kjer bi morala sedeti Lenča. 
In ta praznina ga je neprestano spominjala na mercedes, ki vozi deklico bledih lic stran od njega. 

»Kaj vsak dan doma še enkrat obeduješ,« se je čudil.

»Boš videl, kar naenkrat se ti bo odprlo,« ga je bodril.

»Glej, Rebeka jih ima petnajst, torej sta vrstnika. 
Moraš odmisliti, kaj jaz o njej govorim, ker sem malo jezen, saj razumeš. 
V bistvu je dobra mačkica, kako naj rečem, dobra bodoča mačkica. 
Joškice delajo, rita ta prava, vse, kot je treba. 
Tukaj nastopiš ti. 
Sem že pripravil teren. 
Včeraj sem ji rekel, da je en moj dober prijatelj ful zacapan vanjo in da bi bilo fino, če bi šli ven v štirih. 
Da ti vidiš, kako je zastrigla z ušesi. 
Takoj je bila za, da sva s Sonjo kar debelo pogledala …«

»Kaj si ji povedal?«

»Ne govori nič,« je s prstom požugala mamina, »predobro te poznam. 
Ne vem, kaj se dogaja s tabo, da se ti niti odgovoriti ne ljubi, če te kaj vprašam.«

»Bi.«

Sedel je k oknu in poleg postavil harmoniko.

Bilo je malo verjetno, po vsem tistem direndaju, ki ga je okoli tega zganjal Ferdo Omahnov, a Sergeju ni bilo do tega, da bi raziskoval resničnost njene izjave. 
Pravzaprav bi to temo rad čim prej nadomestil s katerokoli drugo.

»Kaj res,« se je razveselila, »to bi bilo res fino. 
Krasno darilo za rojstni dan, ki ga ima drug teden. 
Podpisani! 
Že kar vidim, kako jo bom razveselila. 
Se bodo Veseli krokarji že vrnili drugi teden? 
Mislim, zaradi podpisa.«

Bilo je, kot bi dobil krepko klofuto, kar sapo mu je zaprlo. 
Z odprtimi usti jo je debelo gledal in si ni bil povsem na jasnem, če je dobro razumel, kaj mu je hotela povedati. 
Da je zelo v redu, ampak še tako otročji? 
Otročji mu je takrat zvenelo kot najhujša psovka na svetu. 
Kot največje možno prekletstvo. 
Če ne bi bil videti tako otročji, bi bilo vse v redu, ker je po njenem tak krasen fant, tako naj gre pa raje delat potičke v peskovnik ali kaj podobnega. 
Zavrnila ga je, kot bi bil njegov otročji videz enak gobavosti.

Čez nekaj let bo morda že konec sveta. 

»V soboto zvečer se bodo vrnili,« je zaklicala za njim, »mamica je naročila, naj ti povem. 
V soboto zvečer.«

»Razumem,« je prikimal Miki, »starega drevesa se ne da kriviti. 
Čudim se pa, kako to stoično prenašaš.«

»V redu, pred desetimi minutami si klical, da stojiš v vrsti in da je vstopnic še dovolj,« ga je opomnil Sergej.

»Ja, seveda, sedaj pa potrjujem, da sem jih nabavil. 
V zvezi s tem bi ti rad povedal dvoje. 
Prvič: dve karti, se pravi za Sonjo in mene, sem kupil v zadnji vrsti, za vaju s Petro pa nekje na sredini, ker je tebi tako in tako vseeno, kajne? 
Meni pa gre za to, da ne sedimo skupaj. 
Rebeki bom rekel, da so karte že pohajale in nisem imel druge izbire. 
Drugič: zavedam se, da prevladuje moj interes, da greš z Rebeko v kino, ampak sem vseeno mislil vprašati, če si mogoče pripravljen kaj prispevati za vstopnice. 
Recimo, da bi plačal vsaj za svoj sedež. 
Bi šlo.«

»Koliko je pa stara ta Rebeka?« se je pozanimala mamina.

Maminine preudarne in tople besede so bile pravi balzam za Sergejevo razburkano dušo. 

Bil je tako presenečen, da se je komaj spomnil, kako mu je ime in se za silo predstavil. 

Pri tem je pomenljivo pogledal Sergeja.

Rebeka je natančno pregledala vse štiri karte in nato še sedežni red, ki je bil osvetljen nad blagajno.

Nekaj manjših detajlov v zvezi z rave partijem pa je modro izpustil. 
Za vsak primer.

