2 Leta 1913 je J. B. Watson napisal članek “Psihologija, kot jo vidi behaviorist”, s katerim je poskušal ustvariti novo znanstveno psihologijo, temelječo na načelih učenja, kot so jih razumeli tedaj. 
Watson je bil popoln behaviorist; kako skrajen je bil njegov nazor, lahko dojamemo, če si ogledamo njegovo teorijo otrokovega razvoja.

Nativizem

9 Nekatere razvojne nepravilnosti, ki jih srečujemo, npr. Downov sindrom, nastanejo zato, ker posameznik ob spočetju dobi še dodatni kromosom. 
Kolikšen vpliv ima dodatni kromosom na osebo, se od primera do primera razlikuje in njegovih posledic še ne poznamo povsem. 
Novejše izkušnje pa kažejo, da številne osebe z Downovim sindromom, ki so bile v otroštvu deležne pravilne nege, vzgoje in usposabljanja, uspejo živeti znosno in marsikdaj tudi zadovoljno življenje.

15 Morda se dedni prenos in genetski inženiring zdita nekoliko daleč od vsakdanjega življenja ljudi, vendar pa je v psihologiji mnogo teorij, ki govorijo o vplivu dednosti, zato je pomembno, da razumemo, kaj to pomeni. 
Na kratko: gen deluje tako, da v telesu ob določenem času sproži nastajanje določene beljakovine. 
Ta beljakovina potem vpliva na neko obliko razvoja, kot sta npr. rast v določeno smer ali kemična sprememba, ki poveča verjetnost pojavljanja določene oblike učenja.

Najprej prosite vsakega dijaka v razredu ali druge ljudi, ki jih poznate, da uganejo, kolikšno število ljudi v splošni populaciji svoj jezik lahko zvije do polovice. 
Ali so vsi povedali enako število?

Podedovano vedenje

Sedaj svoje opazovalno poročilo primerjajte s partnerjevim in poglejte, koliko se razlikujeta. 
Kakšne razloge za te razlike lahko najdete?

2 Pri temeljni vrsti učenja, ki se imenuje ’klasično pogojevanje’, začnemo specifični ’odziv’ asociirati s specifičnim dražljajem samo zato, ker sta bila večkrat povezana skupaj. 
To vrsto je zelo podrobno proučeval ruski fiziolog Ivan Pavlov leta 1911.

4 Pavlov je proučeval prebavne procese pri psih. 
Pse je imel v zapregi iz jermenov, v žrelu pa so imeli nameščene cevke, tako da je lahko meril hitrost nastajanja sline. 
Opazil je, da so se začeli sliniti ne samo, kadar so jim dali hrano, temveč tudi, ko so prvič zagledali pomočnika, ki jim je prinesel skledo s hrano. 
Na podlagi tega je sklepal, da so se naučili pogled na skledo povezovati s hrano. 
Da bi raziskal, ali se začnejo sliniti v povezavi z drugimi dražljaji (npr. z zvonjenjem zvonca), je naredil vrsto študij. 
Ugotovil je, da so se psi po večkratnem povezovanju zvonca s prikazovanjem hrane začeli sliniti, brž ko so zaslišali zvonec. 
Refleks slinjenja je postal pogojen. 
Ta ’pogojni refleks’ je bil naučen, torej rezultat učenja, čeprav je to le zelo preprosta vrsta učenja.

(Pogojni dražljaj dajejo hkrati z brezpogojnim dražljajem, kar ustvari brezpogojni odziv.)

5 Pavlov je opazil, da verjetno obstaja težnja naučeno ’generalizirati’ /posplošiti/ na druge dražljaje. 
Če je zvonil drugačen zvonec, so se psi še vedno slinili, in čim bolj je bil ton zvonca podoben prvotnemu, močnejši je bil odziv. 
To se imenuje ’gradient generalizacije /stopnja posplošitve/’. 
Razen tega je bilo pse možno izuriti, da so ’diskriminirali /razlikovali/’ med dražljaji. 
V neki študiji je Pavlov izuril svoje pse, da so razlikovali različne vrste likov, kot sta krog in kvadrat. 
To je naredil z ’utrjevanjem’ (okrepitvijo) odziva na eno vrsto, ne pa na drugo. 
(Odziv so okrepili s povezovanjem s prvotnim, brezpogojnim dražljajem.)

Utrjevanje /okrepljevanje/ pri učenju

1. poglavje: Proces zorenja (maturacije)

2. poglavje: Vrste učenja

2. poglavje: Vrste učenja

Binetovi testi inteligentnosti

32 Tudi Lorenz je agresivnost pojmoval kot temeljni nagon. 
Zanj je to stalen vir energije, ki nastaja v organizmu, kot rezervoar, ki se stalno polni. 
Menil je, da je z agresivnostjo podobno kot z rezervoarjem, namreč da se agresivnost od časa do časa sprosti in pljuskne čez rob v obliki skrajno agresivnega vedenja. 
Trdil je, da se agresivnost pri večini živalskih združb izraža na varen način z ritualiziranimi borilnimi kretnjami, s katerimi žival nasprotniku razkazuje svoja naravna orožja, npr. rogove ali zobe. 
Tem agresivnim kretnjam pa so nasprotne ’kretnje predaje’, kot jih je imenoval Lorenz - kadar se žival postavi v zelo ranljiv položaj, ki agresorju sporoča, naj preneha z napadom. 
Tako kužek pri srečanju z večjim psom leže na hrbet in se povalja po njem, ter pokaže, da je ranljiv. 
Lorenz je mislil, da to deluje kot nekak avtomatični signal, ki pomeni ’nehaj’, in tako prepreči nadaljnje napadanje.

3. 
Pridobivanje empiričnih dokazov za polemiko o prirojenosti-pridobljenosti inteligentnosti je izredno težko. 
Večina študij ne nudi ustreznih empiričnih dokazov.

4. 
Mnenje, da je shizofrenija dedna bolezen, je zelo razširjeno, vendar pa dokazi zanj temeljijo na zelo širokih opredelitvah ’shizofreničnosti’.

3.poglavje: Izvor inteligentnosti in drugih duševnih lastnosti

1 V tem poglavju si bomo ogledali način, na katerega se naše zaznavanje (percepcija) razvija in odziva na različne vplive. 
Zaznavanje je interpretiranje informacij, ki jih prejmemo prek čutil; kadar koli prejmemo čutilne (senzorične) informacije, kot npr. vonje, zvoke ali hrupe, jih osmislimo, in to zavestno in nezavedno. 
To nam omogoča, da nove informacije vnesemo k stvarem, ki jih že vemo. 
V 12. poglavju bomo osvetlili nekatere druge vidike zaznavanja, tu pa si ogledali zlasti razvoj zaznavanja z vidika polemike o prirojenosti in privzgojenosti. 
Pri tem se bomo osredotočili na vidno zaznavanje - to je na način, na katerega osmišljamo tisto, kar vidimo - kajti to je vrsta zaznavanja, o kateri vemo največ.

Ali se zaznavanje lahko prilagodi

41 Pri proučevanju zaznavanja je pogosto koristno, da si ogledamo, kako je naše zaznavanje lahko napačno, na primer tako, da raziskujemo vizualne iluzije (utvare ali prevare vida; iluzije vida). 
Včasih nam lahko pomagajo razumeti, katere vrste vodil uporabljajo možgani, da z njimi interpretirajo občutke, ki jih dobijo z vidnim sistemom.

2. 
Študije deprivacije in prekkulturne študije poudarjajo potrebnost določenih oblik izkustva za razvoj pravilnega zaznavanja.

7. 
Smer zvoka moremo presoditi, ker imamo dve ločeni ušesi, oddaljenost zvoka pa dojemamo zato, ker zvočni signal z oddaljenostjo pojema.

Slika 4.1 Mačji vrtiljak

zunanje uho, srednje uho, notranje uho

talamus

4.poglavje: Polemika o prirojenosti in privzgojenosti

Slika 5.1 Deli živčnega sistema

Zgradba čutilnega nevrona

5.poglavje: Kako delujejo možgani

8 Kljub pomanjkljivostim pri odkrivanju laži so te naprave psihologom izredno koristile pri proučevanju čustvenih odzivov in tega, kako se pojavljajo. 
Vse te spremembe povzroča del živčnega sistema, ki se imenuje avtonomni živčni sistem (AŽS). 
Ima nemielizirana živčna vlakna, ki potekajo od možganskega debla in vrha hrbtenjače do notranjih organov telesa. 
AŽS ima dva podsistema. 
Eden privede do emergentne reakcije /reakcije nuje/ in sproži tvorbo adrenalina, zato da se ta reakcija nadaljuje. 
Ta se imenuje simpatični podsistem. 
Drugi pa deluje kasneje, da popravi ravnovesje telesnih funkcij in jih obnovi, da zopet normalno delujejo. 
Ta se imenuje parasimpatični podsistem. 
Parasimpatični podsistem AŽS-ja verjetno sodeluje pri mirnih čustvih, kot so potrtost, žalost ali zadovoljstvo, pri katerih dejansko sploh nismo aktivni; simpatični podsistem pa verjetno sodeluje pri ’aktivnih’ čustvih, kot so strah, jeza ali navdušenje.

Yerkes-Dodsonov zakon

22 Zgledovanje je tretja glavna tehnika odpravljanja fobij. 
Verjetno se precej pogosto uporablja tako v vsakdanjem življenju kot v terapiji. 
Pri tej metodi se klient nauči premagati strah zato, ker v situaciji, ki mu ga povzroča, vidi drugega človeka ali več ljudi, ki pa ne kažejo nobenega strahu. 
Bandura idr. so 1977 pokazali, kako se lahko ljudje naučijo premagati strah, če gledajo drugega človeka ali ljudi, ki z zaupanjem ravnajo s stvarmi, ki njim povzročajo strah. 
Drug človek je klientu zgled, ki mu kaže drugačne načine vedenja. 
Posnemanje drugih je pri ljudeh pomemben način učenja, in to ne le v otroštvu, temveč vse življenje. 
Posnemanje nekoga, ki ima v situaciji, ki nam vzbuja strah, samozaupanje, je dober način učenja, da tudi sami postanemo bolj samozavestni. 
Najboljši so zgledi, ki so podobni klientu. 
Pri zgledu, s katerim se klient lahko istoveti in ki ga doživlja kot sebi podobnega, je bolj verjetno, da ga bo dejansko posnemal. 
Zelo samozavesten človek verjetno za kakega plašnega človeka ne bi bil učinkovita spodbuda za zgledovanje v zvezi s premagovanjem strahov, kajti plašni bi si mislil ’to je že v redu zanj, ne pa zame, saj sem čisto drugačen človek’.

36 Pri pogoju jeze so sodelovale tri skupine proučevancev, ki so bile enake kot pri pogoju evforije, razen ’napačno informirane’ skupine. 
Ker je bil njen namen zgolj ta, da služi kot dodatna kontrola, in ni bila dosti drugačna od ’neinformirane’ skupine, sta Schachter in Singer menila, da ni potrebno, da jo vključita.

Splošni adaptacijski sindrom

6.2 James-Langejeva teorija čustev

6.3 Cannon-Bardova teorija čustev

5 Zanimivo odkritje o teh ciklih spanja je, kaj se zgodi, kadar gre oseba skozi cikel in se vrne nazaj na prvo raven. 
Dementova in Kleitmanova študija (1957) je ugotovila, da ta prva raven spanja ne ustreza splošnemu ’pravilu’, ki pravi: čim globlji je EEG-zapis, teže se oseba zbudi. 
Čeprav je bilo po možganski dejavnosti oseb videti, da spijo zelo rahlo, so se vseeno težko zbudile - včasih enako težko, kot kadar so bile na 4. ravni spanja. 
Zaradi tega se spanje te vrste včasih imenuje ’paradoksalno spanje’, medtem ko se bolj navadno spanje na drugih ravneh imenuje ’ortodoksno’ spanje.

Dodatna možnost je, da razširite svoja vprašanja tako, da boste lahko tudi ugotavljali, ali je njihovo uživanje drog povezano s kako njihovo lastnostjo - na primer s starostjo, načinom življenja ali s poklicem.

budnost

7.poglavje: Spanje, sanjanje in zavest

12. 
Biofidbek je povezan:

b) vznemirjenje in strah

b) diurnalni ritmi

b) izražanje naših podzavestnih želja in poželenja

30. 
Lakoto, kolikor vemo, uravnava:

8.poglavje: Kognitivne funkcije možganov

9.poglavje: Mišljenje in reševanje problemov

živeč

živeča

živeča

9.poglavje: Mišljenje in reševanje problemov

Čeprav bi za raziskovalno vajo verjetno težko naredili prekkulturno študijo, pa vseeno lahko raziskujete, koliko to velja v vaši lastni kulturi.

Kako otroci usvajajo jezik in govor

21 V prvi fazi se otrok izraža samo s preprostimi dvobesednimi povedmi: ’hočem medota’ /’want teddy’/ ali ,mami šla’ /’mummy gone’. 
Ko pride v 2. fazo, začne besedam dodajati obrazila in nekatere člene. 
Reče na primer ’to kuža’ /’that a doggy/’ ali ’jaz šel’ /’I goed’/. 
V 3. fazi začne otrok tvoriti vprašanja z vprašalnicami, začenši z razmeroma lahkimi kot ’kaj’, ’kje’ in ’kdaj’, potem pa nadaljuje s ’kako’ in ’zakaj’. 
Za 4. fazo je značilno uvajanje prepostih povedi, ki imajo več kot en stavek, kot je na primer ’Jaz sem pil mleko in medo je pil mleko’. 
Ko je otrok v 5. fazi, zmore povezovati stavke z vezniki in uporabljati podredja: ’Jana, ki je doma tam, hodi v našo šolo’. 
Ko je v tej fazi, je otrok sposoben tvoriti večino vrst slovničnih konstrukcij odraslih. 
Njegov nadaljnji govorni razvoj poteka pretežno z bogatenjem besedišča.

22 Ti opisi faz usvajanja jezika in slovnice pri majhnih otrocih se razlikujejo predvsem v tem, kako pojmujejo, kaj se dogaja, ko otrok usvaja jezik. 
Fry in Brown si pravzaprav ne nasprotujeta v svojih pogledih na faze otrokovega jezika, pač pa ima vsak od njiju drugačen poudarek: za Fryja je zanimiv razvoj vokalizacije od najzgodnejših mesecev naprej, medtem ko ima Brown le-to za dokaj samoumevno in se bolj posveča načinom, s katerimi otrok povezuje dejanske besede. 
Brainova središčna slovnica poudarja strukturo otrokovega zgodnjega jezika, medtem ko Brownovi semantični odnosi poudarjajo pomen otrokovih izrazov.

Teorije usvajanja jezika

25 To poteka takole: ko otok blebeta, slučajno poveže nekatere foneme, ki jih njegovi starši dojamemo kot njegovo prvo besedo - kot je ’mama’. 
Ko se to zgodi, so starši zelo veseli in otroka nagradijo z obilico pozornosti in spodbud. 
To poveča verjetnost, da otrok vedenje ponovi. 
Postopoma prek procesa učenja s poskusi in napakami in izoblikovanja vedenja, v katerem je otrok nagrajen samo za nekatere zvoke in ne za druge) začne tvoriti več in več besed in jih začenja izgovarjati tudi v ’ustreznih’ situacijah. 
Ko postane že nekoliko izurjen, lahko svoje besedišče bogati tudi s posnemanjem. 
Tudi pri tem ga spodbuja navdušenje staršev in njihove nagrade.

31 Čeprav je Chomsky nasprotoval Skinnerjevemu redukcionizmu, je tudi njegova teorija usvajanja jezika na svoj način redukcionistična. 
Vendar pa je Chomsky poudarjal, da je usvajanje jezika pri otroku dedno določen proces. 
Otrok pri učenju dejansko ni aktiven, ker poteka učenje bolj ali manj avtomatično kot posledica vplivov dednosti. 
Ta teorija torej reducira usvajanje jezika namesto na delovanje D-O povezav na delovanje genov.

Del terapije je vseboval preizkušanje svojega tekočega govorjenja v vsakdanjih situacijah. 
V spremstvu članov skupine so šli v trgovine ali na avtobuse in tam začeli pogovore. 
Potem so člani skupine skupaj ocenili dogajanja z vidika vedenja in doživljanja udeležencev, da bi s tem prispevali k spremembi njihovih osebnih konstruktov.

48 Iz tega lahko vidimo, da nam vse od teh različnih teoretičnih smeri usvajanja jezika pomagajo, da do neke mere razumemo, kako se razvija jezik. 
Če iz vsake od njih vzamemo nekaj njenih najboljših idej, se lahko dosti naučimo o načinih, na katere otroci začno uporabljati in razumeti jezik.

4. 
Skinner je podal behavioristično pojmovanje o usvajanju jezika. 
Po njem usvajanje jezika poteka prek operantnega pogojevanja otrokovega blebetanja.

Pri katerih strategijah je obdelava najbolj poglobljena?

čebelnjak klobuk

puška metla

Način, na katerega lahko naša pričakovanja vplivajo na naše zaznavanje, lahko opazujete, če uporabite Brunerjev in Minturnov dvoumni znak ’B/13.’

Kartice razdelite v dva zbira po 15 kartic. 
Na vsako stran z barvnim flomastrom napišite po eno besedo. 
Pazite, da bo vsak zbir kartic imel po pet kartic, napisanih z vsako barvo.

31 Cherry je ugotovil, da po taki nalogi proučevanci niso kaj dosti vedeli o informacijah, ki so jih prejeli v drugo uho, na katerega niso bili pozorni. 
Zmogli so prepoznati nekaj fizičnih značilnosti glasu, kot je to, ali je bil glas človeški, ali je bil govorec moški ali ženska. 
To pa je bilo tudi skoraj vse. 
O semantični vsebini (tj. o pomenu) sporočila, na katerega niso bili pozorni, pa niso vedeli nič.

č) ustvarjalni misleci

č) se za iskanje alternativnih rešitev uporablja računalnik

a) nevron

c) mnogo razlag, veliko različnih samostalnikov, pridevnikov in glagolov

a) ljudje višjega srednjega razreda

18. 
Vedenjsko izoblikovanje (behavior shaping) se nanaša na proces, pri katerem:

c) ko oseba povsem izgubi spomin

č) ljudeh, ki imajo disleksijo

a) besede, ki vsebujejo “s”

b) preučevala notranja občutja in čustva

omejena

12.3 Broadbentov filtrski model selektivne pozornosti

11 Tak pristop k osebnosti pogosto imenujejo psihodinamičen, ker ego opisuje kot dinamično (stalno se spreminjajoče) ravnovesje med tremi sklopi zahtev, ki se mu postavljajo: zahtevami ida, superega in realnosti. 
Id in superego sta nezavedna, ego pa jima preprečuje prodor v zavest, kajti soočenje z njima bi posameznika prehudo ogrožalo. 
Zato ego razvije niz obrambnih mehanizmov, ki mu omogočajo, da se varuje pred pritiski ida in superega.

15 Freudov pristop k osebnosti je bil deležen mnogih kritik. 
Ena od njih je bila, da njegove teorije ni mogoče niti dokazati niti ovreči. 
Freudove teorije se sicer dajo uporabiti za razlago skoraj česar koli, vendar pa šele potem, ko je dogodek že minil, ne pa za predvidevanje tega, kaj se bo verjetno zgodilo. 
Mnogi znanstveniki pa so prepričani, da je neka teorija lahko znanstvena samo pod pogojem, da omogoča predvidevanje.

Cattellova teorija osebnosti

5. 
Cattellova teorija osebnosti razlaga, da obstaja 16 glavnih osebnostnih potez, ki vplivajo na posameznikovo vedenje.

13. poglavje: Teorije osebnosti

33 Binetov standfordski test in Wechslerjev test inteligentnosti sta oba individualna testa inteligentnosti. 
S takim testom visoko usposobljen testator testira samo eno osebo naenkrat. 
Ob spremljanju Termanovih dopolnitev Binetovega testa so nekateri psihologi začeli razvijati take teste inteligentnosti, ki so jih namenili za testiranje mnogih ljudi hkrati. 
Take teste so razvili v glavnem kot triažne teste za vojsko Združenih držav Amerike, vendar pa so jih kmalu začeli uporabljati tudi kot pripomoček za razvrščanje beguncev iz Evrope, ki so želeli priti v Združene države Amerike.

48 Kot smo videli, psihometrični testi sicer niso popolni, vendar pa so pogosto lahko precej uporabni, ker omogočajo zbiranje osnovnih informacij in so, če jih le dopolnimo z drugimi pomembnimi informacijami, lahko koristni pri odločanju o zaposlitvi. 
Zaposlitveni psihologi (tj. psihologi, ki se ukvarjajo s psihološkimi vidiki dela) uporabljajo psihometrične teste pogosto in v različnih okvirih.

Test je treba standardizirati tudi tako, da zanj sestavite populacijske norme. 
Kako bi to lahko naredili? 
Kako pa bi lahko ugotovili zanesljivost testa?

Test zaposljivosti /zaposljivostni test/ ker s testom ugotavljamo, ali je kandidat zaposljiv na določenem delovnem mestu. 
To niso testi zaposlitve, ker ne testirajo zaposlitve, temveč primernosti kandidata zanjo.

4 S pojmom instinkta sta povezani dve glavni težavi. 
Prva je, da je ta pojem zelo retrospektiven. 
Potem ko vemo, kaj je nekdo storil, potegnemo na dan ’instinkt’, s katerim razlagamo, zakaj je to storil, vendar pa to še ne pomeni, da bi znali vnaprej predvideti, kaj bo storil. 
Do tega pride delno zaradi druge težave, namreč da so instinkti neke vrste ’magičen’ pojem: sliši se kot razlaga, dejansko pa ni. 
Edino, kar ta pojem dejansko naredi, je, da odpre še več vprašanj: če človekovega dejanja ne povzroči instinkt, kako potem sploh nastane in kaj je njegova posledica.

19 Eden najbolj osupljivih primerov obstoja tovrstne motivacije je električno draženje možganov (skrajšano EDM). 
Pri njem vsadijo elektrode neposredno v septum v možganih in skozenj usmerijo majhen električni impulz, podoben impulzom, kakršne povzročajo sami nevroni. 
Znana Oldsova in Milnerjeva študija (1954) je pokazala, da so podgane, ki so kot posledico pritiskanja tipke v Skinnerjevem zaboju dobile to vrsto možganskega draženja, kar naprej v skrajno hitrem tempu nadaljevale s pritiskanjem na tipko. 
Razen tega so, če so imele na izbiro, ali da dobijo hrano ali pa EDM, z EDM nadaljevale do sestradanosti. 
Taka vrsta eksperimentov na ljudeh ni možna. 
Vseeno pa so jih že poskusili uporabiti kot možno sredstvo za lajšanje hudih bolečin pri nekaterih na smrt bolnih bolnikih z rakom in pri bolnikih z zelo hudo epilepsijo. 
Campbell (1973) je poročal, da so bolniki čutili olajšanje tesnobe in da so se počutili ’čudovito’ in ’srečno’.

2. 
Gonske teorije motivacije predpostavljajo, da si bitje (človek ali žival) prizadeva vzdrževati homeostazo in da homeostatično ravnovesje obnavlja z motiviranim vedenjem.

Kline, P. 1985. 
An Introduction to Freudian Theory. 
London: Methuen

b) 3 glavne izvorne poteze

c) psihoanalitični testi

c) ustvarjalno mišljenje

a) teorijo osebnih konstruktov

b) komisurno nitje /corpus callosum/

a) dogodke vidimo, kot da so zunaj našega nadzora

15. poglavje: Motivacija

4 Leta 1946 je Solomon Asch odkril, da nekateri opisi verjetno bolj vplivajo na naše sodbe kot drugi. 
Skupini proučevancev je dal dva seznama besed, da ju preučijo. 
Vsak seznam je opisoval drugačno osebo. 
Oseba A je bila opisana kot inteligentna, topla, spretna, delavna, odločna, praktična in previdna. 
Oseba B je bila opisana kot odločna, hladna, previdna, spretna, praktična, delavna in inteligentna. 
Proučevancem so nato naročili, naj osebi A in B ocenijo glede številnih osebnostnih lastnosti, kot so radodarnost, prijaznost in humor. 
Kako bi ju vi ocenili? 
Kakšne vtise ste si ustvarili o teh dveh osebah?

15 Stereotipi verjetno nastajajo iz potrebe, da bi osmislili veliko množico informacij o ljudeh, s čimer se moramo stalno spoprijemati. 
Ker, na primer, ne moremo poznati vsakega člana neke politične skupine, jih ’vse zmečemo v isti koš’. 
Toda čeprav je, površno gledano, videti, da stereotipiranje omogoči praktično strnitev množice informacij, ima lahko tudi negativno plat, zlasti kadar na skupino ljudi gledamo odklonilno. 
Tako v naši družbi, na primer, prizadevanja žensk za poklicno kariero otežujejo razširjeni stereotipi o ženskah, ki jih opisujejo kot ’mehke’, ’občutljive’ in ’nestanovitne’. 
Prizadevanja črncev, da bi dobili zaposlitev, pa ovirajo negativne predstave, ki so v preteklosti nastale o črncih kot rasi.

32 Rekli smo že, da nam seznanjenost s tem, ali je oseba edina, ki izvaja določeno dejanje, daje dragoceno informacijo. 
Vendar pa je videti, da te informacije, tudi če jo dobimo, ne upoštevamo vedno. 
Nisbett in Borgida (1975) sta nekaterim ljudem povedala, da pri pridobivanju proučevancev, ki bi bili pripravljeni sodelovati v poskusu o ’nudenju pomoči’, nista bila uspešna. 
Nato sta jim še rekla, da za nekega človeka upata, da bo pripravljen sodelovati pri tem eksperimentu, in jih prosila, naj napovejo, ali mislijo, da bosta pri njem uspešna. 
Kljub nespodbudni informaciji, ki sta jim jo prej povedala, so skoraj vsi napovedali, da bo ta človek dejansko pripravljen sodelovati.

4. 
Nekateri glavni dejavniki všečnosti in privlačnosti so poznavanje, podobnost, telesna privlačnost in vzajemna naklonjenost.

/navajenost/

poldvignjene - presenečen,

42 Način, kako stojimo ali sedimo, je lahko zelo dober pokazatelj našega počutja in ga lahko uporabljamo tudi kot namerno metodo komuniciranja. 
(Kako bi sporočili nekomu, da ste vsega siti in da se upirate?) 
Pogosteje pa je sporočanje z držo nezavedno. 
Spominjam se, da sem pred nekaj leti opazila zelo smešen prizor. 
Prijatelj mi je pokazal moža, ki je sedel na stolu, s komolci na kolenih, brado pa si je podpiral z rokama. 
Njegovo telo je bilo nagnjeno naprej, njegov obraz pa je imel zelo zdolgočasen izraz. 
Nad stolom je bil ogromen plakat z velikim napisom: ’Ali se na smrt dolgočasite?’ 
Če bi si možakar prav prizadeval, da bi upodobil plakat, bi mu bolj posrečeno to ne uspelo!

69 Vendar pa so nekatere študije živali lahko izredno koristne, zlasti študije tistih živali, ki so nam evolucijsko najbližje, na primer opic /apes in monkeys/. 
Tako je Andrewova (1966) študija pokazala, da so mnogi čustveni izrazi ljudi in primatov zelo podobni. 
Izrazi, kot sta režanje in šklepetanje z zobmi v trenutkih strahu (kot se mnogi refleksno odzovemo), so, kot je videti, skupni ljudem in našim živalskim prednikom. 
Z drugimi sesalci imamo skupen tudi pilomotorični refleks, to je, da se nam v strahu naježijo dlake in lasje. 
Pri ljudeh se ta refleks kaže kot ’kurja polt’, zato ker so naše dlake zelo kratke. 
To je odziv na strah, ki ga lahko opazite pri mnogih živalih, celo pri mačkah in psih, ki se od nas precej razlikujejo. 
Tako lahko osnovne neverbalne signale ljudi v marsičem spoznavamo tudi v študijah živali, če le dobro premislimo, katere živali so za proučevanje izbranega vprašanja primerne.

Simbolno komuniciranje

17. poglavje: Komuniciranje

/označevalci/

1 Velik del psihologije proučuje vprašanja, kako ljudje, kadar so skupaj, vplivajo drug na drugega. 
Že kar precej časa je znano, da ljudje že samo s svojo navzočnostjo vplivajo na vedenje drug na drugega. 
Nekateri ljudje čutijo, da so lahko zares oni sami samo tedaj, kadar so sami, medtem ko se drugi počutijo srečni, samo če so v množici ljudi ali v skupini prijateljev. 
Triplett (1898) je naredil eno prvih eksperimentalnih študij socialnega vpliva. 
Otrokom je naročil, naj kolikor le morejo hitro vrtijo kolešček na ribiški palici. 
Eksperimentalne pogoje je organiziral tako, da je otrok delal ali sam, ali s prijateljem, ali z nekim drugim otrokom. 
Ugotovil je, da so otroci, ki so sodelovali /in coaction/ (skupaj), delali mnogo hitreje - že zgolj navzočnost drugega otroka je imela na njihovo vedenje spodbuden učinek.

5 Vsaka od teh vlog vsebuje lastno množico pričakovanj, ki so pomembna za specifične situacije. 
Nekoga, ki bi skrbno pogledal na levo in desno, preden bi od delavcev šolske menze sprejel obed, bi imeli za čudaškega. 
In nekdo, ki bi se do učitejice vedel tako kot do mlajše sestrice, bi se ljudem ne zdel samo čuden, temveč bi v šoli verjetno naletel na skrajno socialno neodobravanje. 
Tako vidimo, da imamo ne le vloge in pričakovanja glede vedenja v vlogah, temveč tudi sankcije, kot je na primer, da vas ljudje kaznujejo ali se vas izogibajo, če mislijo, da ste “čudni”. 
Čeprav se tega morda ne zavedamo, vse svoje otroštvo internaliziramo (ponotranjamo) družbene norme in se učimo ’pravilnih’ vrst vedenja, po katerih se ravnajo skupine, ki jim pripadamo.

18.1 Štetje socialnih vlog

Poslušnost /uboganje/

Dejavniki, ki vplivajo na interveniranje mimoidočega

Evropska socialna psihologija

55 Posledica tega je, da sedaj vlada veliko zanimanje za vprašanje, kako različne socialne skupine uporabljajo atribucijo (pripisovanje) in eksplanacijo (razlaganje). 
Taylor in Jaggi (1974) sta primerjala atribucije pri lastni skupini in pri drugih, ki so jih v Južni Indiji naredile muslimanske in hindujske skupine. 
Ugotovila sta, da so proučevanci pri lastni skupini dali za socialno zaželeno vedenje več notranjih atribucij - prepričanj, da do zaželenega vedenja pride zato, ker so ljudje dobri, nasprotno pa so pri pripadnikih druge skupine za socialno zaželeno vedenje dali več zunanjih atribucij - prepričanj, da je vedenje izhajalo iz situacije, v kateri so bili ljudje. 
Če so jim naročili, naj razložijo vzroke socialno nezaželenega vedenja, pa so bile njihove atribucije ravno nasprotne.

a) sta drug drugemu različno privlačna

č) jim partner ni podoben

b) se mnogo ljudi vede na enak način

č) prepira

b) ilustratorji

č) nenavadne NVC kretnje

b) primerjajo človekovo vedenje z vedenjem živali

č) raziskujejo vedenje v različnih kulturah

a) 74 % proučevancev podredilo vsaj enkrat

a) navzočnost drugih ljudi zmanjša občutje odgovornosti za dejanje

a) samo a, b in c

a) zunanje podrejanje večini zato, da bi se izognili odklanjanju ali ker težimo po odobravanju

b) sebe identificiramo in primerjamo s pripadniki drugih socialnih skupin

c) se uporablja tolmač, da tolmači pogovor

eksperimentator

18. poglavje: Socialni vplivi

Opredelitev situacije

V prostoru se namestite čimbolj nemoteče. 
Vnaprej se odločite, kako dolgo boste opazovali: na začetku bo verjetno dovolj petnajst minut. 
Zapišite vse, kar se v tem času zgodi med roditeljem in otrokom. 
Ko boste končali, natančno opišite situacijo (tj. prostor in uro dneva), približno starost in spol opazovanih oseb v interakciji.

Ko boste to naredili, primerjajte svoje poročilo s partnerjevim in poglejte, kako se razlikujeta. 
Kako lahko razložite te razlike?

11 Naslednji pomemben način, na katerega občujejo odrasli in otroci, je prek posnemanja /imitiranja/. 
Opazili so, da celo zelo mladi otroci posnemajo izraze svoje matere in da matere (ali starši) pri govorjenju s svojim otročičem pogosto uporabljajo zelo pretirano mimiko. 
Stern (1977) je pokazal, kako so otroci, stari komaj nekaj tednov, sodelovali v interaktivnih sekvencah s svojimi materami, v katerih so posnemali izraze matere, ko jih je naredila. 
Metzoff in Moore (1977) sta ugotovila, da je bila glavna vrsta posnemanja, ki so ga zmogli zelo mladi dojenčki (stari od 12 do 21 dni), odpiranje ust in kazanje jezika. 
Ko so postajali starejši, pa so razvili bolj zapletene spretnosti. 
Morda ste že opazovali, kako se matere s svojimi dojenčki pogosto igrajo take vrste iger, ki jih lahko označimo za ’pačenje in gruljenje’. 
Vendar pa so te igre zelo koristne za otrokovo naraščajoče razumevanje socialnih interakcij in so začetek neverbalnih komunikacij, ki so, kot smo videli, za ljudi tako pomembne.

Upoštevajte, da mora biti psihološka raziskava etična in da ne sme nobeni od proučevanih oseb povzročiti trpljenja ali škode.

Kitajska

3. 
Pri otrocih je glavna metoda učenja posnemanje /imitiranje/, ki jim omogoča, da hitro in učinkovito pridobivajo cele sekvence vedenja.

19. poglavje: Pristop socialnega učenja k razvoju otroka

Pomembnost skupnosti

Prenašanje otrok v različnih kulturah

a) katere vrste študija je (npr. študija primera, naturalistično opazovanje),

4. 
V psihologiji so zelo pomembna etična načela, ki jih moramo upoštevati pri načrtovanju raziskav.

a) kadar sestavimo pare izenačenih proučevancev

Birch, A. & Malim, T. 1988. 
Developmental Psychology: from Infancy to Adulthood. 
Bristol: Intertext

družaben aktiven

vodeč zamerljiv

tih pesimističen

3. 
Vsako človeško jajčece ali spermska celica vsebuje:

c) spreminjanje sporočil, ki jih imamo v genih

a) denar

a) razcepljeno osebnost

27. 
Etologi raziskujejo:

b) skupine ljudi

30. 
Calhound je pri raziskovanju podgan ugotovil, da:

a) odbijajo svetlobo

a) opazovanje sveta samo z enim očesom

b) odstop mrežnice

a) uporabimo globinska vodila, ki so za opazovan objekt neprimerna

Cikli spanja; dnevni ritmi in izmensko delo; vidiki in funkcije sanjanja; stanja in teorije zavesti

Spomin; zaznavanje, jezik in lokalizacija funkcij; učenje; študije razpolovljenih možganov in učinki hemisferektomij

Vprašanja za samoocenjevanje .......................................................................... 
165

Implicitne teorije osebnosti; nastajanje vtisa in stereotipiranje; atribuiranje in atribucijska pristranost; dejavniki v medosebni privlačnosti; stališča in predsodki ter spreminjanje le-teh

5 Somatski živčni sistem tvorijo živčna vlakna (aksoni), ki prenašajo informacije iz telesnih čutil v centralni živčni sistem (CŽS) in v obratni smeri iz možganov v mišice. 
Sestoji iz čutilnih (senzoričnih) vlaken (informacije prenašajo iz čutil) in motoričnih vlaken (informacije prenašajo v mišice). 
Vlakna perifernega živčnega sistema so razpredena po vsem telesu.

Čutilni /senzorični/ nevroni

Neravnovesje določenih nevrotransmitorjev lahko povzroči vedenjsko disfunkcijo. 
Tragični primer tega je Alzheimerjeva bolezen. 
To je možganska bolezen, katere posledica je izguba spomina. 
Kaže se v zmanjšani sposobnosti opravljanja vsakdanjih opravil, pogosto pa jo spremlja sprememba osebnosti. 
Bolezen so povezali z izgubo holinergičnih nevronov (nevronov, ki za prenos informacij uporabljajo acetilholin) v možganskem deblu. 
Vedno več dokazov je, da na nastanek Alzheimerjeve bolezni na neki način vpliva aluminij - bodisi iz pitne vode ali iz drugih virov.

46 To je sorazmerno majhna, vendar zelo pomembna struktura, ki se nahaja tik nad retikularno formacijo. 
Glavna naloga hipotalamusa je vzdrževanje homeostaze v organizmu, kar kljub spremembam zunanjih okoliščin pomeni ohranjanje organizma ves čas v približno enakem stanju, kljub spremembam v zunanjih okoliščinah. 
Hipotalamus sprejema informacije iz vseh delov telesa, in če katero koli od mnogih telesnih stanj iztiri, vzpostavi korektivne mehanizme, ki ga znova uskladijo. 
Na primer, če raven krvnega sladkorja pade pod določeno raven, potem hipotalamus v organizmu sproži občutke lakote, tako da bitje poišče hrano, s katero obnovi raven krvnega sladkorja v telesu; ali, če telesna temperatura pade prenizko, potem sproži drgetanje, s katerim se telo ogreje. 
Hipotalamus izvaja splošni nadzor nad načinom delovanja telesnih sistemov in deluje tako, da delovanje spet uravnovesi, kadar nastane neravnovesje.

dejanski testni rezultat

13 Po Freudu je za psihoseksualni razvoj deklic v tem obdobju značilno, da dečkom zavidajo penis. 
Kasneje, ko deklica spozna, da ni mogoče, da bi dobila penis, se ta zavist spremeni v željo, da bi imela otroke. 
Nekateri kritiki poudarjajo, da je bilo Freudovo pojmovanje zavidanja penisa odraz relativne nemoči žensk v obdobju, ko je razvijal svoje teorije, in da to zavidanje pravzaprav simbolizira prizadevanje deklice, da bi zavrnila manjvreden položaj, v katerega jo je silila družba. 
Vendar pa so nekateri Freudovi nasledniki prepričani, da Freud zavidanja penisa ni pojmoval simbolično, temveč dobesedno. 
Ob tem se lahko vprašamo, kaj si je Freud mislil o tem, kako so otroci zvedeli, katere osebe imajo penis in katere ne. 
V tistem času so bili namreč otroci zaradi strahu, da bi si ogledovali svoje telo, celo pri kopanju oblečeni v bombažne kopalne srajčke!

26 Novofreudovci so se v glavnem posvečali vprašanju razvoja ega. 
Menili so namreč, da je Freud ta del osebnosti zanemaril. 
Primer tega je teorija psihosocialnega razvoja, ki jo je 1959 podal Erikson. 
Tako kot Freud je Erikson prepričan, da se posameznik srečuje z vrsto konfliktov, ki jih mora razrešiti, da bi se njegova osebnost lahko zdravo razvijala. 
Vendar pa po Eriksonovi teoriji konflikti niso povezani z deli telesa, ampak z odnosi posameznika z drugimi ljudmi v družbi. 
Psihološki problemi nastanejo, kadar je posameznik premalo pripravljen za spoprijemanje z zahtevami, ki mu jih postavlja družba.

27 Po Eriksonu gre posameznik v življenju skozi osem psihosocialnih faz. 
V vsaki od njih se sooča z drugačnim konfliktom. 
Uspešna razrešitev zgodnejših konfliktov je potrebna, ker posamezniku omogoči, da bo lahko obvladoval kasnejše faze. 
Prehajanje posameznika skozi različne razvojne faze lahko pojmujemo kot postopno napredovanje na vsej njegovi življenjski poti.

6. 
Erikson, postfreudovec, je razvil teorijo osmih psihosocialnih konfliktov /kriz/, ki jih posameznik doživi in jih mora razrešiti v razvojnih fazah v različnih obdobjih svojega življenja.

a) dojenček razvije enako navezanost na oba roditelja

29. 
Piaget je bil prepričan, da se otroci učijo najbolje z:

21. poglavje: Strukturalistični pristop k razvoju otroka

3 Napišite kratek povzetek idej, ki jih je predlagal Watson, in jih primerjajte z idejami, ki jih je podal Gesell.

9Opišite dve značilnosti, ki sta po mnenju Lorenza in Tinbergerja značilni za podedovano vedenje.

15 Na kratko opišite tri načine, na katere lahko povežemo brezpogojni in pogojni dražljaj.

79 Zakaj so se Goocheve študije hemisferektomije izkazale za zanimive?

211 Navedite dve metodi, ki ju je Freud uporabljal, da bi raziskal spomine svojih bolnikov.

231 Napišite čim več raziskovalnih metod, ki jih uporabljajo psihologi.

5 Ali: Orišite glavne postopke operantnega /instrumentalnega/ pogojevanja in razpravljajte o njegovi uporabi pri vedenju ljudi.

20 Kaj razumete pod izrazom ’cirkadiani ritem’?

23 V kolikšni meri imamo lahko človeški jezik za lokalizirano funkcijo?

3. del - Kognitivna psihologija

potrebe po stalnih stikih z drugimi ljudmi; zadovoljujejo se s ’pripadanjem’ neki osebi ali skupini ljudi na neki način, npr. družini, prijateljskim in drugim socialnim skupinam

razlaganje vsebine sanj, s katerim psihoanalitiki odkrivajo pomene, ki se skrivajo v izkrivljeni simbolični obliki /dream analysis/

splet idej osebe o tem, ’kaj se bo verjetno zgodilo’, ki usmerja njeno odzivanje na stvari, ki se dejansko zgodijo /anticipatory schemata/

droga, narejena iz istoimenske rastline, ki razširi očesni zenici /belladonna/

odziv, ki se pojavi avtomatično na določen dražljaj in se ga ni treba učiti /unconditioned response/

ljubezen ali spoštovanje s strani drugih, ki ni odvisno od ustreznosti vedenja

izredno jasni vizualni spomini /eidetic imagery/

sistem uporabe žetonov kot sekundarnih utrjeval /okrepil/ za utrjevanje /okrepljevanje/ zaželenega vedenja /z operantnim pogojevanjem/ v rehabilitaciji dolgotrajnih psihiatričnih bolnikov

/evoked potential/

/Gestalt psychologists/

/ /hypnosis/

žleza v možganih, ki sproži delovanje mnogih drugih žlez endokrinega sistema /pituitary gland/

sklop gibov in dejanj, ki kažejo čustveno stanje

značilni načini, na katere oseba misli

posredovanje informacij drugemu človeku ter sprejemanje in razlaganje informacij z njegove strani

/conventional morality/

čas, ki je odločilen za razvoj neke specifične sposobnosti ali veščine /critical period/

/latent learning/

/lateral hypothalamus/

ideja, da je mišljenje odvisno od jezika, ki ga uporabljamo /linguistic relativity/

/intergroup rivalry/

eksperimentalni načrt, pri katerem vsak proučevanec dela pod vsemi pogoji študije /related-measures design/

nekaj, kar nam posreduje sporočilo, vendar brez besed, npr. mežikanje

aktivna droga v tobaku /nicotine/

/Parkinson’s disease/

vednost osebe, da stvari obstajajo še naprej, tudi tedaj, kadar jih ne vidi ali nanje ni pozorna (ko majhen otrok še ne usvoji te vednosti, doživlja, da ravnokar skriti predmet ne obstaja več - op. prev.)

metode za merjenje umskih značilnosti; psihološke teste so razvili za merjenje pestre vrste lastnosti, vključno z ustvarjalnostjo, veščinami in stališči pri delu, možgansko okvarjenostjo in seveda ’inteligentnostjo’

celotna množica spominov in pojmov, ki jo uporabljamo za usmerjanje dejanj

psihometrični testi, narejeni za merjenje tega, kar nekdo že zmore narediti, za razliko od tistega, česar se bo morda zmogel naučiti v prihodnosti /ability tests/

besedilo, ki podrobno predstavlja

teorija inteligentnosti, razvil jo je Sternberg (1985), ki trdi,da moramo inteligentnost razumeti s treh različnih vidikov:

možganska hemisfera

podrejanje

Slovar strokovnih pojmov

Slovar strokovnih pojmov

komisurno nitje

globinsko vodilo

/dispozicijski pripis/

/naravnanost/

/z vpogledom/

medskupinsko

internalizacija

Slovar strokovnih pojmov

krivulja normalne

zatiljni reženj

/Q-razvrščanje /

sekundarna utrditev

brezpogojno pozitivno vrednotenje /cenjenje/

vizualna percepcija

2. poglavje: Vrste učenja

4.poglavje: Polemika o prirojenosti in privzgojenosti

Senzorična deprivacija

leva desna

slušni /avditorni/ predel

Slovnica semantičnih odnosov

Atkinsonov in Shiffrinov model spomina

14.2 Guilfordov multifaktorski model inteligentnosti

anticipatorna shema, 216, 530

brezpogojni dražljaj, 533

družinska grupiranja

evgenika, 538

fenomenološki pristop, 539

fi fenomen, 539

fobije

homeostaza, 542

identifikacija, 543

idioti-učenjaki /učeni idioti/, 543

teorije

izkustvena inteligentnost, 554

izvorne poteze

James-Langejeva teorija

Kohlberg

kognicija, 546

kontekstno vezana misel, 548

lateralna genikulatna telesca, 550

lingvistična relativnost, 550

Mead, Margaret,

metapelet, 551

motorična končna ploščica, 552

bolezni/motnje

načelo bližine, 553

načini reprezentacije, 553

narkotiki

nevro-lingvistično programiranje

odziv učenje

poslušanje, smer

pravica

psihodinamični pristop

razprave, poročila

relativna velikost

rezultati, poročila

situacijska atribucija oz. pripis, 568

socialna kognicija

splošni adaptacijski sindrom

ton glasu

transdukcija, 573

učenje s poskusi in napakami

/iz/oblikovanje vedenja

zavestna duševnost

medosebno

V tem delu knjige si bomo ogledali nekatere značilnosti, po katerih se posamezni ljudje očitno razlikujemo med seboj. 
Vsi smo različni, vendar pa imamo nekatere skupne lastnosti. 
Odkrivanje tega, katere lastnosti so skupne vsem ljudem, katere določenim skupinam ljudi in katere so očitno individualne, je posebno privlačen del psihologije, h kateremu prispevajo vse psihološke teorije, ki jih lahko spoznate. 
Ta del bomo začeli z obravnavo nekaterih glavnih teorij osebnosti, ki so jih psihologi podali, ko so si prizadevali razložiti, kako se ljudje med seboj razlikujejo in zakaj so takšni, kakršni so. 
Nato si bomo ogledali nekatere načine, na katere so psihologi skušali meriti psihične značilnosti - zlasti psihometrične postopke pri testiranju inteligentnosti pa tudi nekatere druge vrste psihološkega testiranja. 
Zatem bomo obravnavali tudi nekatere od različnih vidikov človekove motivacije. 
Dejavniki, ki nas motivirajo, da delamo tisto, kar delamo, so izredno raznoliki in segajo od osnovnih fizioloških gonov na eni strani do zelo splošno razširjenih socialnih prepričanj na drugi strani in z množico različnih psiholoških mehanizmov med njima.

V tem delu knjige si bomo ogledali različne načine, na katere lahko spoznamo in razumemo druge ljudi in kako lahko oni vplivajo na naše ravnanje. 
V vsem svojem življenju se srečujemo z drugimi ljudmi in razvijamo ideje o tem, kakšni so, ali so nam všeč ali ne, kaj si mislijo o nas in kako pričakujejo, da se bomo vedli. 
Vsa ta področja preučuje socialna psihologija.

6. 
DEL - RAZVOJNA PSIHOLOGIJA

Pri branju naslednjega poglavja se poskusite v mislih ozreti nazaj na psihologijo, ki ste jo spoznali, in nanjo aplicirati stvari, o katerih boste brali. 
To bo koristno ponavljanje za izpit, hkrati pa vam bo pomagalo, da se boste navadili na način, na katerega psihologi razmišljajo o svojem delu, bolje pa boste tudi razumeli razloge za številne polemike v psihologiji.

