"Napišite kaj o naših težavah!" nas je opozoril bralec Aco iz Celja. 
"Že tako ni povsod kolesarskih stez, pa še te nam na veliko zasedajo avtomobili." 
Bralec nas je opozoril še na drug problem, po njegovem letos še veliko bolj pereč kot leta poprej. 
Pravi, da je na kolesarskih stezah pogosto polno stekla. 
Največ je razbitih steklenic, vse to pa je nevarno za gume koles. 
Tako morajo mnogi posledično ob kolesu peš domov, potem pa jih čaka popravilo. 
Sprašuje, kdaj bodo komunalci bolje poskrbeli za odstranitev te nevarnosti, da bodo kolesarji vendarle lahko bolj sproščeno vozili po kolesarskih stezah.

Franc Bobovec

"Jahali bomo po prelepi vinorodni pokrajini in si s konjskega hrbta ogledali znamenitosti, kot so stare vile, preše, mlin na veter in še marsikaj... 
Kosilo bo na Negovskem gradu, kjer bomo popoldan pripravili tudi grajske igre. 
Od tam se bomo mimo Negovskega jezera podali na obisk turistične kmetije Firbas, kjer bo zvečer družabno srečanje, sledila pa bo pot nazaj do Janževega hrama in v Radence," pravi Darko Firšt, predsednik Radenske konjenice.

(iml)

