Mija Rudolf (Gimnazija Kamnik): "Zakon je bilo vse skupaj! 
Odlično!"

Anton Gerkšič je bil zaposlen v Iskri v Semiču vse do upokojitve in se je v teh štiridesesetih letih uveljavil kot konstruktor in izumitelj, med delavci pa si ustvaril ugled in si pridobil veliko prijateljev. 
Takole se spominja tistih časov:

Verjamem v razcvet naše deželice

Vseeno pa moram pohvaliti našega že kar legendarnega župana Janka Bukovca, ki ima izjemen občutek za ljudi in njihove težave in stiske, tudi ko gre za romska vprašanja, ki so velik problem naše občine. 
Vedno je na pravem mestu, ko ga potrebujemo."

Boris Dolničar

Marjana VončinaFoto: Andreja Marolt

Če se torej dogajajo take reči, ali je potlej kaj čudnega, če ostajajo zapisane reči brez koristnega odmeva?

tretjo nagrado, 10000 tolarjev, bo dobila Ana Klanjšček, Ozeljan 32, 5261 Šoštanj.

Rešitvi križank iz prejšnje številke

21.313 - Darilo

Starejši možak pride na pogrebni zavod:

- Zakaj pa vanjo?

Tudi sam ne bom odgovoril ne v jezi ne v mržnji, ampak z žalostjo v srcu. 
Vsak drugi je priseljenec, kar se pozna tudi po govorici, pravite. 
Naj dodam, da pa vsak drugi, torej tisti med dvema vašima priseljencema in po vaših besedah torej "naš človek" ne obvlada materinega jezika, torej slovenščine, poleg tega pa prisega le na tuje napise in na tuje firme. 
Tudi zato se nam že zdaj, kaj šele čez pol stoletja, ne piše dobro. 
Greva dalje! 
Gotovo veste, da je hud greh, če se med seboj dajejo dol sorodniki. 
No, če ne bi bilo priseljencev, bi doslej verjetno že vsi kremeniti in zavedni Slovenci živeli v incestu, to pa ni lepo. 
Sploh ne. 
Celo greh je, sva rekla. 
To so svoj čas počeli faraoni, ki pa so zaradi tega, ker so menili, da so potomci glavnega boga, in so želeli ohraniti čisto kri, plavo najbrž, menda celo izumrli, saj so bili tako degenerirani, da se jim je sfrkalo in jim je civilizacija, ki so jo ustvarili njihovi pradedje, pričela dol viseti. 
Veste, pri tako majhnem številu klenih Kranjcev, ki imajo povrh vsega raje kot delanje otrok (tu mislim na množino, ne na ednino!) poklicno kariero, nov avto, ob katerem bo morda končno le stisnilo soseda, ki gredo raje na smučanje, da vsi vidijo nove dilce, ki raje potujejo v daljne dežele, kot vozijo otroke v vrtec..., bi bili z za skupno življenje potrebnim svežim materialom hitro tako zelo na tesnem, da bi kaj kmalu pričeli drug drugemu hoditi v zelje, sorodniki pa lesti drug drugemu med rjuhe, zato je dotok sveže krvi prava transfuzija za narodov blagor, ki bi se sicer v peklu cvrl. 
In se še bolj bučkasto obnašal, kot se že sicer!

Sarmast je še razširil ta seznam: otok je v resnici polotok in leži - drugače, kot je zapisal Platon - v vzhodnem Sredozemlju med Ciprom in Sirijo 1600 metrov pod morsko gladino, Ciper pa je najvišji del potopljene otoške dežele.

Druge godbe

Marija

Ptice na drevju in v grmovju začenjajo gnezditi in nad vrtovi se že spreletavajo vrane in srake, znane roparice jajc in mladičev iz gnezd. 
Katera od obeh vrst je bolj škodljiva in ali so kakšni ukrepi, s katerimi bi te plenilke odgnali? 
Za nasvet lepa hvala in prav tako lep pozdrav.
Tanja iz okolice Ljubljane

Za srake velja tudi nekaj podobnega. 
Zdi se, da njihova številčnost pri nas narašča. 
Kaže, da jim zelo dobro ustrezajo predmestja in celo naša manjša mesta. 
Grdo ali "sračje" izgledajo njihova gnezda visoko v krošnjah dreves, v resnici pa je njihovo gnezdo v notranjosti zelo lepo in skoraj umetniško. 
Ne bi jih tu opisovali, so pa to močne in lepe ptice. 
Močan in dolg kljun ter močne noge dajejo ptici videz roparice, ki v okolici vidi prav vse, kar se tam dogaja. 
Prehranjujejo se s sadjem, žuželkami, mišmi, malimi glodalci in drugimi malimi živalmi, mrhovino in povoženimi živalmi ob cestah, z jajci vseh vrst ptic in tudi s ptičjimi mladiči. 
Koristnost in škodljivost ptice smo nakazali, v verigi živalskega in rastlinskega sveta pa ima svoje mesto.

Sprašujete za ukrepe, s katerimi bi odgnali iz vašega okolja plenilce - vrane in srake. 
Vi sami najbrž ne morete vplivati na oblikovanost terena pri vas, na izvore hrane za vrane in srake in na druge zaščitne pogoje v okolju. 
Morda bi vendarle lahko izkoristili dejstvo, da te ptice gnezdijo v visokih krošnjah dreves. 
Če primernih gnezdišč v mestih in okolici mest ne bi bilo, bi se preselile drugam - v globljo naravo, kamor kot živi člen narave tudi bolj sodijo. 
Ptičje vrste se ohranjajo z mutacijami in sistemi preživetja (tako v malem parku, velikem komaj 150 kv. m, sedaj hkrati gnezdijo navadne postovke, srake in na tramu na terasi turške grlice). 
(mi)

