vožnja sena, trave 3.100 SIT/uro

Posledice vinske krize 

SVARILA Z LEDU 

Franc Konečnik, Prisoje 63 a, Prevalje 2391 Prevalje

Mirna IOPB, HR 1986 

Travno-deteljne mešanice 

Triletne TDM (količina semena v kg/ha) za intenzivno njivsko pridelovanje

Pri paši je učinek velikih prihrankov pri strojnem in živem delu še posebno izrazit v težjih pridelovalnih razmerah, kjer uporaba standardne mehanizacije za spravilo krme ni več možna. 
Uporaba motornega kosilnika namreč spravilo krme še dodatno podraži, zlasti pri večjih nagibih. 
Na žalost naša zemljiška sestava ne omogoča uvajanja paše. 
Kjer pa je paša možna, je to vsekakor najučinkovitejši ukrep za znižanje stroškov in povečanje ekonomske učinkovitosti pridelovanja krme s travinja. 

Darinka Sebenik

