1. člen

Ministrstvo za obrambo Republike Slovenije in Ministrstvo za nacionalno obrambo Helenske republike, v nadaljevanju pogodbenika, sta se

ob upoštevanju Sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Helenske republike o vzpostavitvi diplomatskih odnosov, podpisanega 21. julija 1992 v Ljubljani,

z željo, da bi razvili dvostransko vojaško sodelovanje,

s ciljem, da bi v okviru dvostranskih odnosov v skladu z Dunajsko listino o pogojih za urejanje medsebojnega zaupanja in varnosti, sprejeto na Dunaju leta 1994, izvedli še nadaljnje ukrepe graditve zaupanja in varnosti,

Sodelovanje vključuje dejavnosti med ministrstvoma za obrambo, generalštaboma in oboroženimi silami obeh držav v okviru njihovih zmožnosti.

- dejavnosti v okviru Partnerstva za mir,

- vojaški področji nadzora nad orožjem in razorožitve,

- vojaške znanstvene raziskave (teoretične in uporabne).

- druge potrebne informacije.

- opravljanje popolnih zdravstvenih storitev, vključno s hospitalizacijo;

10. 
ČLEN REŠEVANJE SPOROV

