Po najemni pogodbi do lastnine

Odgovor:

Za dobrega in profesionalnega plesalca je ključnega pomena, da zelo zgodaj prične s plesom. 
Kajti le intenzivne in dolgoletne vaje vodijo do želenega uspeha. 
Pri Plesni šoli Bolero so preteklo leto prvič poskusili s tako imenovanim tečajem Cici vrtec, ki je namenjenem malčkom, starim od dva in pol do tretjega leta. 
V njem otroci pojejo, rišejo in plešejo in se naučijo dva skupinska plesa, na primer račke. 
V naslednjem tečaju- Cici Bolero otroci stari 4-6. let se učijo že enostavne koreografije in tudi določene plese v paru, kot so cha-cha, dunajski in angleški valček. 
Vsi plesi so popestreni z raznimi rekviziti. 
Bolj zahtevne treninge in tudi tekmovanja pa za otroke pripravljajo v tečaju Cici Jazz (6-10 let), kjer plešejo na pesmi iz znanih muziklov, filmskih uspešnic… 
Muzikel se je razvil v Ameriki, na Broadwayu v 19. stoletju in postal priljubljena gledališka zvrst. 
Nastal je kot svojevrstna sinteza burleske, pantomime, baleta, operete, ter tudi kot parodija klasične opere in baleta. 
Glasbene točke nosijo močan pečat ameriško zabavne in jazzovske glasbe. 
Muzikel velja za najtežjo odrsko obliko, saj zahteva vrhunsko profesionalnost v plesu, glasbi, govoru, petju, režiji in dramaturgiji 

Za tiste, ki pa bi radi spoznali osnove priljubljenega hip hopa, rock'n'roll, latina in ostalih družabnih plesov, je na voljo tečaj Pop Bolero za stare od 7 do 10 let. 
Plesna šoli Bolero nudi različne tečaje glede na starost in željo mladega plesalca, kjer poučujejo vrhunski plesni učitelji, zatorej le pogumno v nove plesne ritme. 

Foto: PAV

»Lanski obisk smo že presegli za 100 odstotkov,« je ponosen. 
»Lahko pa naredimo še veliko več!« 
Vmes opozori ne nekaj mestnih problemov, ki so očem prikriti, in oddrvi v internetno kavarno ali Planet Tuš. 
»Skrbim tudi z marketing njihovega multikina, za e-točko pa lahko zadovoljno ugotovim, da se je prijela. 
Med mladimi in tudi starejšimi.« 
In ko si bo vzel kanček prostega časa? 
»Zjutraj na Anski vrh, zvečer na mali nogomet, na kakšno tekmo, danes pa s prijatelji na vožnjo z gokarti.«

9 minut in 9 sekund

Kaj se je spremenilo z vašim lanskim odhodom v vrste svetovnih klubskih prvakov?

»Prstan. 
Ker ga moraš osvojiti. 
Na tekmo zvezdnikov te izberejo z glasovanjem ali pa te določijo trenerji.«

»Ne vem. 
Za takšna razmišljanje je še prezgodaj. 
S Spursi me veže še petletna pogodba, potem pa … 
Vem le, da ne bom trener.«

Do konoplje po legalni poti

»S kmetom smo se za najem njive dogovorili v tedni dni, zanimalo ga je samo, ali je zadeva legalna. 
Tudi s policisti smo imeli le informativni pogovor. 
Obvestiti jih moramo le o morebitni kraji, sicer pa naš nasad pazijo tudi drugi kmetje iz okolice in nas sproti obveščajo o vseh novicah. 
Konoplja je pač visoka tudi do tri metre in zato zelo opazna,« opisuje Koren.

V industrijski konoplji je manj kot dovoljenih 0,2 odstotka aktivne substance THC (tetrahidrokanabinol), zato tudi vršički niso nevarni. 
»Posušeni in zmleti so zelo podobni 'travi', vendar je v njih preveč semen in nimajo opojnega učinka. 
Njihova prodaja je popolna prevara,« poučuje Koren. 
Semena so iskali po vsej Evropi in jih nazadnje uvozili iz Avstrije. 
»V uradnem listu so natančno določene sorte, ki jih lahko gojimo. 
Ne počenjamo nič prepovedanega. 
Sprva želimo spoznati, kako se industrijska konoplja obnese v celjskem okolju, in zaznali smo že velik vpliv naravnih škodljivcev, kakšne so možnosti za lastno predelavo in nazadnje tudi za prodajo.«

Letošnji avgust se je poslovil s srednjeveško soboto. 
S prireditvijo, ki se je začela okoli 14. ure in trajala pozno v noč. 
Turistično društvo Celje je pripravilo tradicionalni, že sedmi srednjeveški dan in se potrudilo, da bi karseda verodostojno obudilo življenje tistega časa. 
Nasploh je bila zgodovinska verodostojnost poglavitno vodilo letošnje prireditve, in to tako glede kulinarične ponudbe, ročno izvezenih oblek dvornih dam in kostumov drugih sodelujočih kot glede izvrstno predstavljene srednjeveške tržnice in seveda blagoslovitve meča in podelitve viteškega udarca, izvedenih po virih iz 15. stol. 
Vrhunec je prireditev dosegla zvečer, s programom, v katerem so se predstavili vitezi Celjske mečevalske šole, ki so prikazali boje z različnim orožjem tistega časa, odlični žonglerji, bruhalci ognja, plesalci skupine Chiaranzana, srednjeveški glasbeniki in trebušna plesalka. 

Kakšna je po vašem prihodnost slovenskih bank v skupnem evropskem prostoru?

Srečko Klapš 

Lastniki družb Gradis GP Gradbeno podjetje Jesenice, Gradis Inženiring in Gradis Teo, tehnične, ekonomske in organizacijske storitve, so v začetku septembra na skupščinah potrdili spojitev v novo družbo Gradis skupina G, d.d. 
Izhodiščni osnovni kapital nove družbe po spojitvi znaša 1.113,200.000 tolarjev. 
Temeljni cilji povezave so v povečanju obsega prodaje, povečanju gospodarnosti poslovanja ter združitvi virov, znanj in izkušenj posameznih družb. 
Nadzorni svet družbe Gradis skupina G bo imenoval upravo, ki jo bodo predvidoma sestavljali direktorji spojitvenih družb. 
Za predsednika uprave bodo imenovali Uroša Ogrina, v upravi pa bodo sedeli tudi Milan Pukšič, Igor Šebenik, in Anton Sovinc, dosedanji direktorji družb, ki so se združile.

Uroš Skuhala novi direktor marketinga v ZM

Od družb, ki so objavile višino nagrade članom uprave, je na prvem mestu tričlanska uprava Abanke Vipa z Aljošo Tomažem na čelu, ki ji pripada 40,3 milijona tolarjev bruto nagrade za vodenje banke v preteklem letu. 
Uprava Istrabenza z Igorjem Bavčarjem si bo razdelila 32 milijonov, vodstvo Kozmusovega Preventa 30 milijonov tolarjev, uprava Term Čatež z Borutom Mokrovičem na čelu pa 23,9 milijona tolarjev. 
Članica uprave Poslovnega sistema Mercator Jadranka Dakič je povedala, da upravo družbe nagrajuje nadzorni svet po sprejetih merilih za nagrajevanje uprave: »Del plače uprave je fiksen, skoraj polovica plače pa so variabilne komponente, ki so odvisne od doseženih poslovnih rezultatov v preteklem letu.«

Anketa med družbami v Sloveniji je pokazala, da skoraj v 98 odstotkov družb člani nadzornih svetov za svoje delo dobivajo sejnine. 
Tudi po tem merilu so nadzorniki v Sloveniji, razen redkih izjem, »podcenjeni«, saj je znašala povprečna sejnina v preteklem letu 42.047 tolarjev. 
Glede na to, da je v enem letu do pet sej NS, večina slovenskih nadzornikov dobi okoli 200.000 tolarjev na leto, ugotavljajo v Združenju članov NS Slovenije.

Nagrade upravam družb in članom nadzornega sveta (v mio. SIT bruto):

Intereuropa n. p. n. p. 64,9

Terme Čatež 23,9 22,9 46,8

Delo Prodaja 8,2 9,3 17,5

Marina Portorož n. p. n. p. 9,5

OVEN

Spremenite svoja prepričanja in dovolite, da vam po dolgem času zaigra strast. 
Če vam ne bo všeč, še vedno lahko uberete stara pota.

KOZOROG

Po podatkih raziskave podjetja IDC je bilo v drugem četrtletju 2004 v Sloveniji prodanih 20.068 tiskalnikov ali 6,6 odstotka več kot lani. 
Prodaja je dosegla vrednost 5,06 milijona USD, to je glede na lani 14,l4-odstotna rast. 
Največji tržni delež zavzemajo črno-beli namizni laserski tiskalniki (53 odstotkov), sledijo brizgalni tiskalniki (21,9 odstotka), barvni laserski tiskalniki (14,8 odstotka) in matrični tiskalniki (9,5 odstotka) ter drugi (0,8 odstotka). 
Največjo rast prodaje tako po številu prodanih enot kot pri vrednosti prodaje so dosegli barvni laserski tiskalniki njihova prodaja se je povečala kar za 163,8 odstotka (po številu enot) oziroma za 58,2 odstotka (po vrednosti). 
Dobra je bila tudi rast prodaje črno-belih laserskih tiskalnikov (127 oziroma 55,6 odstotka), povečala pa se je tudi prodaja matričnih tiskalnikov (8 oziroma 47,7 odstotka). 
Prodaja brizgalnih tiskalnikov je bila v drugem četrtletju 2004 v primerjavi z lani manjša za 21,9 odstotka (18,2 odstotka glede na vrednost). 
Največ tiskalnikov so v Sloveniji prodali HP, Canon in Epson. 
HP je prvi tudi pri vrednosti prodanih tiskalnikov, sledita mu Kyocera Mita in Samsung.

Treba je biti tudi pozoren, da ne postaneš žrtev moralnega hazarda. 
Na primer, če ti kolegi iz zabave ali škodoželjnosti želijo podtakniti pokvarjen ali neuporaben produkt. 
Pri izbiranju se je treba paziti tudi škodljive izbire najbolj nazorno vam pojem pojasnim z nakupom starega avtomobila. 
Ko kupujete rabljeno vozilo, opazite, da imajo isti letniki približno iste cene. 
Če boste imeli srečo, boste za majhen denar kupili dobro ohranjeno vozilo, ki je imelo le enega lastnika in je ves čas stalo v garaži. 
Če pa boste imeli nesrečo, boste nevede kupili rent-a-car kripo, in preden boste to spoznali, lahko minejo tudi leta.

Ravno sem vas hotela vprašati, ali nam zaupate še kakšno svojo skrivnost, ki je še niste izdali nikomur. 
Se še česa bojite?

»Pajkov.
Veliki so in kosmati. 
Letos na morju sem med kuhanjem kave enega po nesreči prijela. 
Bil je v prtičku. 
Kakšne tri centimetre dolg, svetlorjav in kosmat ... 
Tako sem zavpila, da me je slišalo celo naselje. 
Ne vem, zakaj tako čutim ... 
Morda zaradi strukture njihovega teelsa. 
Ali pa sem kakšen tak film gledala ... 
Moram se rešiti te fobije.«

»Natalija je ena, čeprav se še iščem. 
Je pa res, da sem se v zadnjih treh letih kar precej spremenila. 
Imate prav, različne stvari me zanimajo, predvsem uganke in življenjske skrivnosti. 
Rada pridem stvari do dna, tako sem imela včasih zelo rada brala o detektivu Poirotu Agathe Christie pa o Sherlocku Holmesu, čedalje bolj me zanima arheologija ipd. 
Po drugi strani pa rada imam tudi gospodinjska opravila.«

Verjetno se danes zaradi tega tolče po glavi.

Zadetek

Dobra novica za dijake in študente! 
Dijaška skupnost Maribor je za dijake prvih letnikov srednjih šol Maribora, Ruš in Slovenske Bistrice pripravila mape, beležke in zloženke poimenovane »Fazan 2004/2005«, s katerimi bodo dijaki prejeli vse informacije o projektih, ki se izvajajo za njih. 
Študentska organizacija Univerze v Mariboru (UM) pa je za študente pripravila brezplačno brošuro z naslovom »Kreditni sistem študija na UM in Priloga k diplomi«. 
Brošura bo študente seznanjala o možnostih, ki jih imajo, da si v času študija izberejo določene predmete iz programov drugih fakultet UM.

V nekdanjem Merkurju je vrata odprla prva slovenska prodajalna H&M švedskega tekstilnega trgovca. 
Bolj kot nizke cene modnih oblačil in dodatkov so prve kupce razburile prodajalke, ki so spraševale »Welche Nummer brauchen Sie?« 
Vprašanje zaposlenih v tujem jeziku sredi prodajalne v Sloveniji je marsikdo doživel kot hudo jezikovno žalitev, lastniki so se branili s pojasnilom, da so tuje prodajalke zgolj v pomoč domačim. 
In še tistim, ki niste razumeli prodajalka vas je vprašala, katero številko potrebujete.

Seveda v zaporih vseh težav ne morejo rešiti s pogovori. 
Nasilje? 
»Zmeraj manj ga je, zdi se mi, da je bilo pred leti več napadov na paznike.« 
Grožnje? 
»Pri enem ušesu noter, pri drugem ven.« 
Pobegi? 
»Če ne bi videl, ne bi verjel pred leti je neki zapornik preplezal steno in pobegnil čez bodečo žico. 
Ujeli smo ga šele po štirih kilometrih lova. 
Klasičnih pobegov je zelo malo, še največkrat obsojenci pobegnejo med spremljanjem v bolnišnico ali se pač ne vrnejo z izhodov. 
Poskušali so že tudi prežagati rešetke, kolikor vem, pa tunela še nihče ni kopal.«

Gospodična Klara

Doktor Ali

Včeraj so v Razstavnem salonu Rotovž odprli razstavo del slovenske kiparke Polone Maher in italijanskega slikarja Albana Morandija. 
Razstavo dveh umetnikov si je moč ogledati do 9. oktobra.

Neva Murko, Dodoma

Ačimovič je zadeval kot Zahovič v najboljših časih, Oblak si je oddahnil, ker trava le ni bila prehitra, in Zavrl je spoznal, da lahko slovenska nogometna reprezentanca igra dobro in zmaguje tudi na drugih slovenskih stadionih. 
Uvodna tekma kvalifikacij za SP v Nemčiji 2006 je na celjskem stadionu zadovoljila prav vse, še posebej veseli so bili navijači, ki so pozdravili hrabro, borbeno in učinkovito igro prenovljene Slovenije. 
Po treh zadetkih v mreži slabe Moldavije bežigrajske razvaline ni pogrešal nihče. 
In med reprezentanti se je že začelo šušljati, da bi lahko dokončno prenovljen stadion v Celju postal nova trdnjava naše izbrane vrste. 

Putinov zob za zob 

Zanimiv pogled na dedovanje ima letošnja dobitnica posebne »judovske« nagrade, ki jo podeljujejo berlinski senat in predstavniki verskih skupnosti, Hilde Schramm, hči Hitlerjevega arhitekta in ministra Alberta Speera. 
Vse, kar je podedovala po očetu, vojnem zločincu, je prodala, izkupiček pa podarila. 
»Človek ne podeduje krivde, če pa sprejme obremenjeno materialno dediščino, se okoristi po krivici in potem del krivde podeduje,« pravi ta izjemna ženska, ki spodbuja druge, naj jo pri tem posnemajo. 
Zanimivo bi bilo slišati, kako bi njen zgled komentiral kak naš bivši partijski veljak, novodobni privatizator ali, če uporabimo predvolilni novorek, turbokapitalist.

Stresu se danes ne moremo več izogniti. 
Zaradi bolezni, ki so povezane s stresom, trpi 43 odstotka odraslih ljudi. 
Zanimivo je, da so ženske bolj nagnjene k stresu kot moški. 
Glavni razlog so večje hormonske spremembe, ki jih doživljajo ženske, v večjem stresu pa so tudi zaradi konflikta med različnimi vlogami, ki jih opravljajo. 
V službi so sodelavke, doma pa mame, žene in gospodinje. 
Ker skušajo izpolnjevati zahteve vseh vlog, se lahko pojavijo težave. 
Ugotovljeno je bilo, da ženske doživljajo na delovnem mestu podobno stopnjo stresa, vendar tiste z otroki ostanejo obremenjene tudi po prihodu domov. 
Še vedno namreč same opravljajo večino gospodinjskih del in skrbijo za otroke.

»Nova dobra ideja, stara slaba izvedba«

»Če nekdo slabo dela in je nagrajen, je škandal«

Več kot 10 zapornikov v eni sobi

Prezasedenost je velik problem tudi v Dobu in Mariboru. 
»Pri nas imamo sobe, v katerih je tudi po deset in več obsojencev, in med njimi se pojavljajo nesoglasja zaradi gledanja televizije, uporabe sanitarij, higienskih navad in čiščenja skupnih prostorov. 
Poleg tega imamo tudi občutno premalo paznikov, ki morajo skrbeti za nadzor v zaporu, spremstva na sodišče, varovanje v bolnišnicah ipd.,« o razmerah v Dobu pravi Majcen. 
V mariborskem zavodu za prestajanje kazni zapora trenutno poteka prenova nekaterih prostorov, po besedah direktorja Lenarta Klenovška je njihova glavna skrb izboljšanje bivalnih razmer. 
Nekaj dodatnih kapacitet bodo skušali zagotoviti z zmanjšanjem ženskega in povečanjem moškega oddelka.

Od grižljaja do blata

Manjša nevarnost za sladkorne bolnike (1)

Kaj vam pomeni avtomobil?

D. M.

