VI.2. 
Kolegijalni (kolektivni) in individualni upravni organi 97

VI.5. 
Drugi subjekti 113

Francija 0,98 26

Portugalska 0,37 5

O etnični pluralnosti slovenske družbe in kulture sem v tej študiji že večkrat govoril. 
V tem kontekstu se včasih govori kar o plurikulturnosti, da bi s tem poudarili, da v Sloveniji poleg kulture večinskega slovenskega naroda obstajajo še druge etnične kulture, ki vse skupaj v medsebojni povezavi in prepletanju predstavljajo slovensko nacionalno kulturo - kulturo v Republiki Sloveniji.

Boston 1973.

Slovenska nacionalna politika mora upoštevati dejstvo, da so procesi migracije povečali etnično in kulturno pluralnost v Sloveniji. 
Različne kulture imigrantov dejansko obstajajo in tudi pogojujejo njihovo življenje ter njihove specifične kulturne potrebe in interese. 
Pri tem ni toliko pomembno, če so se med migranti dejansko že oblikovale ali pa se mogoče šele bodo oblikovale etnično pogojene skupnosti, kot je pomembno to, da nacionalna kulturna politika poskuša upoštevati njihove specifične potrebe in interese, da vsaj pod enakimi pogoji omogoča delovanje njihovih kulturnih organizacij, društev in inštitucij; posebej jim je potrebno pomagati pri stikih ter vzpostavitvi in delovanju povezav z njihovo matično kulturo.

Teh značilnosti regionalnega razvoja ne bi smela zanemariti nobena celovita nacionalna kulturna politika, saj mora poskrbeti za celovit razvoj takih območij in različnih kultur, ki sobivajo na njih. 
Ne nazadnje je mogoče tako - etnično, kulturno in regionalno pluralno - usmeritev slovenske nacionalne kulturne politike označiti tudi kot enega od načinov za integriranje slovenske kulture v evropske in svetovne kulturne tokove ter kot njeno pomembno bogastvo.

- oblikovanje "parcialnih" oz. področnih nacionalnih kulturnih politik, ki bodo tudi pri razvoju posameznih kulturnih področij in dejavnosti upoštevale etnično, kulturno in regionalno pluralnost in strukturiranost slovenskega prostora in njegove kulture;

IV.2. 
Država v kulturi

V okviru nacionalne kulturne politike države opredeljujejo tiste kulturne in umetniške dejavnosti, za katere so v določenem časovnem obdobju posebno zainteresirane. 
Pri tem gre na eni strani za dejavnosti, ki jih država želi pospešiti in razviti, na drugi strani pa tudi za tiste dejavnosti, ki jih iz različnih razlogov in na različne načine država želi omejiti. 
Pri proučevanju konkretne nacionalne kulturne politike v nekem določenem obdobju je potrebno upoštevati dejstvo, da so opredelitve teh dejavnosti vedno (vsaj do določene mere) politično pogojene oz. da gre v teh primerih tudi za politične odločitve.

S tega izhodišča je potrebno proučevati in ocenjevati tudi organiziranje, pristojnosti in vlogo posameznih državnih organov na področju kulture. 
Glede na naravo kulture je torej - podobno kot to velja za vrsto drugih družbenih področij in dejavnosti - razumljivo, da se na tem področju srečujejo in prepletajo pristojnosti, vloge in interesi različnih državnih organov in resorjev. 
Prav zato oblikovanje globalne nacionalne kulturne politike ter posameznih "parcialnih" kulturnih politik na posameznih področjih kulture ne more biti naloga samo kulturnega resorja v državni upravi in v vladi, ampak mora biti sad skupnega sodelovanja različnih upravnih organov in resorjev, vlade ter zlasti parlamenta in njegovih delovnih teles. 
Glede na običajno (funkcionalno) delitev dela v sodobnih družbah je seveda razumljivo, da bodo imeli kulturno ministrstvo s svojimi upravnimi organi in celoten kulturni resor pri tem najpomembnejšo vlogo - kot pobudniki za oblikovanje in dograjevanje kulturne politike, pripravljalci in zbiralci strokovnih podlag za razpravo in pripravo temeljnih usmeritev, kot koordinatorji različnih upravnih in drugih državnih organov pri pripravi predlogov za parlament, kot aktivni dejavniki v parlamentarnih razpravah in pri oblikovanju predlogov za odločitve parlamenta na tem področju, pa tudi kot pomembni izvajalci - oziroma pomembni dejavniki pri izvajanju in koordiniranju sprejete (nacionalne) kulturne politike, kot nosilci informiranja o kulturni politiki in o kulturi nasploh itd. 
Poleg tega ima kulturni resor poleg parlamenta tudi pomembne naloge pri nadzoru izvajanja sprejete kulturne politike.

Pri tem posebej poudarjajo prav pomen specifične teritorialne identitete, ki je - zlasti tam, kjer se pokriva z večnacionalno strukturo neke družbe - odločilen dejavnik decentralizacije v sodobnih družbah.

Tudi decentralizirani model je navadno zasnovan piramidalno in hierarhično, vendar pa za razliko od centraliziranega modela v decentraliziranem modelu obstaja večje število organov in ravni s svojimi lastnimi pristojnostmi, v okviru katerih so ti organi samostojni in neodvisni. 
Decentralizacija je običajno pogojena s teritorialno organiziranostjo neke države ter z obstojem teritorialnih (zlasti pokrajinskih, regionalnih in lokalnih) avtonomij, na posameznih področjih pa se (mimo teritorialno pogojene decentralizacije ali ob njej) lahko uveljavlja tudi funkcionalna decentralizacije, ki je pogojena s specifično naravo posameznega področja.

V primeru, ko se uveljavlja dopolnjeni model avtonomne in tržne kulture, bi bilo z gledišča države smotrno, če bi organizirala na področju kulture tudi mrežo svojih (upravnih in drugih) organov, ki bi zagotavljali uresničevanje sprejete kulturne politike. 
V tem modelu bi bila funkcija teh organov zlasti priprava različnih predlogov odločitev in ukrepov za posredovanje na kulturnih trgih, ki bi jih kasneje sprejemala v okviru svojih pristojnosti parlament in vlada; poleg tega bi ti organi zagotavljali tudi uresničevanje določenih standardov in pogojev, ki so predpisani za nastopanje kulturnih dejavnosti na trgih, ter potrebno kulturno evidenco in delovanje informacijskega sistema v kulturi. 
Poleg teh funkcij naj bi državni organi iz tega resorja zagotavljali tudi nadzor nad uresničevanjem predpisov iz tega področja.

Organizacije sestavljajo ljudje; značilnost državnih upravnih organov in zlasti različnih ministrstev je, da je v njih navadno zaposleno večje število ljudi. 
Organizacija je po svoji naravi skupina ljudi in zato terja, da se v njej uveljavlja skupinsko delo. 
Vsaka organizacija - in torej tudi sleherni državni upravni organ - je noranje strukturiran in raznovrsten dinamični proces, ki se v času in prostoru (v katerem deluje) stalno spreminja ter v katerem se pojavlja, oblikuje in prepleta vrsta odnosov med ljudmi, ki se ob medsebojnem pogojevanju prav tako stalno spreminjajo. 
Da bi zagotovili relativno stabilnost posamezne organizacije ter kar najbolj učinkovito opravljanje dejavnosti in uresničevanje njenih funkcij, mora v organizaciji obstajati (vsaj do določene mere) formalizirana in relativno trajna notranja organizacijska struktura; ta mora zagotoviti relativno stabilnost ključnih odnosov in razmerij za uspešno in kar najbolj učinkovito opravljanje funkcij organizacije. 
V večini organizacij in praviloma v vseh državnih upravnih organih in organizacijah so odnosi v notranji organizacijski strukturi urejeni v različnih piramidah po hierarhičnem načelu.* Več o tem glej npr. v: Eugen PUSIĆ, Nauka o upravi, Knjiga I, VII izdanje, Bibioteka Udžbenici i skripta, PFZ, Zagreb, 1981, str. 148-163. 

Tovrstne državne upravne organe, ki so organizirani kot individualni organi, v svetu običajno označujejo kot državna ministrstva ali kot (državne) sekretariate, takšna organizranost pa se je uveljavila zlasti v klasičnih državnih resorjih - npr. na področju notranjih in obrambnih zadev, na področju mednarodnih odnosov in zunanje politike, na področju monetarne in finančne politike itd.

V resornih državnih upravnih organih se končno oblikujejo tudi delovna telesa, ki bi jih pogojno lahko označili kot "politična" oziroma "strokovno-politična", dejansko pa bi lahko rekli, da gre v teh primerih za uveljavljanje različnih oblik in mehanizmov "funkcionalne demokracije" ali (neo)korporativizma v procesih oblastnega delovanja države ter zlasti v procesih oblastnega odločanja. 
V tem primeru gre za delovna telesa, v katerih se po posameznih delovnih področjih (iz okvira pristojnosti posameznih državnih resorjev) srečujejo predstavniki oblastnih državnih organov in v določenih primerih tudi političnih strank, praviloma vsaj tistih, ki so zastopane v parlamentu, a tudi drugih, predstavniki raznih profesionalnih organizacij in združenj ter sinidkatov (zaposlenih), predstavniki posameznih znanstveno-raziskovalnih in strokovnih ustanov, zavodov in drugih inštitucij, pa tudi predstavniki zainteresirane javnosti. 
V tovrstna telesa vključujejo tudi posamezne v svetu in doma uveljavljene kulturne ustvarjalce in ugledne strokovnjake, ki bi lahko s svojim znanjem in izkušnjami prispevali k uspešnejšem delu in zlasti k boljši kvaliteti dela. 

- Nacionalni center za kinematografijo.* Glej: La politique culturelle de la France (1988), str. 57-61, zlasti organogram str. 58-59. 

Zlasti je pomembna vloga sveta pri koordinaciji različnih kulturnih dejavnosti, pri ustrezni - teritorialni in funkcionalni - alokaciji sredstev, pri oblikovanju kulturne politike, pri raziskovalnem in analitičnem delu na področju kulture. 
(Glej: prav tam, str. 5.6.) 

To je zlasti pomembno zato, ker na njihovo delovanje, obstoj (preživetje) in razvoj bistveno vplivajo usmeritve in odločitve kulturne politike, pa tudi konkretne odločitve upravnih in drugih državnih organov na področju kulture. 
Še posebej so zanje pomembne različne državne dotacije in pomoči, ki jih v okviru svoje kulturne politike na posameznih kulturnih področjih država namenja za zagotavljanje kulturnega delovanja in ustvarjanja ter za njun razvoj.

Pri razmišljanju o oblikovanju in uresničevanju bodočega modela organiziranja in upravljanja v kulturi v Sloveniji, kaže - kot pomemben dejavnik pri odločanju - upoštevati trende, ki jih v kulturnih politikah in v konkretnih organizacijskih modelih na področju kulture srečamo v svetu, zlasti pa še v razvitih zahodno in severno evropskih državah. 
To je še posebej pomembno ob ugotovitvi, da v kulturi zlasti v osemdesetih letih spremljamo trende "razdržavljanja" določenih sfer kulture in vse večjega uveljavljanja decentralizacije, katere pomembna posledica je tudi uveljavljanje in razvijanje kulturnih avtonomij ter zagotavljanje avtonomnosti kultrunega delovanja in ustvarjanja.* Takšne trende kažejo tudi študije o kulturni politiki v Franciji in na Švedskem, pa tudi nekateri UNESCOvi podatki. 
Glej npr.: Alain BUSSON, Yves ERVARD, Portraits economiques de la culture, Notes et etudes documentaires, No 4846/1987-21, La Documentation francaise, Paris 1987, str. 9-17; La politique culturelle de la France (1988), str. 99-141; Swedish state cultural policy - Objectives, measures and results (1989), poglavji 7 (str. 7.1-7.89) in 8 (str. 8.1-8.115). 

Tudi vlogo in položaj vlade določa in opredeljuje ustava Republike Slovenije.* Konkretno gre za določbe IV. poglavja (Državna ureditev), natančneje za člene od 110. do 119. člena točke č) Vlada tega poglavja ustave Republike Slovenije (1991). 
Podobno kot to velja v svetu, vlada - v okviru svoje vloge in odgovornosti za uresničevanje v parlamentu sprejete politike in odločitev - usmerja in koordinira aktivnosti resornih upravnih organov ter drugih državnih organov, ki na področje kulture s svojim delom posegajo, za uresničevanje slovenske nacionalne kulturne politike, kulturne zakonodaje in drugih odločitev Državnega zbora. 
V delu republiškega parlamenta naj bi se vlada tudi na tem področju uveljavljala kot predlagatelj posameznih predpisov in odločitev, katerih sprejem naj zagotovi uresničevanje v parlamentu sprejete politike in usmeritev. 
Posebej je pomembna vloga republiške vlade pri oblikovanju in določanju modela organiziranja in upravljanja v kulturi ter v okviru tega tudi pri opredeljevanju organiziranja in pristojnosti posameznih državnih resorjev.

Ker se zavzemam za rešitev, po kateri naj bi bil svet za kulturo skupen organ parlamenta in kulturnega minstrstva oziroma vlade in pristojnih ministrstev, bi morala po mojem mnenju njegova gradiva in mnenja za vse te organe - v tistih primerih, ko svet sam tako sklene - imeti naravo "obveznega mnenja", kadar odločajo o zadevah s področja kulture. 
S tem, da bi slovenski svet za kulturo od parlamenta, vlade in ministrstva za kulturo lahko zahteval, da na dnevni red uvrstijo posamezne zadeve iz kroga njegove dejavnosti, bi se lahko uveljavila tudi njegova kontrolna funkcija, saj bi lahko neposredno opozoril na posamezne probleme in tudi na morebitne nepravilnosti v delovanju navedenih oblastnih organov. 
Ker bi kritike in mnenja sveta o morebitnih napakah in nepravilnostih v delu omenjenih organov verjetno pritegnila zanimanje javnosti in ker bi imela mnenja in stališča sveta za te organe naravo obveznih mnenj, ki jih morajo obravnavati, menim, da bi tako parlament (Državni zbor in Državni svet), vlada kot tudi ministrstvo za kulturo omenjene pripombe obravnavali resno ter poskusili poiskati rešitve za konkretne probleme; to še toliko bolj, če upoštevamo hkrati tudi predvidoma reprezentativno personalno sestavo slovenskega sveta za kulturo.

Znotraj kulturnega ministrstva bi bilo mogoče po posameznih oddelkih oblikovati tudi različne svete oziroma posvetovalna 

- pripravljalo in objavljalo bo javne razpise za zbiranje ponudb za kulturne programe in projekte ter določalo kriterije, na podlagi katerih bo izbiralo posamezne projekte oziroma programe in njihove nosilce ter usklajevalo in nadzorovalo njihovo izvajanje;

- v okvirih svojih pristojnosti in zakonskih pooblastil bo pripravljalo in sprejemalo lastne izvršilne in izvedbene predpise na svojem področju;

V regijah in na ravni lokalnih skupnosti se bodo tako verjetno oblikovali posebni oddelki, uprave ali direkcije za kulturo, ki bodo imeli določen krog lastnih pristojnosti, za uresničevanje katerih jim bodo morala biti praviloma zagotovljena tudi sredstva. 
Poleg tega bi bili ti organi oziroma oddelki pooblaščeni tudi za opravljanje nekaterih zadev iz pristojnosti republiškega ministrstva - na podlagi uveljavljene dekoncentracije pristojnosti in funkcij v celotnem državnem resorju. 
Njihova naloga v tem okviru bi bila, da v tistih primerih, kjer so ministrstvu (neposredno) podrejeni, uresničujejo njegove konkretne odločitve v posameznem okolju.

Tudi pri regionalnih in lokalnih oblasteh in organih na področju kulture se bodo lahko oblikovali različni sveti in druga podobna (posvetovalna) telesa, ki se bodo uveljavljala na določenem območju in v okviru pristojnosti posamezne ravni kot posvetovalna telesa ter oblike "funkcionalne" in (neo)korporativistične demokracije na področju kulture s funkcijami, kakršne smo pri tovrstnih organih že podrobneje opredelili. 
Takšni sveti na ravni regij in lokalnih skupnosti bodo lahko še zlasti pomembni v etnično in kulturno pluralnih okoljih, saj se tudi prek njih lahko zagotovi prisotnost različnih interesov v procesih odločanja.

- daje mnenje k uredbi o pogojih za pridobitev pravice za plačilo prispevkov za socialno zavarovanje posameznih samostojnih kulturnih delavcev in mnenja glede posameznih odločitev o teh pravici;

Ob analizi kulturnega razvoja ter različnih sistemov in modelov organiziranja in upravljanja v kulturi, kaže ponovno ugotoviti, da je eden temeljnih trendov decentralizacija, ki jo praviloma spremlja tudi proces dekoncentracije pristojnosti, v katerem centralni in višji državni organi del svojih pristojnosti prenašajo v izvajanje nižjim oziroma hierarhično podrejenim organom. 
S tem se krepita vloga samoupravnih in avtonomnih teles in inštitucij ter vloga regij in lokalnih skupnosti pa tudi lokalnih izpostav upravnih organov. 
Omenjene trende in prakso kaže vsekakor upoštevati tudi pri oblikovanju temeljnih usmeritev nacionalne kulturne politike in razvoja kulture v sloveniji ter pri snovanju in sprejemanju slovenske kulturne zakonodaje.

- z oblikovanjem javne infrastrukture na področju kulture;

Ti zakoni bodo zlasti urejali specifipna vpračanj pravnega statusa subjektov ter posebnih tehničnih in drugih standardov za pridobitev statusa in za opravljanje določene kulturne dejavnosti. 
Poleg tega gre zlasti še zakonsko urejanje specifičnih pogojev organiziranja in upravljanja v posameznih dejavnostih in na posameznih področjih. 

- sredstva, ki jih posameznik, organizacija, inštitucija ali podjetje namenijo za ohranjanje in varovanje naravne in kulturne dediščine se praviloma v celoti upoštevajo kot davčna olajšava in se v celoti ali pa vsaj v določenem delu odštejejo od zavezančeve davčne osnove;

- "kulturne industrije" ter posamezne množične dejavnosti, ki s pomočjo in ob uporabi kulturnih dejavnosti in storitev ustvarjajo poseben profit, morajo na podlagi uveljavljene davčne zakonodaje in politike določen delež svojega profita namensko vložiti v skladu z zakonodajo v razvoj kulture, sicer se njihova davčna stopnja in obveza ustrezno povečata, tako zbrana dodatna sredstva praviloma pa se namensko usmerijo v razvoj kulture.

Federalism and federation in Western Europe, Croom Helm, London, Sydney 1986.

Mednarodnopravno varstvo narodnih manjšin, Sociološka in politološka knjižnica 7, Založba Obzorja, Maribor 1977.

TEORETIČNI MODELI ORGANIZIRANJA IN UPRAVLJANJA V KULTURI:

UPRAVNI ORGANI 

KULTURNE ORGANIZACIJE

(Narodni muzeji, galerije, opere, gledališča, festivali, narodni parki...)

P A R L A M E N T

REGIONALNI UPRAVNI ORGAN

LOKALNI UPRAVNI ORGANI

LOKALNI UPRAVNI ORGANI

(Državni arhivi, zavodi za varstvo kulturne in naravne dediščine, restavratorska služba...)

