»Največje naše zadovoljstvo, bodo iskrice v vaših očeh. 
Naj vam bo z nami lepo,« so bile želje nastopajočih, ki so na prireditvi »Moj soplesalec konj« prikazali konja kot prijatelja, nekoga, ki ga imaš rad, mu zaupaš in celo zaplešeš z njim. 
Zvrstile so se točke, v katerih je bilo polno mladostne energije in zanosa. 
Barbara nam je pred štirimi leti za Revijo o konjih povedala, da je bil njen naj dogodek tistega leta, ko je prišla v hlev in zagledala Lucijino žrebičko Light Star. 
Žrebička je zrasla v lepo kobilo in Barbara se je z njo predstavila v točki »V igri je svoboda«. 
Štiriperesna deteljica deklet, ki je takrat delovala v klubu, deluje še danes, ko so že vse študentke. 
Pridružila se jim je tudi peta. 
Da so odlične učiteljice, so potrdile njihove učenke Brigita na Viki, Hanna na Light Star, Sara na Briku in Nastja na Luciji v točki »Mladost je norost«. 
Najvišjo oceno si vsekakor zasluži nastop, ki so ga izvedle Mojca, Barbara, Vanja, Živa in Špela. 
Patricija je svojo kobilo Breno naučila igre z žogo. 
Točka »Od višine se zvrti« je Živo na Briku gnala vse više in više. 
Tudi Barbara z Light Star je pokazala nekaj lepih preskokov. 
V točki »Divji zahod« sta se predstavili Špela na Windu in Patricija na Breni. 
Divji zahod in iskre živali potrebujejo odločna dekleta, kar smo tudi videli. 
Najmlajša jahalka Rosana in najmlajši in edini jahač Alen sta zaplesala na Viki in Briku. 
Čisto na koncu pa so divji ples na svojih štirinožnih prijateljih odplesale Mojca, Barbara, Vanja in Živa. 
Dekleta imajo vso podporo Zlatka in Gizele, ki sta lastnika kluba. 
Zlatko je bil tudi glavni komentator. 
Vsi skupaj pa so bili zadovoljni s številnimi obiskovalci, ki so si prireditev ogledali. 

Foto: Petra Peterlin na Fair Playu (foto: Staša Kosler)

L

Minerali v krmi

ROK 10/2004, File: PRESKAKOVANJE CELJE

L

Za zdravljenje se uporabljajo antiparazitiki s širokim spektrom delovanja na male in velike strongilide. 
V današnjem času so med najučinkovitejšimi antiparazitiki iz skupine avermektinov, ki delujejo tudi na razvojne oblike. 
Poznano je, da so ravno mali strongilidi na sodobne antiparazitarne učinkovine najodpornejši, ker se zadržujejo v sluznici in jih zdravilna učinkovina ne uniči dovolj. 
Zato je zelo pomembno, da v primeru okužbe z malimi strongilidi k zdravljenju pristopi strokovnjak z izdelanim programom zdravljenja.

Letošnji dan konjereje na 42. mednarodnem kmetijsko-živilskem sejmu v Gornji Radgoni je bil posvečen slovenskim rejcem in vstopu Slovenije v Evropsko Unijo. 
Minil je v znamenju posveta in predstavitve dveh naših tradicionalnih pasem, kasača in lipicanca. 
Mag. Janko Slavič je ob jubileju 130-letnice reje kasačev in organiziranja kasaških dirk v Ljutomeru predstavil ljutomersko turniško rejo kasačev, mag. Janez Rus pa Kobilarno Lipico in rejo lipicancev. 
Po besedah mag. Janka Slaviča so o ljutomerskem kasaču govorili in pisali že Avstrijci, ko so leta 1905 navedli vse pasme športnih konj v takratni avstro-ogrski monarhiji (Das Oestereichische Pferdesport). 
Danes je znanih dvanajst izvornih linij, med njimi jih je sedem ljutomerskega in pet turniškega izvora. 
Mag. Janez Rus je v svojem delu razprave ocenil, da je za reševanje problematike v konjereji potrebno vzpostaviti še tesnejše sodelovanje med rejci in strokovno službo, in poudaril: »Republiška strokovna služba je organizacija v živinoreji, ki je usposobljena in priznana za vsa zootehnična opravila, ki se nanašajo na vodenje rodovniških knjig in izvajanje selekcijskih programov. 
Slovenska konjereja in slovensko konjeništvo se nahajata v obdobju, ko iščemo nove poti. 
Okrog reje ljutomerskega kasača se pojavljajo različna mnenja, upoštevati pa je potrebno vse nivoje, saj za definicijo pasme ni dovolj samo analiza razvoja posameznih rodov ljutomerskega kasača, ni zadosti tudi znanstveni dokaz z genetsko analizo, zelo pomembno je, da je pasma jasno opredeljena tudi v rejskem in selekcijskem programu,« je zaključil mag. Janez Rus. 

Tamara Varacha

ODPADNO korenje za krmo prodam. # 041/35 20 91. 
- 273

Konj v svojem življenju večji del prestoji, saj stoje tudi počiva in spi. 
Na čvrstost nog vpliva dobra dedna osnova in tudi sama reja živali. 
Mlade živali morajo imeti čimveč gibanja, pravilno morajo biti hranjene dovolj vitaminov in mineralov, pa vendar ne smejo biti preveč pitane. 
Za čvrstost nog je bolje, če konji odraščajo na trdem terenu kot na mehkem ali celo močvirnem terenu. 
Pri nas imamo konje z zelo dobrim fundamentom, ki so zrasli na kraških tleh. 
Tudi reja lipicancev se je začela na krasu. 
Vsak rejec si seveda vsega tega ne more privoščiti, prav pa je, da vemo, od česa je odvisen dober fundament.

Kopito mora biti proporcionalno velikosti konja. 
To je še posebej pomembno pri težkih hladnokrvnih pasmah, saj morajo imeti dovolj veliko kopito, ki je sposobno nositi veliko težo. 
Prednja kopita so bolj okrogla od zadnjih ter v petnem delu širša in višja. 
Kot pri sprednjih kopitih je nižji od zadnjih. 

2. 
Prodajna razstava športnih in islandskih konj bo v nedeljo, 17. oktobra ob 11.00 uri na Gradu Prestranek. 
Športni konji bodo prikazani v prostem skoku in pod sedlom, islandski konji pa bodo predstavljeni pod vodstvom priznane trenerke in tekmovalke Birge Wild. 

(Foto knjiga stran 90 zgoraj)

Geslo križanke meseca septembra: KASAŠTVO.

Izvajalec: g. 
John Warren.

Najstarejši konjski udeleženec prvega tekmovalnega dne je bil žrebec Bernstein, Shagya arabec, ki je kljub svojim 19 letom v navezi z Gašperjem Peterko osvojil četrto mesto v reiningu razreda rookie, kjer si je od devetih tekmovalcev točke in uvrstitev priborilo samo šest. 
S kar po dvema konjema sta se občinstvu predstavila vsestranski Angel Angelov, ki se je turnirja udeležil s svojima triletnima varovancema, appalooso Rocketfinder Boyem in QH Domingo Loneom, s katerima se ukvarja komaj nekaj mesecev, a že dosega lepe rezultate, ter po letih sicer mlad, slovenskim ljubiteljem westerna pa že kar nekaj časa poznan in tudi uspešen Blaž Nemanič s štiriletno AR Boneta Jacson Sun in sedemletnim Chari Go Tari. 
S slednjim se je uvrstil tudi na prvo mesto z doseženimi 68 točkami, s 64,5 točkami je bil Angel Angelov z Rocketfinder Boyem drugi, tretji pa je bil Italijan Alexandro Vasile in Jackie Two Catalyst z doseženimi 62,5 točkami.

