OB KONCU LETA SMO ZA VSE, KI VAS ZANIMAJO VSEBINE REVIJ AVTO MAGAZIN, MEN'S HEALTH, PLAYBOY IN CONNECT, PRIPRAVILI VELIKO NOVOLETNO AKCIJO.

Pomembno je, da si najdeš žensko, ki kuha in pospravlja.

Ad iudicandum

Marko Pavliha je pravnik, pa ni tipičen pravnik. 
Ne kvasi pravniške latovščine, ampak duhovito, nazorno in spretno razpleta še tako zapletene pravniške in druge aktualne zadeve v tekoče in privlačno priostrene članke, eseje ali strokovne razprave. 
Njegovo pisanje ni samo za pravnike, zlasti ne zapisi, zbrani v najnovejši knjigi Prav(o) iz torkle (GV Revije, 2002). 
Zbrani so izmed večinoma objavljenih člankov, največ iz avtorjeve kolumne Iz torkle, ki jo ima v časopisu Pravna praksa, drugi pa so bili objavljeni v Mladini, Delu, Delničarju, Financah, Naših razgledih, Potapljaških novicah idr. 
Že ta izbor priča, da je tematika njegovih zapisov raznolika in aktualna, pogled med platnice pa obeta zanimivo, kritično in zabavno pavlihovsko čtivo. 

Da ne boste seksali le napol, je tu še drugi del najcelovitejšega vodnika o seksu, mega uspešnice Dajmo se dol (o prvem delu smo pisali pred dvema mesecema). 
Nadaljnjih 360 strani se med drugim posveča nekaterim občutljivim temam, ki vam morda občasno preprečujejo, da bi živeli polno in lepo spolno življenje. 
Običajno temu rečejo duševne zavore, neusklajenost med moškim in ženskim doživljanjem spolnosti. 
Nadalje je govor o temah, ki nekaterim ne gredo zlahka z jezika, recimo o tem, kako se s partnerjem pogovarjati o seksu, o perverznostih in spolnih fantazijah. 
Za protiutež so tudi bolj tehnična poglavja: navodila za uporabo tresočih pripomočkov, spreminjanje telesnih obsegov in dolžin, servis, ko se vam sesuje sistem ... 
Kar se tiče sloga pisanja, veljajo enake pohvale, kot smo jih namenili prvemu delu.

Nato pride habibi s hrapavo rokavico in trdo gobo, te dobro namili z milom Fa (povsod enako milo, zanimivo!) pa premetava in polira po vsem telesu in glavi. 
Bog pomagaj! 
Sledi polivanje z vodo, nato ti spere še oči. 
Pripravljen si za paro, kjer se lahko polivaš sam, sediš na kamniti klopi ali preprosto v kakšnem kotu. 
Masaža ni za krhke kosti, nalomijo te, da si zapomniš. 
Na koncu pa je prava modna revija ko pride drugi »habibi« in ti v pol minute nameče po telesu in glavi kakih pet raznobarvnih brisač, vse po nekem vrstnem redu prehladiti se gotovo ne moreš. 
No, ko si tako zamotan v nov kostum, te posadijo na divan, ponudijo čaj in hubli bubli. 

Sledi islam in vladarske dinastije: Omajadi, Abasidi, Fatimidi

Miss junija

