Če še pred dvema letoma večina udeležencev skoraj ni vedela, kje je Slovenija, nas letos zaradi Jaka gledajo kar s strahospoštovanjem. 
Jaka je zakon!

Tako trmasto žlahten in vztrajen je tudi Valter Mlečnik iz Bukovice v Vipavski dolini, trdno in neomajno zapisan načelu sonaravnega negovanja vinske trte in pridelovanja vina, ki je v času, ko je večina tiskanih besed pri nas prinašala v javnost resnico, da se vino rodi v kleti, vztrajal pri Gravnerjevem izreku, da se vino rodi že v vinogradu, in prav to danes beremo že povsod. 
In je tudi on sadil pomodore in puščal le kilogram grozdja na trsu ter razmišljal o tem, kako lepo bi spet bilo tudi rebulo pustiti malo v pacu, torej na maceraciji, preden bi jo stisnili v mošt, ki ga potem brez pretoka pusti v zaprtem sodu leto dni! 
Pišem o polnih, strukturiranih vinih, ki so videla nerjavečo cisterno le v času pretoka oziroma skladiščenja pred polnjenjem zaradi stiske s posodo in prostorom v kleti. 
Kar pa se je imelo zgoditi z vinom v duhu njegovega značaja, se je zgodilo v vinogradu, v duhu njegove vzgoje in osebnostne rasti pa v lesenem sodu.

- ŽUPAN MONTESERRAT SANTANDREU, župan iz Arteja: "Če aprila ne bo dovolj dežja, bo moral poleti na Mallorci vsakdo varčevati z vodo in turisti se bodo morali bržkone umivati kar z mineralno vodo."

Skrb zbuja odnos organov do odločitev sodišč, posebno do odločb ustavnega sodišča. 
Z ravnijo splošne pravne zavesti po Kučanovem mnenju nikakor ne moremo biti zadovoljni.

