Ti me vabiš, naj jaz storim enako 

Verni bolniki svoje trpljenje združujejo z Jezusovim. 
Iz povezanosti z njim črpajo moč. 
Po mnogih naših bolnišnicah te "zaloge" moči najdejo pri maši v kapelah.

So starši, ki pustijo svojim otrokom, posebno v teh letih, "vso svobodo", češ, dovolj je stara, sama naj se odloča, kakor si bo postlala, tako bo ležala. 
To se sliši silno moderno v resnici pa je silno sebično. 
Otresti se dolžnosti skrbeti za svoje otroke, ko so prerasli določeno dobo. 
Takih "modernih" staršev je vedno več. 
Starši ne morejo nikdar nehati skrbeti za svoje otroke, le način je drugačen. 
Ko so bili otroci majhni in brez lastne razsodnosti jih je bilo potrebno najprej nositi v naročju, potem "voditi za roko", nato jih budno nadzirati. 
Tudi v tej dobi je bilo potrebno vzgajati z besedo in razlago "zakaj tako" in seveda predvsem z zgledom, kajti otrok je bitje, ki posnema. 
Bolj ko je potrebno pustiti več svobode, bolj je važno, da se starši zanimajo za svoje otroke, kaj počnejo, ko jih ne vidijo. 
To da tudi otroku občutek, da starše "zanima" njegovo obnašanje, čuti se opazovanega, "važnega" in bolj varnega, čeprav mu je to zanimanje včasih v nadlego. 
Starši, ki se za otroke ne zanimajo dovolj, jih prepustijo tujim vplivom in se jim odtujijo. 
V današnjem času, ko sta redno oba starša zaposlena, je to še toliko bolj važno, zlasti ob sobotah in nedeljah, praznikih, počitnicah (dopustih). 
Vsaj takrat naj bi občutili prisotnost tudi očeta, ki je navadno najbolj zaposlen in ima zanje najmanj časa. 

"Sama sem. 
Že dolga leta," je zavzdihnila.

"Stanujete daleč? 
Vas smem kdaj obiskati?"

"Tukaj stanujem," je pokazala dvonadstropno hišo. 
"Številka 12, stanovanje 3a. 
Samo nikar se ne ustraši mojega stanovanja! 
Je zelo v neredu. 
Sosedje me opominjajo, naj ga uredim, a kaj hočem: stara sem in bolna," je spet vzdihnila ženica. 
"Nikar me ne pozabi, nasvidenje!"

"Ne veliko in ne predolgo. 
Nisem utrujena." 
Povedala je o stari ženici, ki jo je pravkar srečala. 
"Bi šli jutri z mano k njej? 
Ne bi šla rada sama prvič v čisto nepoznano hišo."

"Razumem," je prikimala sestra Marijana. 
"Vam lahko s čim pomagamo?"

"Kaj če bi prosila sestro Matejo, da se zavzame zanjo? 
Ti ne boš utegnila, saj prideš večkrat pozno iz bolnišnice," je razmišljala sestra Marijana, ko sta se vračali.

10. člen

Mlade matere so se danes, žal, prisiljene odločati med materinstvom in poklicem, čeprav si želijo oboje. 
Razloge za to gre iskati tudi v prevladujoči miselnosti, da je ženska sama dolžna skrbeti za družino in gospodinjstvo, kar se posledično izraža tudi pri delodajalcih. 
Ker ni delitve vloge in odgovornosti med obema partnerjema, so velikokrat ženske tiste, ki v 99% izkoristijo deljivi porodniški dopust in ostajajo doma zaradi bolnega otroka.

Tina

PO TVOJIH RANAH OZDRAVLJAMO

Skavti so se najraje zadrževali v svoji jedilnici (in si pripovedovali, kaj se jim je zanimivega zgodilo med dnevom).

Barvanje slovenske značilnosti: lectovih src.

"Stiški križev pot spada med največje dosežke slikarskega genija Fortunata Berganta... 
Bolj kot v formi je iskal lepotno polnovrednost v pristnosti doživetja... 
Tragedija Kristusovega trpljenja se je spremenila v psihološko dramo samodarovanja. 
Vse se umiri v slovesnem počeščenju pokopa" (Emilijan Cevc).

Dekle iz prve klopi

Na tem izletu sva se spoznala. 
Hodil si z nami okrog; videla sem, da si me večkrat pogledal, včasih dalj časa gledal vame, mene pa je bilo kar strah, da bi se na kogar koli navezala. 
Bala sem se, ker nisem hotela imeti nekoga samo za nekaj dni. 
Potem pa smo šli naslednji večer na sprehod. 
Zaostala sva in se začela pogovarjati. 
Zvečer sem prišla dokaj pozno spat, pa so me prijateljice, napol budne, še vedno čakale in spraševale, kje sem bila toliko časa, pa sem jim odgovarjala, da sem potrebovala daljši sprehod, ker mi je bilo malo slabo (to je bilo nekoliko res).

Naslednji dan so prijatelji vedeli, zakaj sem prišla tako pozno nazaj. 
Tudi ta dan so naju videli, kako sva se pogovarjala. 
Vem, da so me opravljali, vendar to meni ni bilo nič mar.

Praznina 

Pozvonil je šolski zvonec in slišim glasove, ki se pogovarjajo, v katero gostilno bodo šli. 
Bom šla z njimi? 
Ne! 
Jaz grem k njemu, na njegov grob, da mu povem, kako ga pogrešam, kako ga imam še vedno rada in da ga bom kmalu tudi za večno obiskala.

Svoje prve pesmi je začela pisati že zgodaj, v prvem razredu osnovne šole. 
"Pravzaprav sem jih že prej, le pisala jih nisem še sama," je pojasnila Mojca Sušec (Pameče 143, 2380 Slovenj Gradec). 
S svojo knjigo je Mojca postala slavna, saj jo je predstavljala na VTV, to je na lokalni televiziji, na otroški oddaji Koroškega radia.... 

- Ko sem prišel k tebi, si bila pri računalniku. 
Ali tudi pišeš nanj?

Dobila sem ga pred dvema letoma. 
Nekaj časa je stal, potem pa mi je oče pomagal, da sem se naučila, kako delati z njim. 
Tudi sedaj mi pomaga pri delu, ker tudi v službi dela z računalniki.

- Greš vsako leto na morje?

STO KARDINALOVIH OTROK "Naloga Cerkve je pomagati ljudem, ne pa jih samo kregati in obsojati," pravi kardinal Thomas Winnig, nadškof Glasgowa, glavnega mesta Škotske. 
Pred dvemi leti (9. marca 1997) je sprožil program "pobuda za življenje". 
Ustanovil je sklad za pomoč mladim materam, ki zaradi materialne stiske oklevajo, ali bi prihajajočega otroka sprejele ali ne. 
V teh dveh letih mu je uspelo s sredstvi iz tega sklada rešiti sto otrok. 
(sč)

- Kdor si prizna, se laže zdravi. 

Seveda lahko začne duhovnik piti, ker je razočaran, ker pridejo včasih pritiski, nerazumevanja, spori glede birm in podobno.... 
No, z menoj je bilo drugače. 
Preden sem šel v bogoslovje, sem bil že šest let pismonoša in tam je veliko prilik za pitje. 
Nevarno je, če duhovnik nima redne prehrane. 
Človek je lačen, in da poteši lakoto, spije "en pir". 
Ponavadi ne ostane pri enem in se gre h drugemu, tretjemu.... 
Potem človek ni več ne žejen, ne lačen, pa še nekoliko "dobre volje" je. 

Karla

MOLITEV JEZUSOVEGA TRPLJENJA

Splošna bolnišnica Brežice, ki spada med manjše ustanove te vrste v Sloveniji, ima kapelo od 9. septembra 1996. 
Tega dne jo je mariborski škof Kramberger blagoslovil. 
Načrte zanjo je naredil domačin arh. Franc Filipčič; posvečena je Lurški Materi božji. 
Ima 20 sedežev in v njej je maša vsak torek ob 19. uri. 
Mašujejo duhovniki dekanije Videm (mariborska škofija) in dekanije Leskovec (ljubljanska nadškofija). 
Neposredni "oskrbnik" je brežiški župnik Milan Kšela (tel. 0608 /61-275). 
V tej bolnišnici je bila kapela do 1. marca 1948, ko so morale oditi redovnice usmiljenke.

Psalm 31

Bratska da ljubezen večno nam življenje, / večno kazen pa prepiri zlobni dajo.

Močno ljubi tiste, ki ti nasprotujejo in te nimajo radi, kajti tako se v srcu brez ljubezni rodi ljubezen.

Samo stanovitnost vam je potrebna, pa boste izpolnili božjo voljo in tako dosegli, kar je obljubljeno. 

Resnica more biti uspešna in zmagati sploh samo z dobroto.

Joseph Ratzinger

Kako težko prehodna je človeku pot do Tebe, če srce na zadrhti v hrepeneči molitvi.

Zdaj dela še več - na črno, da vsaj nekaj zasluži, ker praviš, da tako lažje živimo. 
Podpora za brezposelne je majhna, pa še nov avto bomo kupili, lepšega, kot je sosedov, si rekla. 
Zato očeta poredko vidim. 
Ko pride domov, največkrat že spim.

Čeprav narediš veliko nadur, malo zaslužiš, ker ne dosegaš norme, kot praviš. 
Vsak dan prihajaš domov bolj živčna, vsak dan bolj izmučena, vedno te kaj boli. 
Včasih rečeš, da se ti bo zmešalo. 
Menda je tvoja mlada sodelavka dobila živčni zlom. 
Zdaj ne dela več pri vas. 
Kako se zlomijo živci? 
Mama, skrbi me za tvoje zdravje!

OLIMPIJSKE IGRE SE KUPUJEJO

Zgodbe izdajalca Juda Iškarijota, morilca Baraba, hlapca Malha, Simona iz Cirene, velikega duhovnika Kajfa, rimskega upravitelja Poncija Pilata in velikega rabina so nadvse primerno branje za postni čas, ko kristjani ob molitvi križevega pota pa tudi v tišini premišljujemo trpljenje Njega, čigar kri je bila cena našega odrešenja. 
Pisatelj ob koncu knjige pripominja: "Delal sem kot umetnik, poet, ne kot zgodovinar ali bogoslovec. 
Zato sem si moral izmisliti razgovore, ki so v ustih raznih oseb čim verjetnejši in naravnejši."

Mohorjeva družba, Celje 1998, strani 80, cena broš. 1.575 SIT

- Kako si zadovoljna z izdelkom?

- Ali razmišljaš tudi o kakšnem novem projektu?

- Kako izgleda tvoj dan?

Zelo različno. 
So dnevi, ko bi marsikdo rekel, da prav nič ne delam. 
Ko razmišljam, berem, se sprehajam. 
Po kakšnih napornih nastopih potrebujem tudi več dni, da vse pustim, ker petje polni in prazni. 
Zjutraj rada dolgo spim, rada se počasi zbujam. 
Dopoldne imam navadno kup telefonskih pogovorov, jaz temu pravim, da imam "odprto pisarno". 
Vmes pride kdo, ki ga učim in mu pomagam, ker sem po poklicu tudi glasbeni pedagog, zvečer je kakšen nastop…

Ja, malce sem lena za te stvari. 
Vadim, ampak ne ravno vsak dan, kar ni ravno dobro. 
Nastopam pa veliko in tudi zelo rada. 
Tudi na nastopih pojem različne pesmi. 
Trenutno imam spremljevalnega pianista Blaža Jurevčiča, s katerim se zelo dobro ujameva.

Trenutno tudi poskusno učim. 
Poskusno zato, ker se mi zdi to zelo odgovorno delo in hočem najprej videti, če so oni zadovoljni z mano in jaz s tem kar počnem. 
Kasneje se bom verjetno resneje posvetila učenju. 

Nimam najljubše pesmi, imam trenutne "hite", zdaj je to Caruso italijanskega pevca Lucia Dalle. 
Tako sem se namučila z njim, ko sem se ga učila v Italijanščini, ki je ne obvladam.

Na željo škofa Jegliča, ki je ustanavljal gimnazijo v Škofovih zavodih v Šentvidu, je šel leta 1899 na Dunaj študirat klasično jezikoslovje. 
Študij je končal leta 1904 z doktoratom. 
Škof Jeglič ga je leta 1905 imenoval za prvega ravnatelja v šentviških zavodih. 
To službo je opravljal 14 let. 
Med prvo svetovno vojno je bilo v zavodih veliko vojaških ranjencev. 
Gnidovec je z vsemi govoril v jezikih tedanjega avstrijskega cesarstva. 
Leta 1919 je prosil škofa, naj ga razreši ravnateljstva, ker je želel vstopiti v misijonsko družbo lazaristov. 
Škof je njegovo željo uslišal in Gnidovec je 6. decembra 1919 postal član misijonske družbe. 
Kmalu je postal voditelj novincev. 
Leta 1924 je bil imenovan za škofa v Skoplju, kjer je bil škofijski sedež že štiri leta prazen. 
Škofovsko posvečenje je prejel 30. novembra 1924 v cerkvi Srca Jezusovega v Ljubljani. 
Za škofovsko geslo si je izbral besede apostola Pavla: "Vsem postati vse", za svojega vzornika pa sv. Frančiška Saleškega in poslej se je vedno podpisoval "Janez Frančišek". 
Sedež skopske škofije, ki je obsegala vso Makedonijo, Kosovo, Metohijo in del Črne gore, je bil tedaj Prizren. 
Na ozemlju škofije je živelo okoli 30.000 katoličanov. 
Škofu je primanjkovalo duhovnikov in vztrajno je prosil za pomoč iz domovine. 
Pridobil je nekaj duhovnikov, med njimi Alojza Turka, poznejšega beograjskega nadškofa. 
Svojo prostrano škofijo je večkrat prepotoval, največkrat peš. 
Dal je zgraditi 11 novih cerkva, da so po vseh krajih, kjer je bilo kaj katoličanov, imeli božje hiše. 
Leta 1934 se je preselil v Skopje, kjer je bila vsaka njegova pot po mestu "pastoralni obisk". 
O božiču 1938 je hudo zbolel in v začetku januarja 1939 so ga prepeljali v Ljubljano. 
Tam je 3. februarja 1939 umrl. 
Ob njegovi smrti je neki muslimanski uradnik v Skoplju, ki je škofa poznal, dejal: "Če ta ni v nebesih, ne bo nihče!"

ALKOHOLIZEM Nisem pil in ne pijem, ker se pri nas preveč pije. 
Ko sem bil ravnatelj gimnazije v Šentvidu, sem videl, da se v Sloveniji preveč pije, zato sem sklenil, da ne pokusim pijače, ki je mnogim v pogubo, narodu pa v sramoto.

Med skrbmi in veseljem, med delom in počitkom je mineval čas. 
Minilo je leto in pol in Blaž je odslužil vojaščino. 
Vsi so se veselili njegove vrnitve, posebno Lucija, le Štefan je bil do brata popolnoma brezbrižen. 
Še pozdravil ga je komaj in takoj odšel proti Kotarju. 
Čimprej se je hotel izogniti bratu, zato je že isti večer omenil Lojzki, da bi se kmalu poročila.

Prišla je jesen in treba je bilo misliti na zimo. 
Ravničar je vsako leto pregledal poslopja in popravil, kar je bilo treba. 
Tudi tokrat je bilo tako. 
Lenartu je velel popraviti okna v hlevu, z Blažem pa sta se namenila zakrpati streho na žagi. 
Prislonila sta dolgo lestev in Andraž se je povzpel na sleme. 
Za njim se je povzpel sin in mu podal otep slame.

(prihodnjič naprej)

MRAVLJINEC Z ali MISLITI S SVOJO GLAVO

Papež Janez Pavel II. v Mehiki in ZDA

ZGODBA

MOLITVE ZA MISIJONE - Molitvene ure, misijonski rožni venci in misijonske pesmi, dva križeva pota. 
88 str. Cena: 250 SIT. 

Danijev dnevnik (1.100 SIT) in Dnevnik Anamarije (1.200 SIT).

Trije različni "tipi" razpravljajo o aktualnih problemih, ki tarejo nje in današnje mlade ljudi (nočna "žuriranja", mamila, pornografija in prezgodnja spolnost ter nezaželena nosečnost, homoseksualnost, odnos do tujcev...). 
Knjigo priporoča tudi iskriv in sodoben slog ter razgrabljena prva izdaja. 
184 strani; 1.100 SIT 

Uspešnice Ognjišča so knjige, ki so doživele več izdaj in visoko naklado. 
Nekatere med njimi (npr. Dnevnik Anamarije) je izšla že osemkrat v nakladi nad 32.000 izvodov.

Ali bo moj mož sploh znal živeti z mano, ko njegovega posla ne bo več in bodo otroci že samostojni? 
Ali bodo otroci znali v svojih družinah vzpostaviti pravo vIogo očeta? 
In ali bo moja polovična vzgoja zadostovala, da bodo postali pošteni, dobri in samostojni ljudje? 
Vse to so vprašanja, ki se mi zastavljajo.

Morda boš mislila, da sem kot moški preveč na strani tvojega moža. 
Rekel bi, da moške bolje razumem, vem pa tudi za vse šibkosti "močnega spola". 
Ampak ker odgovarjam tebi in ne njemu, ne bi načenjal tega vprašanja.

Skoraj sem že zaspala, ko je prišel. 
In res ni bil videti pijan. 
Zahvalila sem se angelu varuhu, kajti verjela sem, da mi je to pot res pomagal. 
Vsa srečna sem vstala in stekla k njemu: "Ati, ati, ti povem, kaj znam?" 
Zdelo se mi je, da moram svojo radost deliti z njim. 
Saj mi vendar moj angel pomaga. 
Torej ne bo hud, če mu povem, kako me ima Jezus rad. 
In hitro sem mu povedala vse: da je Bog in Jezus, da sta mi dala angela varuha, ki pazi name in me ima rad, da mi zato ni treba narediti ničesar, samo pridna sem in vsak večer zmolim Sveti angel varuh. 
"Pa znam, veš, ati, znam. 
Poslušaj: Sveti angel varuh...

In že je priletelo. 
Po obrazu, po glavi, povsod. 
Udarci so padali po meni, pa nisem jokala. 
Ko sem obležala na tleh, je udarjal po materi, dokler se ni onesvestila. 
"Joj, mami je umrla!" sem v grozi pomislila, vendar se nisem premaknila. 
Ko je 'obdelal' še sestro in nas brutalno ozmerjal, je poiskal denar, nato pa odšel. 
Molče smo vstale in hitro pobegnile k sosedi. 
Sredi noči. 
Kot že tolikokrat prej. 
Nič novega torej.

CERKEV PRI NAS PO VIHARNEM LETU 1848

Revolucionarno leto 1848 se je začelo v Franciji, kjer so bili februarja krvavi nemiri, v katerih so sodelovali predvsem študenti in delavci. 
Vest o prevratu v Franciji je odjeknila po vsej Evropi. 
13. marca 1848 je prišlo do demonstracij na Dunaju. 
Na Slovenskem so marčno revolucijo z navdušenjem pozdravili kmetje, ker jim je prinesla odpravo fevdalnih obveznosti. 
Politična oblastva so se ob prevratu obračale na škofijske ordinariate s prošnjo, da bi duhovščina posredovala pri kmetih in nanje vplivala, da ne bi prihajalo do neredov in nasilnosti, kar so tudi storili, vendar dokaj obzirno. 
Ob nekaterih redkih izgredih zoper duhovščino je treba reči, da je "v splošnem ljudstvo živelo v najlepši slogi s svojimi duhovniki, ki so bili njemu in z njim slovenstvu od vsega izobraženstva najbližji" (Josip Mal). 
Duhovščina je v cerkvah poučevala verske resnice v materinem jeziku in tudi v šoli je zahtevala in uvajala slovenski jezik ter s tem zaustavljala prodor nemštva. 
Ko so dunajski Slovenci pod vodstvom jezikoslovca Frana Miklošiča predstavili svoj narodni in politični program, so dobro vedeli, da ga morejo uresničiti le po posredovanju in vplivu duhovščine. 
Škof Slomšek je leta 1848 duhovnikom priporočal, naj posebej pazijo na dunajske in graške študente, da ne bi s protiverskimi nazori okužili vse okolice, ko pridejo domov na počitnice. 
Istočasno pa jih je nagovarjal, naj po vesti ustrežejo ljudskim željam in se ne upirajo upravičenim reformam. 
Zelo mu je bila pri srcu slovenščina. 
"V svojem jedru je bil Slomšek po prepričanju velik krščanski demokrat. 
Težil je z vsem srcem za tem, da pomaga Slovencem priboriti enakopravnost ne le v šoli in uradu, ampak tudi v gospodarskem in političnem življenju v okviru stare Avstrije" (Franc Hrastelj).

ZAKRAMENT VRNITVE K OČETU

Bog je tako visoko, menijo nekateri teologi, da ga v njegovi večni sreči ne more vznemiriti kakšen človeški upor. 
Kdor meče kamne proti nebu, pravijo, ne škoduje nebu, ampak samemu sebi, ker mu kamni padejo na glavo. 
Torej Bog Oče ni užaljen v pravem pomenu besede.

Ali je to stanje tragično? 
Nedvomno. 
Toda če zakon ne more odpustiti, oseba more. 
In zato je Bog Oče pripravljen odpustiti vse grehe tistemu, ki se jih kesa. 
To stori po Kristusu in tudi po ljudeh, ker so tudi ti poklicani k temu, da odpuščajo tistim, ki so jih prizadeli (Tomaš Špidlik, Ali poznaš Očeta).

ZDRAVILO - Zelo debel mož gre k zdravniku. 
Ko ga ta zagleda, mu ne pusti niti do besede, marveč mu strogo pravi: "Vidim, česa ste potrebni!" 
Predpiše mu zdravilno kuro: deset dekagramov belega riža in košček mesa. 
"Te diete se vestno držite!" mu zabiča. 
Mož odide, pa kmalu spet potrka: "Gospod doktor, pozabil sem vas vprašati, ali naj vaše zdravilo jemljem pred jedjo ali po jedi?"

NA KONCERTU - Mož in žena sedita v koncertni dvorani. 
Sredi koncerta žena sune moža pod rebra in mu šepne na uho: "Ali slišiš tistega gospod pred nama, kako smrči?" 
Mož jezno odvrne: "Kaj, samo zaradi tega si me prebudila!"

"Sla po gorah v meni je vedno bolj rastla. 
Leto 1877 je imelo v moji gorniški vlogi pomembno vlogo. 
Tedaj sem namreč z drugim vzponom na Jalovec iz Loga pod Mangartom opravil turo, ki je v tistih časih že nekaj pomenila. 
Tudi Scabioso Trento sem prvikrat iskal v tistem letu. 
Že tedaj so mi globoko v srcu tičale gore in gorska narava, tako pomembne in svete so mi bile. 
Ure in ure sem se pozno v noč sklanjal nad zemljevidi in zasledoval potek dolin in grebenov. 
Kako prisrčni so bili ti pogovori z gorami. 
V tistih tihih, slovesnih nočnih urah so me velike, večne, dobrotljive gore povabile v goste. 
Takrat sem dobil povabilo, naj vendar že pridem. 
Zapele so mi prvo uspavanko ob zibelki mojega življenja v gorah."

