NICOLAS CAGE je nedavno kupil približno pet milijonov vredno posestvo na Venice Beach v Kaliforniji. 
Še največ veselja je s tem naredil svojim sosedom, saj jih je ob vselitvi povabil na zabavo, da se malce bolje spoznajo, s čimer si je pridobil njihovo naklonjenost. 
Na zabavi sta bila tudi njegov sin Weston in prijateljica oziroma zaročenka Lisa Marie Presley, sosede pa je še najbolj navdušil eden njegovih avtomobilov, rdeči cadillac, letnik 1955. 
Eden od povabljencev je pripomnil: Tukaj me vse spominja na Elvisa!

Make up 2 je skupina, znana po tem, da večkrat začenja znova. 
Kaj je tisto, kar je vseskozi enako?

Ja, avantura res ni bila ne vem kaj. 
Samo trikrat sva spala, nič več, potem pa me je kar pustil. 
Si lahko mislite kaj takega?

