Pametna država teži za tem, da bi bilo podeželje čimbolj poseljeno. 
Izrazito hriboviti tereni obmejne Avstrije in Tirolske so obdelani do zadnjega kotička, pa čeprav kmetje kosijo na roke. 
Država jim pri tem zelo pomaga. 
Prazno podeželje in velika mesta so problem nerazvitih držav. 
Ko se na kmetijah generacijska nit pretrga, povratka ni, so le izjeme. 
Kasneje lahko država izdatno denarno pomaga, pa se bo težko kdo odločil za vrnitev. 
Življenje na podeželju ima svoje posebnosti, ni enako mestnemu. 
Je trdo, manj priložnosti daje ljudem, zlasti otrokom... 
Ko nekdo začuti lažje življenje, se težko vrne.

Poleg flosarjev so bili minulega ljubenskega praznovanja še najbolj veseli gasilci iz Okonine, saj so postali lastniki in uporabniki novega specialnega gasilskega vozila, ki jim bo še posebej prišel prav ob, bog ne daj, gozdnih požarih.

