2.2.3 Tehnična razvrstitev cest

2.4.4.1 Cestišče

2.6.1 Določitev računske hitrosti po Pravilniku o gradnji cest izven naselij

2.7.1.1 Prema

2.8.1.8.2 Pisani (pisni) del vzdolžnega profila

2.10.3 Križišča

3.4.2.4 Tirni pribor

PREDGOVOR

* Leto 1825 štejemo za začetek železniškega prometa, ko je v Veliki Britaniji pričel voziti parni vlak med Stocktonom in Darlingtonom, ki ga je vlekla Stephensonova Locomotion. 
Za razdaljo 12,3 km je potreboval 65 minut, največja hitrost je bila 19 km/h.

R2 regionalna cesta II. redaLG glavna mestna cestaBR3 regionalna cesta III. reda

* D: vozniki jo uporabljajo samo stalno, zato je edina zahteva stalna prevoznost.

2.12. * Razmislite, kolikšen in zakaj je najmanjši volumen prometa, da je upravičena gradnja avtoceste.

2.4.1 Spodnji ustroj

V prejšnjem poglavju smo se naučili, da smemo za gradnjo nasipov uporabiti samo kakovosten, obstojen material, ki ga bomo lahko dovolj zgostili, tako da bo dovolj nosilen. 
Za take zemljine so teoretične raziskave in praktične izkušnje pokazale, da za brežine nasipov ustreza nagib 1 : 1,5, kar pogosto zapišemo 2 : 3 (slika 2.9); le za višje nasipe v spodnjem delu izberemo manjši nagib, običajno 1 : 2.

kamniti izkop 2 : 1 do 5 : 1

Slika 2.11: Klasična izvedba nagiba brežin z enakimi nagibi

Cesto z obcestjem, imenovanim tudi okolje ceste, sestavljata:

Na sliki 2.15 je prikazan prečni prerez dvopasovne ceste v mešanem profilu, na sliki 2.16 mestne ceste, na sliki 2.17 pa avtoceste na odseku Razdrto--Kozina.

2.4.4.1.1 Vozišče 

* postavitev prometne signalizacije,

2.25. 
Pojasnite, zakaj je cestno zemljišče širše od širine cestnega telesa.

2.50. * Razložite, zakaj je prosti profil kolesarske steze širši od pešpoti.

2.63. 
Narišite in na skici označite vertikalni potek trase.

Krožni lok je tisti del ceste v tlorisu, kjer je os izvedena z delom krožnice (s konstantnim polmerom; slika 2.56). 
Omogoča prilagoditev trase ceste voznodinamičnim zahtevam in prostoru, skozi katerega poteka cesta. 
Zaradi varnosti izbiramo velikost krožnih lokov tako, da omogočajo hitrost vožnje, ki je približno enaka predvideni potovalni hitrosti. 

Slika 2.56: Cesta, speljana v krožnem loku

Premo sorazmerna je z maso vozila m, kvadratom hitrosti v in obratno sorazmerna s polmerom (radijem) R krožnega loka:

2.79. * Razložite, zakaj lahko za isto računsko hitrost uporabimo različne prečne nagibe vozišča.

2.83. ** Pojasnite, kaj je nasprotni prečni nagib (»kontranagib«), kje in zakaj ga izvedemo ter kolikšen je.

2.7.1.3 Prehodnica

Varna in udobna vožnja sta bili vodilo pri pripravi TSC. 
Zaradi tega je poglavje o klotoidi v TSC 03.300 močno spremenjeno in razširjeno, namesto zgornje razpredelnice je podana precej spremenjena razpredelnica 15, dodan je tudi grafikon o minimalnih vrednostih parametra. 

Izračun in risba povezave prema--prehodnica--krožni lok -- primeri, vaje

Pri S-krivini (slika 2.79) si sledita krožna loka z nasprotnosmerno zakrivljenjostjo. 
Kombinacija omogoča tekočo in varno vožnjo, če:

* izračun dolžine tangente (določeno iz trikotnika OAT):

9,963

2,205

0,645

Enačbe za zakoličevanje simetričnih krivin (prema--prehodnica--krožni lok--prehodnica--prema) so izpeljane in podobne enačbam za neposredno priključevanje krožnega loka na premo (poglavje 2.7.2.2). 
Enačbe za t, s, xD, yD so daljše, saj upoštevajo odmik kroga ÄR, ki je potreben za priključitev klotoide. 
Enačbi za dolžino krožnega loka in dolžino krivine sta tudi razširjeni, saj upoštevata, da je središčni kot á zmanjšan za 2 ôl. 

* izračun zakoličbe sredine krožnega loka D:

4. računski primer:

2.129. ** Ob narisani skici in zapisanih enačbah za zakoličbo kombinacije prema--krožni lok--prema razložite, kako so bile enačbe izpeljane.

2.135. 
Predstavite potek zakoličbe simetrične krivine.

Iz vozila mora voznik videti tako daleč, da bo pred oviro pravočasno ustavil -- strokovno rečemo, da moramo zagotoviti zaustavno preglednost. 
Ta mora biti dolga vsaj toliko kot zaustavna razdalja, bolje (po TSC) pa 7 m daljša, da se bomo pred oviro zanesljivo ustavili. 
Zato je osnovno pravilo pri načrtovanju cest zagotavljanje zaustavne preglednosti, saj je ta osnovni pogoj za izboljšanje varnosti prometa. 
Zadostno preglednost moramo dokazati že v projektu -- v tlorisu (horizontalno preglednost) in v podolžnem poteku (vertikalno preglednost).

Preglednost v križiščih

2.143. * Pojasnite razliko med zaustavno razdaljo in zaustavno preglednostjo, ki jo uvaja novi TSC.

* nagiba nivelet izračunamo s pomočjo koordinat preloma tangent po znani enačbi (poglavje 2.7.5.1). 
Vemo, da bo izračunani vzdolžni nagib pozitiven, če se niveleta, gledana v smeri stacionaže, vzpenja in negativen, če pada.

2.175. 
Razložite, kako izračunamo niveleto na stacionaži preloma tangent.

2.177. 
Napišite enačbo za izračun nivelete in jo razložite.

Izračun zakoličbe prema--krožni lok--prema -- primeri, vaje

Glede na razgibanost terena in kategorijo ceste smo niveleto v premi potegnili tako, da smo med seboj povezali točke A, B in C, ki imajo naslednje koordinate: LA = 0 m, HA = 306,1 m, LB = 65 m, HB = 310 m in LC = 113 m, HC = 309,04 m, polmer konveksne zaokrožitve rB = 750 m. 
Izračunajte vzdolžna nagiba sAB in sBC, dolžino tangente tB, projekciji tangent tBlevo in tBdesno, navpični odmik nivelete od temena yB, višino nivelete HBniv pri točki B, koordinati začetka (LZZ in HZZ) in konca zaokrožitve (LKZ in HKZ). 
Izračunajte tudi niveleto na prečnih profilih, ki so na 20 m. 
Narišite skico vertikalne zaokrožitve in jo kotirajte. 
Rešitev: slika 2.106.

Izračunane vzdolžne nagibe preverimo v risanem delu (če je risano v spačenem merilu s spačenostjo 1:10, mora biti v risbi pri 6-% vzdolžnem nagibu razmerje višine proti dolžini (6 cm) proti (10 cm).

Izračun navpičnega odmika nivelete od temena yB: 

LZZ = 19 m, 

* risbe.

V situacijo prometne ureditve (slika 2.117) vrišemo prometne znake, talno signalizacijo in semaforizacijo. 
Za njeno izdelavo uporabimo kot predlogo gradbeno situacijo. 
Situaciji prometne ureditve pogosto rečemo prometna situacija.

* v vzdolžnem profilu v vrstici Smeri (označeno tudi Preme in krivine) prikažemo horizontalni potek trase, ki ga prenašamo iz situacije. 
Rišemo tako, da os ceste »poravnamo«. 
Črta, narisana na osi vrstice Smeri pomeni, da je tam prema (polmer je neskončen). 
S črto, narisano vzporedno s to osjo, prikazujemo, da je tam polmer konstanten (krožni lok), pri čemer večja oddaljenost od osi pomeni manjši polmer. 
Poševna črta pomeni, da se tam radij spreminja, da je tam torej prehodnica. 
Pri krožnem loku pripišemo velikost radija, pri prehodnici pa velikost parametra. 
V projektih, izdelanih v šoli, je pogosta napaka, da se stacionaža (kilometraža) v Smereh ne ujema s stacionažo v situaciji, saj so napačno prenesene točke prehodov iz prem v prehodnico ali krožni lok, zato so napačne tudi njihove dolžine. 
Pri risanju smeri (in vsega projekta) upoštevamo, da cesto rišemo tako, da gledamo v smeri stacionaže, saj je le tako jasno, kaj je desno in kaj levo;

* prečne nagibe, izračunane na prečnih profilih, ki ležijo na prehodnicah ali vijačenju, vrišemo in vpišemo v vrstico Prečni nagib;

* pod terensko črto narišemo črtkano humus (običajno je debel od 0,15 do 0,25 m);

* vrišemo koritnico in/ali mulde;

* narišemo še brežine nasipov in vkopov, pogosto v merilu 2 : 3 ( poglavje 2.4.2) -- z roba nanesemo vodoravno 3 cm, od tam pa navpično 2 cm;

2.204. 
Razložite, kako v (gradbeni) situaciji določimo robove nasipov in vkopov.

Slika 2.125: Vzdolžni prerez cestnega telesa in skici prečnega prereza na nasipu in vkopu 

V poglavju 2.4.1 smo zapisali, da mora vsaka vgrajena plast spodnjega ustroja ustrezati po:

* zgoščenosti,

2.9.1 Nevezane nosilne plasti

2.9.3.2 Vrste in načini izdelave asfaltnih voziščnih konstrukcij

* skozi loputo nad mešalnikom, po potrebi, stresamo vanj še dodatke;

DBM zmešamo v asfaltni bazi podobno kot asfaltne betone. 
Posebnost je večja količina veziva kot v asfaltnih betonih (od 6,3 do 7,2 % m/m -- masnih odstotkov), saj s tem povečamo trajnost zmesi. 
Večja količina veziva povzroči večje plastično preoblikovanje, ki ga preprečimo z dodatki (do 1 %), ki okrepijo zmes in jo naredijo bolj togo; dodamo celulozna vlakna, zmleto gumo, polimere ali kremenico. 
Večja količina veziva se pri zgoščevanju plasti z valjanjem izloča na površini (slika 2.142) in bi povzročila preveliko drsnost. 
Zaradi tega takoj po asfaltiranju površino posujemo z enozrnatim kamnitim silikatnim agregatom, frakcije 2--4 ali 4--8 mm, ki je bil predhodno ovit z bitumenskim filmom, ga uvaljamo in s tem odstranimo izločeno vezivo ter tako zmanjšamo drsnost.

Premislite in odgovorite

2.224. 
Primerjajte BIT 60 in PmB (polimerni bitumen). 
Primerjajte tudi njuno uporabo.

2.227. 
Naštejte temeljne razlike v sestavi nosilne in obrabne plasti asfaltbetona.

2.239. 
Pojasnite, kaj pomeni kratica DBM.

* drugačna mehanizacija kot za izdelavo asfaltnih vozišč in drugačni delovni postopki;

2.9.4.1 Materiali za izdelavo krovnih plošč iz cementnega betona

2.250. 
Pojasnite izraza elastično in togo vozišče. 
Voziščni konstrukciji primerjajte med seboj.

2.259. 
Pojasnite smotrnost izdelave tlakovanih in poploščenih površin.

Tudi tu vzdržujemo predvsem reže. 
Če so zapolnjene s peskom, jih očistimo, vplaknemo pesek in povaljamo. 
Če so kocke preveč razmaknjene (nad 7 mm) se pogosto odločimo za trajno zalivno maso, ki jo moramo nanesti v očiščene, suhe, vsaj 3 cm globoke reže.

Slika 2.194: Avtomatska garažna hiša

* Popis del in posebni tehnični pogoji za voziščne konstrukcije, knjiga 1--7 (Skupnost za ceste, Ljubljana 1989).

Zaradi velikih osnih obremenitev in prisilnega vodenja, so železniške proge narejene bolj kakovostno od cest; dovoljene so manjše deformacije trupa proge, geometrija tira sme imeti le majhna odstopanja, zato je bolje izdelan tudi ves spodnji ustroj proge, tudi odvodnjavanje je odlično.

Zapisali smo že, da se ceste, zlasti nižjih razredov, lažje prilagajajo terenu, železniške proge pa so speljane po dolinah, gorovja premagujejo s predori. 
Vzrok za to je velika masa vlakov, ki jih vlečejo lokomotive (tudi nad 1000 t), in majhno trenje med kolesi in tirnicama, zato železniške proge gradimo z majhnimi vzdolžnimi nagibi in velikimi horizontalnimi polmeri, saj so kolesa tirnih vozil togo vezana na os. 
Iz poglavja o cestah vemo, da na podoben način kot pri železnici izbiramo traso avtocest -- uporabljamo velike horizontalne polmere in majhne vzdolžne nagibe.

Slika 3.4: Železniška proga v prerezu

k -- širina obsutja ob pragu,

* S pritrdilnim priborom pritrjujemo tirnice na prag. 
Na 1 km proge je 1667 pragov (pri osni razdalji 0,6 m), zato potrebujemo za pritrditev tirnic na pragove kar 3334 kompletov tirnega pribora. 
Zaradi tolikšne količine tirnega pribora ga že od gradnje prvih železniških prog izpopolnjujejo tako, da novejše izvedbe že izpolnjujejo večino zahtev: elastično dušenje nihanj, enostavno pritrjevanje, trajnost pritrditve, nizka cena pribora in pritrditve. 

3.32. * Pojasnite, zakaj je pri železnici varnostna višina med nakladalnim in prostim profilom manjša, kot pri cestah.

