Novo mesto je središče slovenske gospodarske uspešnosti, pa ne premore niti enega dobrega nogometnega igrišča. 
Razdrapani travnik na novomeškem štadionu ne zasluži tega imena, rezervnega igrišča novomeški nogometaši nimajo in ga kot kaže še dolgo ne bodo imeli, čeprav so ga urbanisti že večkrat narisali. 
Ni čudno, če doma vzgojeni nogometaši, brž ko morejo, zbežijo drugam, člansko moštvo pa je izpadlo tudi iz druge lige, v kateri ga je zamenjalo Krško, kjer so razmere le nekoliko boljše.

7.00 Dobro jutro 9.30 Risana nan. - 10.00 Poročila 10.05 Izobraževalni program - 12.00 Poročila - 12.25 Izvir, nad. - 13.10, Čas prijateljev, film - 15.05 Hollywoodske žene, nad. 16.00 Izobraževalni program - 16.45 Hrvaška danes 17.05 Vsakdan 18.30 Govorimo o zdravju 19.00 Kviz 19.13 Risanka 19.30 Dnevnik - 20.05 Prostor 20.50 Forum 22.00 Glasbena oddaja 22.50 Odmevi dneva 23.25 Vrata Atlantika 23.25 Nočni program

Priznanja ob krajevnem prazniku

GLOJNARIČEVI DOBILI STANOVANJE Iztok in Vesna Glojnarič (z 2-mesečno Leo), poldrugo leto stara Nika in 4-letna Tea so se preselili že v četrto, a primernejše stanovanje. 
Vrata jim je odklenil župan. 
(Foto: P. Perc)

ki so se udeležili pogreba, darovali cvetje, sveče in sv. maše, pogrebni

Na Lazu 31, v Novem mestu

Iskrena zahvala sorodnikom, prijateljem, sosedom, sodelavcem in znancem,

