Finance, 2. 2. 2001

Kolumne 2000 - 2007

Okroglih miz o novinarstvu in medijih se skoraj redno udeležujem, čeprav sem velikokrat razočaran nad puščobnostjo in brezpredmetnostjo debate. 
Morda je problem v tem, da jih običajno organizirajo in vodijo intelektualci, diskutirajo pa v glavnem birokrati in podobni. 
Toda okrogla miza na temo menedžmenta in medijev, ki jo je prejšnji četrtek pripravil Aktivin Master klub (MBA alumni), je bila na vsak način nadstandardna – čeprav samo zato, ker je bila popolnoma neproduktivna.

Kolumne 2000 - 2007

Kalimero Katanec in triumf kolektivizma

Pudli demokracije

Finance, 5. 11. 2002

V predvolilnem obdobju je postalo vseeno, kako kandidati odgovarjajo na vprašanja. 
Bistveno bolj pomembno je naslednje: ne kaj jih sprašujejo novinarji – in po novem tudi protikandidati sami –, temveč dejstvo, da jih sploh sprašujejo. 
Predvolilno zasliševanje kandidatov je postalo sámo sebi namen. 
Ritualna vprašanja so postala povsem irelevantna za funkcijo predsednika države, njenega generičnega nosilca in za odločujoče se volilce. 
Lahko so tudi relevantna, ampak tudi to je postalo irelevantno. 
Arbitrarna so vprašanja, arbitrarni so odgovori. 
Funkcijo predsednika Republike in kandidaturo zanjo so mediji trivializirali do konca. 
Trditev, da je to izpraševanje sámo sebi namen, jemljem nazaj. 
Gre za seveda ratinge – in to ne za ratinge kandidatov v smislu omogočanja svobodnih in smiselnih državljanskih odločitev javnosti, temveč

inšpektorjem OZN omenil tudi Slovenijo. 
Skupaj z Rusijo, Romunijo in Indijo. 
Z neimenovanimi podjetji v teh državah naj bi se režim Sadama Huseina dogovarjal o gradnji tovarne magnetov za plinske centrifuge, potrebne za pridobivanje obogatenega urana. 
Četudi iz Powellovih besed sledi, da do poslov ni prišlo – “Iraqi officials negotiated with firms in […]”, “Iraq wanted the plant to produce […]” –, je to za Slovenijo vseeno prvovrstna blamaža. 
Le upamo lahko, da jo je svetovna javnost v uro in pol dolgem govoru preslišala ali si je vsaj ni zapomnila. 
Edini, ki se mu to ne zdi blamaža, temveč pohvala, je slovenski zunanji minister Rupel. 
Omemba Slovenije iz ust prvega diplomata edine preostale vojaško-politične svetovne velesile je v ušesih prvega diplomata edine preostale svetovne velesile v fopanju same sebe zvenela kot “priznanje Sloveniji, da ni podlegla skušnjavi sodelovanja z Irakom”. 
Slovenski vladajoči politiki imajo zadnje čase velike težave s svojimi izjavami. 
Obrambni minister Grizold je napovedal možnost obveznega služenja vojaščine za ženske, če se Slovenija ne včlani v Nato. 
Ko je zaradi tega izbruhnil predvidljiv cirkus, pa je slepomišil, da je to bila le hipoteza in da je v inkriminiranem intervjuju – priznal je celo, da kot vedno – veliko govoril. 
Pri tem je dajal videz človeka, ki je prepričan, da mu bodo ljudje verjeli, če si bo nadel samozadovoljen in sproščen nasmešek gojenca prvega PR tečaja, v katerega se je slučajno vpisal. 
Potem je prišlo na dan, da je predsednik Drnovšek v Davosu bleknil nekaj preveč slovensko suverenega oziroma domnevno protiameriškega. 
Zato je njegov urad moral prihiteti na pomoč s pojasnilom, da izjava ni bila v kontekstu in da ni tako mislil. 
Izkazalo se je, da res ni tako mislil. 
Seveda pa so dokazali, da jih skrbi, da predsednikovih izjav – še posebej, če jih formulira v svoji štorasti angleščini z zaprtimi vokali – javnost ne bi razumela preveč po svoje in s tem razjezila Big W. Brotherja in njegovega Young & Younger brata v Sloveniji. 
Nazadnje pa se je moral proslaviti tudi Anderlič. 
Vodja poslanskega kluba LDS je obdobje pred partijskim kongresom popestril

Hopla! 
Kaj pa, če ni nič res?

marko crnkovič

politiko. 
Politika ostaja forma, njena vsebina pa postaja identična z ekonomijo – z nezmotljivo, logično, brezbrižno, neideološko ekonomijo. 
Današnji ekonomist zna briljantno razložiti naprimer eksternalije kulturnih subvencij, ne da bi mu bilo (in da mu ne bi bilo) treba ljudi zmerjati z izrazi iz desničarskega besednjaka – da so naprimer paraziti. 
Kulturnih vsebin in neposrednih koristi pa seveda ne vidi. 
Nič si ni zapomnil. 
Kadar mu je kdo omenil kulturo, je namreč vedno zgrabil za pištolo. 
Kultura ni sveta krava. 
Sveta krava je ekonomski laisser-faire. 
Ta je iz priložnosti naredil možnosti, iz možnosti želje, iz želja potrebe, iz potreb pa pravice. 
Iz ekonomskega liberalizma je nastal socialni liberalizem, ki pa je zgolj konzumerizem, v katerem so pravice – vsaka pravica je danes človekova pravica – prevladale nad dolžnostmi. 
Z ekonomskega stališča je to genialno in neizpodbitno. 
O tem govori Mrkaić, ko ne razume, zakaj trdim, da kulturna politika včasih ignorira tržne zakonitosti in ljudi razsvetljuje. 
Ljudje njegove baže ne razumejo, da v družbah obstajajo stvari, ki se dogajajo in razvijajo po človekovi ideji in volji – kar je definicija kulture –, ne pa izključno po ekonomskih zakonitostih, povzdignjenih na nivo brezprizivnosti naravnih zakonov.

Kjer se prepirajo mediji in opozicija …

Obtoževati Janšo, da pritiska na novinarje, ker legitimno zahteva prenose sej, je krivično. 
Neglede na to, ali bo seje prenašala Televizija Slovenija ali katera druga, privatna televizija, se bo to zgodilo na predlog opozicije. 
Vnaprej trditi, da je nekaj, kar se v medijih zgodi na predlog ali recimo kar po zaslugi opozicije, pritisk na novinarje, pa je milo rečeno neumnost. 
To si lahko izmisli samo tak predsodkov polni, nepremišljeni, vase in v novinarsko brezmadežnost zaverovani popadljivec, kakršen je Grega Repovž. 
In ne samo to: Janšo je treba pohvaliti tudi za opozorilo o hkratnosti intervencije predsednika DNS in predsednika vlade glede predlogov. 
Četudi se Rop in Repovž nista koordinirala, to ne zmanjšuje spornosti, da sta se oglasila ravno onadva in kot nalašč istočasno. 
Kako je mogoče, da opoziciji odgovarjata s podobnimi argumenti predsednik vlade in predsednik novinarskega društva, pri tem pa se slednji še pretvarja, da zagovarja avtonomijo in ekvidistanco do političnih opcij? 
Včasih me res prime, da bi se izčlanil iz DNS. 
Ko so jo že vprašali, se je oglasila tudi Sandra Bašić Hrvatin, profesorica na valilnici novinarskih kadrov. 
Opazila je, da obstaja neko “temeljno nezaupanje do dela novinarjev”, ki da “niso sposobni […] posredovati objektivnih informacij” – od tod zahteve po prenosih. 
V nadaljevanju pa je samo še nadgradila to, kar trdi Repovž: da gre pri prenosih za “odločitev tistega, ki odgovarja za program”, prenosi sami pa seveda “niso novinarsko [temveč tehnično] delo” in torej izven nalog javne televizije. 
Neverjetno, s kakšno lahkoto in samoumevnostjo medijski insajderji in strokovnjaki vedno zatolčejo Janšo. 
(No-ja, ni neverjetno, če primerjamo njihov odnos do Janše z odnosom do Jelinčiča. 
Prvi ima kar naprej pripombe na medije, in to večkrat upravičene, drugi pa jih pusti pri miru, zato ga kar naprej vabijo pred kamere in mu omogočajo, da pljuva po nasprotnikih.) 
Še bolj neverjetno pa je, kako hitro so se novinarji pripravljeni za vsako figo solidarizirati s televizijo, ki se naprimer otepa prenosov parlamentarnih sej – kot da to ne bi bila ena od eminentnih programskih nalog javne televizije, če že katere, ne pa privatne! 
–, pri tem pa

Kolumne 2000 - 2007

Imam prijatelja, ki enkrat ali dvakrat na leto pride v Slovenijo. 
Dolgo zdomstvo je izostrilo njegov smisel za opazovanje. 
Med rednimi letnimi obiski križari po Ljubljani ponavadi s taksiji, obvezno – in predvsem namerno oziroma načrtno – pa si privošči tudi vožnjo z avtobusom mestnega prometa. 
Zanj je to intenzivna in instantna študija družbenega stanja, ki časovno odtehta cele dneve opazovanja ljudi na različnih lokacijah, kamor najverjetneje niti ne bi zašel. 
Tako sem pred kratkim, ko sem čakal taksi, tudi sam skočil na avtobus, ki je ravno pripeljal mimo, in se podal na svojo nepredvideno sociološko ekskurzijo. 
(Edukativna vožnja me je stala toliko kot taksi, ker nisem imel drobiža in sem v šoferjevo pušico stlačil kar jurja.) 
Prvo, kar mi je padlo v oči, je bila serija volnenih čepic na glavah upokojenk. 
Bile so različnih barv in oblik (mislim čepice), a vse so bile zafilcane in so lezle z glave kot topljeni sir. 
Kar dve starejši občanki sta sedež ob sebi zasedali s prtljago: prva, z majhnim povojnim kovčkom, je očitno potovala na postajo, druga pa se je vračala z nakupov, saj je kot naslonjalo za roko uporabljala kartonsko škatlo v vrečki. 
Če ne

Odgovornost RTVS

Žurnal, 2. 7. 2004

pričakovani in burno zmarketirani avtobiografiji Billa Clintona My Life. 
Je pa res, da se ji zelo prilega povzetek: “Zgodilo se je v Ameriki.” 
Nasloviti avtobiografijo Moje življenje je bolj dolgočasno, a manj domišljavo kot nasloviti jo Moja resnica. 
No, prve kritike Clintonove knjige, češ, kakšen špeh in dolgčas, po mojem niso upravičene. 
Čeprav je moralno-politični pragmatizem v novejši zgodovini ZDA nedvomno najpopolneje utelesil ravno Clinton, to namreč še ne pomeni, da je njegova življenjska zgodba že a priori kdo ve kako zabavna ali celo razburljiva. 
Nobenega razloga tudi nimamo, da bi jo ocenjevali po literarnih merilih, ki veljajo za memoaristiko. 
Nenazadnje pa je del ameriškega realizma tudi to, da je Clinton zavestno oklestil kontroverznosti, ki so zrasle tako iz socialnih momentov njegovega služenja narodu (in svetu) kot iz spodrsljajev in slabosti na nivoju zasebnosti. 
Tega ne bi mogli zameriti nobenemu državniku, še najmanj seveda v primeru, če zaradi te dvoumne drže, enkrat lažno skromne, drugič samoponiževalne, a vendar vedno dobrodušne in odkritosrčne, ne trpi iskrenost memoarista. 
In to je to: iskren kot je, je Clinton tudi dolgočasen, a najbrž na drugačen način niti ne more biti dober. 
Tako kot se mi je od vseh predsednikov ZDA, o katerih sem si lahko ustvaril mnenje v realnem času – od Nixona ali vsaj Reagana do Busha ml. 
– zdel politično nesporen edino Clinton, je bil tudi edini, ki se mi je zdel zanimiv ali že kar prepričljiv tudi kot osebnost. 
A ravno v tem je njegova izjemnost: Clinton ni bil samo brezdušen stroj za vladanje svetovni velesili in svobodnemu svetu, temveč je vedno kazal svojo človeškost, da ne rečem strast do življenja. 
Včasih celo preveč. 
Pri Clintonu je glede na njegove predsedniške ambicije in zgodovinska dejstva še posebej ironično, da se ga večina ljudi spominja samo še po aferi z Monico Lewinsky. 
A morda to le ni tako trivialno. 
Ta saga je bila tako absurden medijski in politični dogodek, da storilcu za opravičilo ni bilo treba drugega, kot da nazadnje le prizna dejanje (ali vsaj redefinira seks). 
Četudi to zveni še tako nedržavniško, je bil samo državnik Clintonovega kova sposoben vzdržati ves tisti pritisk in politično – pa tudi intimno – preživeti moralno gonjo in sramoto, kakršni zlepa ni bil izpostavljen kak politik v moderni zgodovini.

Potrata jezika

Sreča spremlja iznajdljive

Dnevnik, 6. 1. 2005

dopisnicami, da bi masovno glasovale za flavtistko, ki ni punca iz sosednje ulice à la Tinkara Kovač! 
Grafenauerjeva je morala zboleti za levkemijo in poprositi osupli narod, naj ji pomaga z darovanjem kostnega mozga. 
S to svojo gesto je pred letom dni presenetljivo veliko število ljudi pripravila do tega, da so se v želji, da bi ji pomagali, dejansko šli testirat kot potencialni darovalci. 
Ali je s tem naredila nekaj dobrega za ljudi? 
Je s tem recimo dosegla, da so prisluhnili notranjemu klicu dobrote in ljubezni do sočloveka? 
Morda – če se temu tako reče. 
Ali pa so ljudje naredili nekaj dobrega za njo? 
Da, hoteli so vsekakor. 
Ker če se vse skupaj že dogaja pred kuliso smrti, potem je treba biti neizprosen: Irena Grafenauer ni Metka Klevišar, ki je mnogim, premnogim olajšala trpljenje, ko so se morali soočiti s poslednjim oljem. 
Samo zato, ker zboliš za levkemijo in se znaš možato soočiti s svojim stanjem – in ker imaš nenazadnje privilegij, da s predsednikovo pomočjo poprosiš za pomoč –, pa si že ne zaslužiš nagrade. 
Tako je letošnja Slovenka leta izpadla kot posthumno odlikovanje, ki pa so ga nagrajenki hvala bogu še lahko izročili.

Robert Šega je brezobličen anonimus in za nameček antipatikus. 
Še tem bolj, seveda, če ga kot terminatorja primerjamo z Zoranom Jankovićem, “najboljšim sosedom”, “carjem Zokijem”, kraljevičem ljudskih in medijskih src med slovensko menedžersko elito. 
A kaj hočemo: nekateri poklici oziroma funkcije so nehvaležne. 
Če ti naprtijo nalogo, da moraš po hitrem postopku odstaviti priljubljenega predsednika uprave, to lahko storiš samo “ne meneč se za slab ducat uslužbenk, ki so si v ozadju novinarske sobe tiho brisale rdeče oči”, kot smo lahko prebrali v včerajšnjem Delu. 
Odstavitev Zorana Jankovića je najbrž res morala biti prava drama – tudi za nevpletene, torej tudi novinarje (čeprav iz nadaljevanja sledi, da ni tako). 
Pravim morala biti, ker sem jaz osebno do teh zadev indiferenten. 
Toda priznam, da sem bil ganjen, ko sem prebral, da se omenjene uslužbenke “niso mogle ubraniti solza” in da jih je Janković tolažil z besedami: “Punce, ne jokajte!” 
Zato se ne čudim, da je aktivna pena Mr. Šega Muscolo po uspešno opravljenem čiščenju hitro odtekla. 
Kot rečeno: ker nisem Mercatorjev uslužbenec, ne bom objokoval Jankovićeve usode. 
Nikoli ne objokujem usod vplivnih, vodilnih, pomembnih, bogatih, odgovornih, sposobnih in iznajdljivih, ker bi to bilo v nasprotju z zdravo pametjo. 
Zakaj bi se mi smilili, ko pa so vendar v dobrih in slabih trenutkih svojih karier že zdavnaj dokazali, da znajo poskrbeti zase in eventualno celo za druge? 
To so ljudje, ki so soljudem enaki le pred zakonom, ne pa tudi pred moralo. 
Bolj se mi smili delavka, ki izgubi službo. 
Njej se podre svet, Jankoviću se že ne bo. 
Šele v njenem primeru zaigra morala. 
Tako kot moja brezbrižnost do Jankovića ni v nasprotju z mnenjem, da ne bi bilo treba zamenjati konja, ki zmaguje, tudi sočutje do delavke ni v nasprotju s prepričanjem, naj se reva vsaj zdaj fleksibilno prekvalificira, če se že v mladih letih ni dovolj izšolala, da bi ji bilo v življenju mehkeje postlano.

spet drugačna. 
(Toda kakšna naj bo prava ženska, ki ni z moškim? 
To vem še manj: najbrž takšna, da bo prava samo zase.) 
Naprej. 
Ženska je lahko močna, ni pa zato že prava. 
Zato tudi mislim, da močna ženska ni sama po sebi pozitiven model. 
Šibak moški ne rabi močne ženske oz. ne more z njo živeti, ergo je lahko srečnejši s šibko. 
Strinjam pa se, da šibak ali celo povprečen moški ne rabi ali ne mara ob sebi močne ali prave ženske, ker ob njej ne more dominirati. 
To ni zgolj stvar ustroja družbe in psihologije spolov, ampak tudi mačističnih klišejev. 
Kakorkoli, vse je relativno. 
Iz izkušenj se ne dá veliko naučiti. 
Meni je jasno samo nekaj: za ženske in moške velja, da je en in isti človek z enim partnerjem takšen, z drugim pa drugačen, in da ne more z gotovostjo vedeti, ali je našel pravo ali pravega, ker se iz odnosa v odnos kot človek spremeni, pri čemer lahko iste lastnosti, ki so prej odnos ovirale, ta odnos zdaj ohranjajo. 
In obratno. 
Mogoče se vam zdijo moja razmišljanja preveč poenostavljena ali celo trivialna. 
Ampak saj sem vam rekel, da sem človek, ki stoji trdno na tleh. 
Sicer pa upam, da sem le navrgel nekaj iztočnic, s katerimi me boste lahko provocirali naprej. 
O politikih bova pa že še kakšno rekla, brez skrbi! 
Vaš Marko

Draga Manca,

šankom –, ki v življenju ne vidijo druge perspektive za samorealizacijo kot te, da doživijo svojih petnajst minut fame. 
Oni so nekakšni desperadosi, ki jim ne preostane nič drugega, kot da grejo živet pred kamero in se tam spakujejo, zaljubljajo, varajo, razhajajo, jokajo, smejejo, čvekajo in ugibajo, kam jih bo odpeljalo življenje, ko bodo kamere ugasnile. 
To je žalostno, ker priča o družbenem nelagodju, da ne rečem celo o brezizhodnosti. 
Nastopajoče v Baru si je na nivoju socialnih razmerij mogoče zlahka predstavljati kot otroke tistih slojev, ki na cestah in za šanki – drugimi šanki, seveda, bog ne daj v Asu! 
– protestirajo proti reformam. 
Skupna točka teh staršev in otrok je ta, da nimajo ne perspektive ne argumentov in da si za svoj nezavidljivi položaj niso sami krivi. 
Radi bi opozorili nase. 
Radi bi malo denarja in pozornosti. 
Radi bi malo sočutja. 
Radi bi normalno živeli, vendar to poskušajo doseči na najbolj abnormalne načine. 
Tako grejo otroci na televizijo, starši pa na ceste. 
Otroci se evforično in pocukrano pretvarjajo, da je življenje fancy pravljica, kakršno pripovedujejo televizijski scenaristi, oglaševalci in trend-seterji. 
Bolj realistični, skrušeni in redkobesedni starši priznavajo, da jih je življenje zlomilo. 
Otroci bi nam radi povedali, da so oni medijska elita in da to lahko postane vsakdo. 
Starši bi nam radi povedali, da so socialno dno in da to lahko postane vsakdo. 
Otroci so prepričani, da so zmagovalci. 
Njihovi starši, da so žrtve. 
Ena sama velika srečna družina! 
Pa nikar ne mislite, da sem cinik. 
Cinično je življenje sámo! 
Druga šokantna stvar pa je popularnost Bara – in s tem mislim popularnost med ljudmi, ki s slojem in profili nastopajočih nimajo nič skupnega, nobene identifikacijske točke. 
Zakaj Bar gledajo resni, odrasli, samoizpolnjeni ljudje, ki jih po zdravi pameti nič takega ne bi moglo zanimati, saj jim ne nudi nobenih socialnih referenc in jim niti TV lifestyle ni blizu? 
Po mojem je Bar tako masovno fasciniral zato, ker se v njem odvijajo pristne človeške zgodbe – seveda cenene, trivialne zgodbe, ki pa ljudi pritegnejo kot zapleti in razpleti kakšne nadaljevanke z vsemi potrebnimi hamartijami, suspenzi in katarzami.

Ljudje ne ubijajo za jurja

Kolumne 2000 - 2007

Draga Manca,

Dnevnik, 9. 2. 2006

marko crnkovič

Kolumne 2000 - 2007

Kolumne 2000 - 2007

marko crnkovič

ki si ga majhen narod težko privošči. 
Vsiljuje se vprašanje, kakšne so skupne vrednote Slovencev. 
Nekega dne bodo morali najti skupno stališče glede svoje zgodovine, ki ne bo nikogar poniževalo, [ki bo] priznavalo strahotne dileme, se odkrito spoprijemalo z resnico in prevzelo polno odgovornost za preteklost, dobro in slabo. 
Ker to je Slovenija. […] Slovenci niso edini na poti tega prizadevanja. 
Noben evropski narod ne more ponosno dvigniti glave in trditi, da je prestal drugo svetovno vojno brez vsake krivde. 
Glede tega smo vsi v istem čolnu.” 
To je to. 
Angažiran, a neobremenjen Anglež to seveda reče z lažjim srcem kot Slovenec, vendar to ne pomeni, da nam mu ni treba prisluhniti. 
V tem smislu pozdravljam Cukjatijevo gesto, da se je na proslavi na Nanosu postavil v vlogo matere naroda. 
Nobena emocionalno zdrava in inteligentna mati ne bi imela za svojega samo domnevno vzornega in zaslužnega sina, medtem ko bi se tistemu, ki je zašel na stranpota, odrekla. 
Mama je mama in otroci so otroci – kakršnikoli že so. 
Če je Cukjati zdaj nekakšna mati naroda, pa je seveda značilno, da so Janeza Stanovnika, predsednika Zveze združenj borcev, nekoč imenovali oče naroda. 
Dva dni za mamo je imel namreč govor na protiproslavi še patriarhalni foter z brki in sinove in hčere z žuganjem opomnil, da je za te zgodovinsko-moralne zadeve zadnja in brezprizivna avtoriteta on in nihče drug. 
Zgodovinska rešitev se skriva v tej občečloveški normalnosti, da bi kot državljani sprejemali tako Stanovnikovo trdo in moralistično očetovsko figuro kot tudi milino Cukjatijeve figure odpuščajoče matere, ki ne dela razlik. 
V političnem in državljanskem smislu normalno čustvujočemu človeku je jasno, da je sprava le komplementarnost materinstva in očetovstva na nacionalnem in zgodovinskem nivoju, zato bo to konfliktnost presegel in oba, ne nezdružljiva principa, moškega in ženskega, sprejel. 
Seveda pa je za to morda preveč Slovencev tako na eni kot na drugi strani preveč frustriranih. 
Žal.

prepričal. 
Iz moje tedanje pisarne se ni namreč videlo skoraj ničesar razen Kidričevega ozadja. 
In vendar, ta fotka. 
Za to izvrstno, v bistvu bolj reportažno kot pa portretno fotografijo je fotograf moral spraviti mamo in otroka v zelo dobro voljo. 
In kako se je gospa naštimala! 
Vse to daje fotki nadih utrinka iz družinske palače kakšne aristokratske družine. 
Saj, najbrž je bil namen s tem dosežen. 
Odkar med Pošto in Riom ni več Irme Lipnik, je Foto Potrč še zadnja zanimiva – ali vsaj neverjetna – izložba!

Pred nekaj dnevi mi je hčerka prinesla obvestilo svojega ravnatelja z naslednjo vsebino: “Če se bo vaš otrok [24. maja] udeležil demonstracij in 7. šolsko uro odšel od pouka, potrebujemo vaše soglasje o udeležbi na demonstracijah.” 
Kot staršu se mi je ta poteza šole zdela nekaj povsem normalnega. 
Ali je odločitev mladoletnikov za udeležbo na demonstracijah njihova stvar, na katero starši ne bi smeli vplivati? 
Po mojem ne. 
Ne vidim namreč razloga, zakaj bi bilo samoumevno, da ljudje, ki še nimajo volilne pravice, svoja politična stališča razglašajo na ulici! 
Kljub nestrinjanju z metodami in cilji protesta sem za aprilske demonstracije kot liberalen oče hčerki le podpisal dovoljenje za izostanek od pouka. 
“Tudi za mojo prihodnost gre,” je nazadnje pripomnila. 
Šele takrat sem postal malo jezen – no, v bistvu bolj na tiste, ki so jo indoktrinirali, kot pa na njo sámo – in na njen sloganski demagogizem odvrnil z besedami, da je po mojem to bolj moja prihodnost kot pa njena, saj jo bom med študijem ravno tako vzdrževal kot zdaj, ko je še gimnazijka.

Dr. Helena Drnovšek svetuje

in kar se še gre podobnega. 
Tudi to je v redu, da po premagani bolezni izgleda kot rožica (pa čeprav kot rožica v herbariju). 
Odveč pa je to njegovo manično prepričevanje, da je vse to zasluga dejstva, da je dosegel višjo stopnjo zavesti, in da je to dobro tudi za nas oziroma za vse. 
Tudi mi žalujoči normalni, na normalni stopnji zavesti, namreč živimo dovolj in še bolj uravnoteženo življenje in smo lahko dobri ljudje brez njegovih ranocelniških nasvetov.

Kolumne 2000 - 2007

Podvukao je na kraju svog izlaganja. 
Priznaj, Boro, da se niti ti sam ne bi spomnil česa tako smešnega. 
Zame je še vedno zakon grafit na vogalu Rozmanove in Petkovškovega nabrežja: “rupl sam spizdi!” 
Najbolj zabavno pri vsem skupaj pa je bilo poročanje Delovega dopisnika. 
Namesto “na svojem katastrskem ozemlju” je napisal, da so “Hrvati” – tudi ti, Brutus, kjerkoli si že bil – odstranjevali grmovje (he-he) “na njihovem katastrskem ozemlju”. 
Seveda noben polpismeni Slovenec ne zna pravilno uporabljati povratnosvojilnih pridevnikov. 
Tu pa je novinarju napaka prav prišla, saj je spornost hrvaškega katastrskega ozemlja na slovenskem teritoriju podvojil v še bolj nezaslišano spornost hrvaške gradnje na slovenskem katastrskem ozemlju in slovenskem teritoriju. 
Saj poznaš te lokalne dopisnike. 
Še čudno, da ni prišlo na dan, da sta se na Hotizi konfrontirala rivalska klana gejev. 
Kar pa res ne bi bilo nič hudega. 
Te pozdravlja tvoj Crni

da bi popravil krivice tistim, ki ga nimajo. 
(Lepega dne bo Drnovšek povabil Moralesa v Slovenijo, ta pa mu bo v znak hvaležnosti pripeljal čredo lam – tako kot mu je v dobrih, starih časih Gibanja neuvrščenih Gadafi privlekel v beograjski Sava Centar kamele!) 
Prav je imel tudi takrat, Drnovšek, ko je odpotoval v indijski Bangalore na srečanje fundacije Art of Living. 
Njegov nastop tam doli je moral biti impozanten: če zaradi ničesar drugega pa vsaj zato, ker mu je nedvomno godilo, da govori toliko ljudem, kot če bi se pred njim zbrala vsa Slovenija! 
Da ima res definitivno in neizpodbitno prav, pa je dokazal s svojo knjigo. 
Vse to, kar objavlja na internetu, lahko ljudje spodbijajo, ker jih veliko še ne jemlje tega kot legitimen medij. 
Internet je za Drnovška samo sredstvo za maksimiziranje dosega komunikacije. 
Da je napisal knjigo, pa mu v očeh preprostih ljudi – mislim, v bistvu tistih kompliciranih, ki jih normalni ne razumemo dobro – daje kredibilnost. 
Kdor napiše knjigo, pa že mora imeti prav, ne? 
Drnovšek zdaj torej ne bo odpotoval v New York na zasedanje generalne skupščine OZN. 
Kdor misli, da je to nedržavotvorna in tako rekoč neprofesionalna opustitev dolžnosti, ki bi jo moral izpolniti, mu bo predsednik zaprl usta z argumentom, da bi on že šel na zasedanje, če bi mu vlada dala dodatna sredstva. 
Po svoje ima prav. 
Vlada bi morala razmisliti, kaj je za Slovenijo večja škoda: mednarodnopolitična, da se njen predsednik ne bo udeležil skupščine OZN, ali notranjepolitična, da jo bo predsednik odnesel brez ukora in še naprej samovoljno razmetaval proračunski denar. 
Predlagam naslednje: Drnovšku naj le zagotovijo sredstva, da bo lahko odpotoval na East River, saj si Slovenija ne more privoščiti takega spodrsljaja. 
Naj stisnejo zobe in pogoltnejo slino in popravijo njegovo napako. 
To je pač v nacionalnem interesu. 
Obenem pa naj sprožijo postopek odpoklica. 
Mislim, da je Drnovšek zdaj že presegel mero znosnosti svojega ravnanja. 
Doslej je bil le kontroverzen, neortodoksen, pač odštekan predsednik – kar ni najhuje, kar lahko simbolno glavni v neki državi hudega zagreši. 
Zdaj pa že dokazuje, da ni kos svoji funkciji. 
Predsednik, ki preseže

marko crnkovič

Sindrom štalce in kravce

marko crnkovič

F in FQ: kaj se dogaja na internetu?

marko crnkovič

Kolumne 2000 - 2007

Dnevnik, 13. 1. 2007

harlekin Jerome Klapka Jerome TALIJIN HRAM IN ŠE DRUGE DESKE V GLAVI Mark Twain SLAVNI SKOČIŽABEC IZ OKRAJA CALAVERAS IN DRUGO ŠTORJE Branko Gradišnik STROGO ZAUPNO O SLOVENIJI I in II Lewis Carroll ZALEZOVANJE ŽNRKA: NA KANT V OSMIH KANTIH obsesije Marcel Štefančič, jr. PODIRANJE ZVEZD NA GARDSKEM JEZERU Dos Pesos Zoran Smiljanić in Marijan Pušavec MEKSIKAJNARJI posebne izdaje Steven Jay Schneider 1001 FILM: NAJBOLJŠI FILMI VSEH ČASOV preobrazba Jeffrey Masson ZABLODE PSIHOTERAPIJE

