- Včeraj ves dan je bilo v Podpeci, v vasi s skoraj stotimi novimi snežnimi gradovi kralja Matjaža, živahno kot dan prej. 
Sobota je bila dan za gradnjo, nedelja pa za obiske domišljijskega mesta gradov, ki niso le del legende o dobrem kralju iz Pece, temveč tudi nadvse prijetna, izvirna koroška in slovenska turistična prireditev. 
Mesto malih in velikih snežnih gradov so včeraj obiskali otroci, skupaj s starši jih je bilo skoraj tri tisoč. 
Pozdravil jih je kralj Matjaž in jim razkazal svojo grajsko vas, v svojo votlino, visoko v Peci, pa jih ni peljal. 
Tam je najraje sam. 
Na planoti pri Mrdavšiču so Črnjani včeraj pripravili Snežni popek, prireditev za najmlajše, ki sta jo vodila priljubljena Mirjam Lapanja in mladinski pisatelj Primož Suhodolčan. 
Otroci so v bližnjem gozdu iskali skriti zaklad, pri gradovih so imeli svoje delavnice, poslušali so pevski nastop itd. 
Najlepši od skoraj stotih novih gradov, ki bodo zdaj kljubovali soncu, je bil izpod pridnih rok skupine Joggy in summo, Korošcev iz Mežiške doline. 
Snežne gradove kralja Matjaža je ob koncu tedna v Podpeci gradilo blizu šeststo predvsem mladih mojstrov, gradnja pa je bila tudi enkratno družabno srečanje in izjemno doživetje.

3. 
»Snov je neživljenjska« in »v nobeni šoli ne učijo tega, kar človek najbolj potrebuje ...« 
- kaj učimo, določa ministrstvo, ne pa učitelji, zato ta kritika popolnoma zgreši naslov.

