ZAKON O URADNEM LISTU REPUBLIKE SLOVENIJE (ZUL)

3. člen

Na zahtevo državnega zbora, vlade ali predstojnika službe izide uradni list tudi večkrat tedensko.

Predpisi in drugi akti iz prejšnjega odstavka se praviloma objavijo v prvi naslednji številki uradnega lista, če so v objavo predloženi pravočasno in pravilno.

- zalaganje uradnega lista in registra pravnih predpisov, objavljenih v uradnem listu: priprava za tisk, organizacija tiskanja in odpreme ter prodaja uradnega lista in registra pravnih predpisov, objavljenih v uradnem listu;

- druge storitve v zvezi z izdajateljsko-založniško dejavnostjo.

Dejavnost iz prve alinee prejšnjega člena se opravlja na način kot se opravljajo gospodarske javne službe.

- določa pogoje poslovanja in plan razvoja javnega podjetja;

Cene objavljanja predpisov in drugih aktov in cene prodaje uradnega lista in registra pravnih predpisov, objavljenih v uradnem listu, se oblikujejo po načelih čim širše cenovne dostopnosti do objavljenih predpisov in drugih aktov, soodvisnosti med stroški, nastalimi s to vrsto storitev, in ceno za posamezno storitev in gospodarnega upravljanja sredstev in kapitala javnega podjetja. 
Njihovo oblikovanje nadzira nadzorni svet javnega podjetja.

22. člen

24. člen

27. člen

Po opravljenem prenosu delnic na sklade iz 27. člena tega zakona in opravljeni interni razdelitvi delnic po prejšnjem členu časopisni zavod 40 odstotkov družbenega kapitala po otvoritveni bilanci v celoti nameni notranjemu odkupu delnic.

Akt iz drugega odstavka 24. člena tega zakona je sestavni del obvezne dokumentacije, ki jo časopisni zavod predloži agenciji za odobritev programa lastninskega preoblikovanja.

Ustanovni akt javnega podjetja sprejmeta vlada in organ upravljanja časopisnega zavoda.

Št. 001-01/89-1/10 Ljubljana, dne 1. oktobra 1996

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

