Črna smrt 

Takrat so prvič v človeški zgodovini začeli redno zapisovati temperaturne spremembe. 
Avgust 1739 je bil za več kot šest stopinj hladnejši od prejšnjih poletij, ki so bila prav tako hladna. 
Rešitve pred mrazom ni bilo nikjer, niti v notranjosti hiš. 
Premožnejši so lahko ogrevali nekatere prostore, a tudi tam se temperatura ni dvignila nad tri stopinje. 
Le redki so si lahko privoščili kurjavo, zato so zmrzovali in umirali.

Bo človeštvo sposobno obvladovati te spremembe? 
Vse kaže, da zelo težko. 
Neki angleški diplomat je v zvezi s tem zapisal: »V glavnem vemo, kaj je treba storiti, le volje za to nimamo.« 
Spremenljivo podnebje v mali ledeni dobi nas opominja, da smo ranljivi, zato bi bilo v novem klimatskem obdobju pametno, da se kaj naučimo iz zgodovine.

Nadnaslov: Zadnje bitke predsednikov

Vulkanizem je star skoraj toliko, kot sama Zemlja. 
Kar ni nič čudnega, saj imamo opraviti s poslednjim izrazom zemeljske dinamike, ki skuša odvajati toploto, katero je nakopičil ta orjaški termični stroj, se pravi naš planet. 
Prvi izbruhi, ki so se zgodili pred 3,8 milijarde leti, so bili sploh veličastni, o čemer pričajo komatiti izredno vroča in tekoča lava, na katero naletimo na najstarejših območjih celin.

