Kopirne predloge za učitelje 

Izdajo gradiva je financiralo Ministrstvo za šolstvo in šport RS.

Obrazec Domače naloge………………………………………………………. 

Obrazec Pohvala učenca……………………………………………………….

Lestvice pomagajo učencu pri ocenjevanju jezikovnega znanja in določanju ciljev. 
Povzete so po skupnem Evropskem jezikovnem okviru (2001), ki razvršča jezikovne zmožnosti na šest ravni. 
To so: A1 – vstopna oz. t. i. preživetvena raven, A2 – vmesna raven, B1 – raven sporazumevalnega praga, B2 – višja raven, C1 – raven učinkovitosti in C2 – raven mojstrstva. 
Opisi znanj so prilagojeni učenčevi starosti in razvojni stopnji. 

1: samovrednotenje 2: učiteljeva/učiteljičina ocena

1

1

Iz znanega konteksta oz. sobesedila znam uganiti pomen neznanih besed.

Poimenujem in primerjam barve med seboj.

Raven: A2 (vmesna raven)

Raven: B2 (Višja raven)

Preprosto znam opisati svoje občutke.

Znam opisati pot s pomočjo zemljevida ali načrta.

1

Po vzorcu / z danimi jezikovnimi sredstvi znam zapisati svoje občutke, svoje mnenje o praznikih, prireditvah; o ekskurziji, poletni šoli, šoli v naravi, o risanki.

Ich kann Wörter zum Thema Familie nennen.

Ich kann Wörter zum Thema Hobbys nennen.

Ich kann Teile des Tages, Wochentage, Monate, Jahreszeiten nennen.

Ime učenca/učenke: ………………………………

Učim se novo besedišče. 

s prijatelji ali v skupini.

… wenn ich klare Anweisungen und Regeln zu dem bekomme, was ich tun soll.

DELOVNI LIST 4b

Ich lerne Wörter am besten: 

Datum: ……………..

Jezik/Sprache

Moje izkušnje z branjem 

Avtor:

Hauptfiguren:

Kulturelle Ähnlichkeiten und Unterschiede erleben

Warum ja, warum nicht? 

Se je tvoje mnenje oziroma so se tvoji pogledi po obisku spremenili?

Dragi učenec, draga učenka. 

Pri razločnem govorjenju v standardnem jeziku razumem glavne točke, kadar gre za znane reči, s katerimi se redno srečujem na delu, v šoli, prostem času itd. 
Če je govor razmeroma počasen in razločen, razumem tudi glavne misli mnogih radijskih in televizijskih oddaj, ki se ukvarjajo s sodobnimi problemi in temami, ki me osebno ali poklicno zanimajo.

Kopirne predloge za učitelje 

SLUŠNO RAZUMEVANJE 

Razumem bistvo preproste, kratke zgodbe, besedila pesmi ali skeča, ponazorjenega z ilustracijo, mimiko, tudi če ne razumem vseh besed.

Datum: …………………

Razumem ključne informacije iz javnih obvestil (na avtobusni/železniški postaji, na letališču ipd.).

Razumem in brez težav sledim gledališki ali lutkovni predstavi.

Glasno berem in razumem posamezne besede, besedne zveze in kratke povedi. 

Razumem kratka in preprosta sporočila, npr. na razglednicah pozdrave s počitnic, oglase.

BRANJE IN BRALNO RAZUMEVANJE

Razumem preprosta navodila za uporabo določene opreme ali aparata (npr. javnega telefona) ob pomoči vizualnih ponazoril.

V besedilu prepoznam glavne argumente.

Na hitro znam preleteti besedilo in izluščiti želeno informacijo (tj. branje s preskakovanjem).

Berem kritike, ki se nanašajo na vsebino in oceno kulturnih dogodkov

Hitro lahko preletim priročnik (npr. o računalniškem programu) ter za določen problem najdem ustrezno razlago in pomoč.

Datum: …………………

Na preprost način in na kratko znam povedati kaj o svojem domu, družini in znancih.

1

Z danimi jezikovnimi sredstvi znam po vzorcu ubesediti svoje misli o prireditvi, ekskurziji, poletni šoli, šoli v naravi, risanki, kratkem umetnostnem besedilu.

Raven: B1 (raven osnovnega praga)

Znam prositi za kaj in se odzvati na prošnje/zahteve drugih.

Znam na kratko voščiti za praznike (rojstni dan, božič) oziroma se ustrezno odzvati na voščilo.

1

Aktivno lahko sodelujem pri daljših pogovorih s splošno tematiko.

1: samovrednotenje 2: učiteljeva/učiteljičina ocena

Pravilno (ali skoraj brez napak) znam zapisati stavke, ki jih narekuje učitelj/-ica. 

Znam povezovati stavke z vezniki 'in', 'vendar', 'zato ker', 'ko', 'da', 'če'. 

PISNO SPOROČANJE

2

nerad/-a

DELOVNI LIST 3a

če besede vidim napisane

Včasih

DELOVNI LIST 5

… če jih napišem na kartice, ki jih vedno nosim s seboj.

Jezik: slovenščina

Naslov:

Branje ti pomaga do znanja slovenskega jezika.

Ime učenca/učenke: ………………………………

Datum: ……………..

Kako sem se počutil/-a v Sloveniji?

POHVALA

Vaditi moraš še: 

Z lahkoto sodelujem v vsakem pogovoru in razpravi. 
Dobro poznam pogovorni jezik in besedne zveze. 
Govorim tekoče in znam natančno izraziti tudi majhne pomenske odtenke. 
Če pri sporazumevanju naletim na kakšno težavo, jo znam spretno zaobiti in preoblikovati težavno mesto tako, da tega sogovorniki v glavnem ne opazijo.

(12. 7. 2008)

Naklada: 70 izvodov

seznanjanje s slovensko kulturo, tradicijo, 

druženje z vrstniki slovenskega rodu v državi bivanja in v Sloveniji,

pokazal/-a, kaj že znam pri slovenščini.

V teh stvareh sem dober/dobra:

Ocena učitelja/učiteljice o tvoji jezikovni zmožnosti v slovenščini 

A2-vmesna raven

Opišem svoje izkušnje, sanje in želje. 
Pripovedujem zgodbe ali obnovim vsebino knjige ali filma in izrazim svoje vtise.

zunaj, v naravi 

Znam tudi … 

besede iz slikanic in risank, ki jih večkrat gledam. 

računalniške ukaze. 

kako so opremljeni prostori v stanovanju.

nekaj o živalih.

Datum

Zbiral/-a bom …

Ime in priimek učenca/učenke: ……………………………………………………………………

Lektor za slovenski jezik: Janko Potrata

Naklada: 220 izvodov

Spoštovani starši,

druženje z vrstniki slovenskega rodu v državi bivanja in v Sloveniji,

omogočite svojemu otroku stik z drugimi Slovenci, govorci slovenščine v državi, v kateri živi, 

Sehr geehrte Eltern,

die Einsicht und den Wunsch nach Erhaltung der sprachlich-kulturellen Identität zu erwecken,

Eltern ihrem Kind ermöglichen, mit anderen Slowenen, Muttersprachler im Land, wo es lebt, in Kontakt zu kommen,

Dobil/-a si svoj jezikovni portfolio. 
Odslej te bo spremljal pri učenju jezikov, še posebno slovenščine, tako v šoli kot zunaj nje. 
Portfolio je tvoja last, čeprav ti bo tvoj/-a učitelj/-ica pri delu z njim pomagal/-a.

Darin wirst du einige Beispiele deiner Arbeit mit der slowenischen Sprache aufbewahren (z. 
B. Aufgaben, Fotos, Aufsätze, Diktate, Tests, Projekte, Videos …)

Tvoj Portfolio vsebuje tri dele:

dokumentiert deine interkulturellen Kontakte, besonders mit slowenischer Kultur,

Jezikovna izkaznica

Geburtsdatum: 

S prijatelji govorim:

Jezik

Sprache

Nachweis

10/08

Zusammenhängendes 

11/07

A1

Brati / Lesen 

A2

Sprachenbiografie oder was ich schon kann 

Vir: www.dreamstime.com

Kdaj?

Najbolje se učim, 

… wenn ich etwas nachmache oder als Rollenspiel vorführe.

Internet, E-Mail

weil ich meine Slowenischkentnisse ausbessern möchte.

ker bi rad/-a nadaljeval/-a šolanje v Sloveniji.

ÿ 1 leto / 1 Jahr

prepoznati in razumeti napise na tablah, ovitkih, plakatih in razglednicah.

von einem Erlebnis berichten, wenn ich mich darauf vorbereiten kann. 

gut vorbereitete Kurzpräsentationen durchführen.

sagen, dass ich etwas nicht verstanden habe.

s preprostimi besedami povedati svoje mnenje o določeni temi.

Inhalte von Gesprächen, kurzen Texten, Filmen oder Radiosendungen zusammenfassen.

uporabljati nove medije za osebno komunikacijo (npr. povpraševanja po internetu, elektronski pošti, sodelovanje na forumih).

kopije zgodb, ki so ti bile všeč/Kopie der Geschichte, die dir gefallen hat

kopije spričeval, potrdil, pohval/Kopien von Zeugnissen, Bestätigungen, Auszeichnungen 

Verzeichnis der Arbeiten

2.

Lektor za slovenski jezik: Janko Potrata

http://www.kribbelbunt.de/ (12. 7. 2008), http://www.blinde-kuh.de/ 

HOLC, Nada

spoznavanje prvin slovenske kulture v besedi, sliki, glasbi in plesu,

Prav tako je pomembno, da starši:

Z njegovo pomočjo boš lažje ugotovil/-a, kako se najbolje učiš slovenščino.

11/09

Poslušati 

Z lahkoto berem vse vrste zapisanih besedil, tudi ko gre za abstraktna, po jeziku in zgradbi zahtevna besedila, npr. priročnike, strokovne članke in literarna dela.

Govorno sporazumevanje

načrtoval/-a cilje za prihodnost,

Moja opažanja

Razlogi, zaradi katerih se učim slovenščino 

ÿ ljudi, ki jih srečam v Sloveniji 

ÿ Rad/-a bi razumel/-a slovenske sorodnike. 

željah. 

Datum

razumem besede, ki se jih učim v šoli in ki jih hkrati vidim na sliki. 

razumem besede, ki jih slišim v okolici (trgovine, radio, TV).

berem in razumem navodila za delo v učbeniku in pisne opombe učitelja/-ice.

Datum

P

se predstaviti (npr. v pismu, gostujoči družini, bodočemu gostitelju).

priznanja s tekmovanj iz znanja slovenščine, kviza o Sloveniji 

Podpis učitelja/-ice: ……………….........................

Ljubljana 2009

ihr Kind lieben und ihm daher auch die Sprache mit Liebe vermitteln,

Einer der wichtigen Faktoren des Portfolioeinsatzes beim Slowenischunterricht ist auch die Rückmeldung für die Schüler selbst, für ihre Eltern sowie für die Organisatoren und Leiter des Slowenisch-Ergänzungsunterrichts über die Sprachniveaus, die Schüler beim Slowenischlernen erreichen. 
Gerade deswegen ist von größter Bedeutung die Zusammenarbeit und gegenseitige Unterstützung aller Beteiligten in der Planung, Ausführung und Evaluation von Ergebnissen bei den gemeinsamen Bemühungen. 

Sprachenpass

Mein Alter: 

Mit meinen Freunden spreche ich: Sprache.

(von A1 bis C2)

Am Gespräch teilnehmen / Pogovarjati se 

To jezikovno izkaznico mi je pomagal/-a izpolniti učitelj/učiteljica 

Ich kann Texte verstehen, in denen vor allem sehr gebräuchliche Alltagssprache vorkommt. 
Ich kann Texte verstehen in denen von Menschen, Ereignissen und Gefühlen berichtet wird. 

Kdaj?

Angleški

Včasih -Manchmal

Da - Ja 

LESEN

Povedati/imenovati/opisati znam …

PISANJE

PPP To znam že zelo dobro. / Das kann ich schon sehr gut. 

Mnenje mojega učitelja/moje učiteljice/ Die Meinung meiner Lehrperson:

die Jahreszeiten, Monate und Tage.

Mnenje mojega učitelja/moje učiteljice / Die Meinung meiner Lehrperson:

Beschreibung des Spielzeugs, dass du haben möchtest. 

