VELIKOST: telo: 45-77 cm

Kljunaše danes varuje zakon, zato so v nekaterih območjih prav pogosti.

S koalami jih druži zanimiva posebnost: nazaj odprta vreča.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi, grmišča

Gunnov bandikut je, tako kot tudi večina njegovega sorodstva, zelo napadalna in bojevita žival. 
Živi samotarsko. 
Samci zasedejo velik teritorij, s samicami pa se srečajo le v času parjenja. 
V glavnem je nočna žival. 
Z mrakom se odpravi lovit deževnike in druge majhne nevretenčarje, ki so mu glavna hrana. 
Z dolgim smrčkom preiskuje tla do precejšnje globine. 
Ko zazna plen, začne vneto kopati.

IME: dolgouhi bandikut, Macrotis lagotis

rep: 6,5-8,5 cm

Čeprav je ta vrsta podganjega kenguruja razmeroma majhna in po videzu podobna kuncu, se giblje tako kot pravi veliki kenguruji. 
Včasih se sicer spusti tudi na vse štiri, večinoma pa z močnimi zadnjimi nogami skače okrog. 
Pri tem dela 30 do 45 cm dolge skoke. 
Je nočna žival, hrani pa se predvsem z rastlinami, tudi z glivami in gomolji, ter z žuželkami.

Doslej so rdeče velike kenguruje lahko na veliko streljali, danes pa je lov pod strogim nadzorom.

VELIKOST: telo: 49-80 cm

IME: bodičastorepi kenguru, Onychogalea fraenata

RAZŠIRJENOST: Avstralija: osrednji Queensland

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gosto grmičevje

LUMHOLTZ'S ... 
- LUMHOLTZERJEV DREVESNI KENGURU

RED EDENTATA: REDKOZOBCI

Samica skoti enega samega mladiča. 
Čas brejosti ni poznan. 
Mati nosi naraščaj na hrbtu, med hranjenjem pa ga včasih tudi odloži na vejo.

RAZŠIRJENOST: J Mehika, prek Srednje in Južne Amerike do Bolivije in Brazilije

IME: veliki pasavec, Priodontes maximus RAZŠIRJENOST: od Venezuele do S Argentine

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: suhe peščene planjave

Stran 29

Ploskorilova prehrana je zelo raznovrstna. 
Ponoči iščejo v gozdni stelji žuželke in ostale nevretenčarje, gobe in koreninice. 
Ker so dobri plezalci pridejo do sadežev, jagod in poganjkov, imajo pa tudi plenilska nagnjenja. 
S strupom, ki ga izločajo preobražene slinavke v spodnji čeljusti lahko ubijejo kuščarje, žabe, majhne ptiče in celo glodalce. 
Vse kaže da na svoj strup niso imuni. 
Poznani so namreč primeri, ko so živali, ki so se v kletki steple, tudi poginile. 
Samica skoti enega do tri mladiče.

CUBAN SOLENODON - KUBANSKI PLOSKORIL

rep: manjka

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi

To je eden najbolj poznanih evropskih sesalcev. 
Je dokaj glasen in pogosto kruli ali pa glasno vohlja. 
Hrani se z nevretenčarji. 
Gornji del glave in hrbet poraščajo kratke bodice z izmeničnimi temnimi in svetlimi pasovi. 
V nevarnosti se jež zvije v kroglo. 
Pas vzdolžnih mišic, ki poteka ob spodnjem robu bodečega plašča, zadrgne vhod, tako da z vseh koncev štrlijo v napadalca bodice. 
Prsi in trebuh porašča groba, ščetinasta dlaka.

rep: 4-4,5 cm

rep: 2,5-3 cm

SHORT-TAILED SHREW - KRATKOREPA ROVKA

IME: navadni krt, Talpa europaea

VELIKOST: telo: 38-42 cm

VELIKOST: telo: 6-8 cm

TWO-LINED BAT - DVOPROGASTI NETOPIR

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi

VAMPIRE BATS - VAMPIRJI

rep: manjka

razpon prhuti: 21-25 cm

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: odprta pokrajina, pogosto blizu vode

TUPAIIDAE: družina šilastih veveric ali tupaj

rep: 11-17 cm

IME: vari, Varecia variegata

RAZŠIRJENOST: Z in J Madagaskar

Mehkodlaki maki prespi dan v drevju, ponoči pa nabira sadje, liste in brste, ki so mu glavna hrana. 
Kot dober plezalec se le poredko spusti na tla, kjer pa hodi vzravnano. 
Zanj so značilne dolge okončine.

Parijo se januarja in februarja, po štiri in pol do pet in pol mesečni nosečnosti pa se rodi en sam mladič.

VELIKOST: telo: 18-21 cm

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi

IME: miriki / pajčarka, Brachyteles arachnoides

Samica nosi 18 do 20 tednov, skoti pa enega samega mladiča. 
Ta se sprva oprime materine dlake in ji visi na trebuhu ali hrbtu, tako da ga nosi s seboj. 
Po nekaj tednih pa že lahko pleza brez pomoči. 
Samica ga doji 12 mesecev in celo dlje. 
Sivi volnarčki spolno dozorijo, ko so stari 4 leta.

Trop šteje do 40 osebkov, vodi pa ga star samec. 
Družabne vezi med samicami so izredno pomembne. 
Samica živi skupaj s svojo materjo tudi, ko ima že lastne mladiče. 
Takšna ženska skupina tvori jedro tropa. 
Samci odraščajo pri materi in sorodnikih, kasneje pa se pridružijo skupini samcev, ki tava od enega tropa do drugega. 
Ko imajo za seboj to klateško obdobje, se za stalno pridružijo nekemu tropu. 
Navadno to ni njihova rodna skupina.

BONNET MACAQUE - KAPIČASTI MAKAK

RAZŠIRJENOST: Afrika: Senegal, vzhodno do Etiopije, južno do Tanzanije

Na tleh je vitka in dolgonoga kožačka med najhitrejšimi prvaki. 
V teku doseže hitrost do 50 km/uro. 
Samec, ki je več kot dvakrat težji od samice, ima spodnje dele okončin bele. 
Pri samici so rumenkasto rjave ali rumenkasto bele. 
Kozačke živijo v družinskih skupinah, ki sestojijo iz odraslega samca, do 12 samic in njihovega naraščaja. 
Skupina poseduje velik teritorij. 
Kozačke prespijo noč na drevju, navadno na obronku gozda, čez dan pa so ves čas na tleh in iščejo hrano. 
Jedo sadje, semena, liste, koreninice, žuželke, kuščarje in ptičja jajca. 
Samec, ki je vodja tropa, ves čas opreza okrog in opozori harem na bližajočo se nevarnost.

rep: 72 cm - 1 m

Sveti langur je velika in dolgonoga opica s črnim obrazom in izrazitimi obrvmi. 
Poseljuje različna življenjska okolja, dobro pa se znajde tudi v človekovi bližini. 
Za hrano stika celo po stanovanjih in trgovinah. 
Na Himalaji živeči langurji poznajo sezonske selitve. 
Poleti gredo v gore, pozimi pa se spustijo niže. 
Čeprav so dobri plezalci, pa več kot polovico časa preživijo na tleh, kjer si naberejo tudi večino hrane. 
Kot pretežni rastlinojedi jedo liste, poganjke, brste, sadje in semena, zelo redko pa tudi žuželke.

RAZŠIRJENOST: otočje Mentawi zahodno od Sumatre

PONGIDAE: družina človeku podobnih opic

Šimpanzi so dnevne živali. 
Vstajajo zjutraj, čez dan pa iščejo sadje, lešnike, liste, poganjke, drevesno skorjo, jajca in žuželke. 
Palice in bilke znajo uporabiti kot preprosto orodje, s katerim izbrskajo na plan termite in mravlje. 
Za šimpanze, ki živijo v savani je poznano, da pobijejo za hrano tudi mlade živali. 
Z zadnjimi nogami se oklenejo žrtvinega telesa, z rokami pa zgrabijo njeno glavo in tolčejo z njo ob tla. 
Spijo ponoči, večinoma v drevju. 
Vsak si iz vej splete lastno gnezdo. 
Mladiči, ki so mlajši od treh let, spijo z materjo.

IME: volk, Canis lupus

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi, odprta pokrajina; vse bolj prodira v urbana območja

rep: 19-21 cm

BIG BROWN BEAR - RJAVI MEDVED

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: bambusovi gozdovi

COATI - KOATI

RAZŠIRJENOST: Evropa

IME: navadni jazbec, Meles meles

Svinjski jazbec je po velikosti in izgledu podoben navadnemu jazbecu. 
Loči se po belem grlu, pa tudi na repu je več beline. 
Ime je dobil po gibčnem, prašičjemu podobnem rilcu, s katerim rije za rastlinsko in živalsko hrano. 
Je ponočnjak, dan pa prespi v globokem brlogu ali v skalni razpoki. 
Živi v podobnem okolju kot navadni jazbec. 
Izloček zadnjikovih žlez odbijajoče smrdi, kar je značilno za vse jazbece. 
Črnobela obrazna maska opozarja večje plenilce, da je svinjski jazbec upoštevanja vreden nasprotnik, s katerim ne bi bilo dobro zobati češenj.

AMERICAN BADGER - SREBRNI JAZBEC

RAZŠIRJENOST: Afrika: Senegal, Etiopija, Južnoafriška republika

Samica poleže v drevesnem duplu 3 ali 4 mladiče, ki so bolj sivi od staršev. 
Sprva so še brez obrazne maske.

Stran 93

CIVETS - CIBETOVKE

rep: 56-89 cm Binturong je velika cibetovka z dolgo in resasto dlako. 
Na uhljih so čopki dlake, rep pa je oprijemalen. 
Pri plezanju mu služi kot peta okončina. 
Med zvermi srečamo takšen rep samo še pri vitorepem medvedu iz družine rakunov. 
Binturong prespi dan na drevju, ponoči pa počasi, pa vendar spretno pleza po vejah ter išče plodove in drugo rastlinsko hrano. 
Uživa tudi žuželke, manjše vretenčarje in mrhovino.

VELIKOST: telo: 47-69 cm

IME: puma, Felis concolor

VELIKOST: telo: 50-65 cm

RAZŠIRJENOST: JZ ZDA, S Mehika, Srednja in Južna Amerika do S Argentine

Ti družabni plavutonožci se v velikanskih množicah zberejo na tradicionalnih paritvenih mestih. 
Samci si morajo izboriti kos obale, ki ga potem ljubosumno branijo.

V paritvenem obdobju se južnoameriški morski medvedi vedejo teritorialno. 
Samci osnujejo teritorije v novembru. 
Prostor si morajo izbojevati v hudih spopadih, zato tudi meje odločno branijo. 
Večji ko je teritorij, več samic bo njegov lastnik lahko pridobil. 
Po dveh tednih se samcem pridružijo samice, ki v nekaj dneh skotijo. 
Prvih 12 dni ostane mati pri svojem mladiču. 
V tem času se tudi pari s samcem, na čigar kosu obale živi. 
Po tem gre v morje, da se po dolgem postu ponovno nahrani. 
V presledkih se vrača k mladiču, da ga podoji. 
Samci do konca paritvenega obdobja ne zapuščajo svojih teritorijev, kar pomeni, da ves ta čas sploh ne jedo.

Severni morski medved ima večje zadnje plavuti, kot ostali uhati tjulenji. 
Spoznamo ga tudi po svetli lisi, ki jo imata na vratu oba spola. 
Samec je lahko do štirikrat težji od samice. 
Severni morski medvedi plavajo posamič ali v paru, lovijo pa ribe in lignje. 
Izven paritvenega obdobja le redko pridejo na kopno.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: pari se na obali in otokih v južnem delu območja razširjenosti

VELIKOST: samec: 2,7-3,5 m

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: polarna in okoliška morja

Tjulenj rakar je najpogostejši plavutonožec. 
V svojem odmaknjenem domovanju skorajda ne pozna naravnih sovražnikov. 
Ogroža ga edinole kit ubijalec. 
Na ledu je nenavadno uren, poganja pa se izmeničnimi gibi okolčja in prednjih plavuti. 
Pri tem doseže hitrost do 25 km/uro, tako da je na kopnem najhitrejši plavutonožec. 
Glavna hrana so mu majhni, v vodi plavajoči raki (t.i. kril). 
Iz vode jih preceja z zobmi, ki imajo po tri vrhove.

RAZŠIRJENOST: Z Atlantski ocean: Kanarski otoki; Sredozemsko morje; maloazijske obale Črnega morja

IME: Weddellov tjulenj, Leptonychotes weddelli

Ta družina ima eno samo vrsto. 
Drugega dugonga, velikansko Stellerjevo morsko kravo, je človek itrebil komaj 25 let po njenem odkritju.

Kiti so eni redkih sesalcev, ki celoten življenjski krog sklenejo v vodi. 
Poznamo jih 76 različnih vrst. 
Pri vseh je telo hidrodinamične oblike z vodoravno ležečo repno plavutjo. 
Prednje okončine so preobražene v plavuti, zadnje pa so šle povsem v izgubo. 
Navadno se skoti en sam mladič, čeprav so pri nekaterih vrstah poznani tudi dvojčki.

FINLESS PORPOISE - BREZPLAVUTI SVINJEK

LONG-FINNED PILOT ... 
- MRKA PLISKAVKA

IME: pritlikavi glavač, Kogia simus

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: plitvo morje, rečna ustja, reke

Sivi kit je brez hrbtne plavuti, vendar se mu v zadnjem delu hrbta vleče niz izboklin. 
Spodnja čeljust je dokaj majhna, gobec pa koničast. 
Samci so večji od samic. 
Kot vsi vosati kiti, se tudi sinji kit hrani z majhnimi planktonskimi živalmi. 
Morsko vodo preceja skozi rožene vose, ki mu visijo z zgornje čeljusti. 
Vosi delujejo kot sito, v katerem ostanejo drobna bitja, voda pa se odcedi ob straneh ust. 
Kit z jezikom pobere hrano in jo potisne proti požiralniku. 
Za razliko od ostalih vosatih kitov, se sivi prehranjuje pri dnu. 
Z gobcem dviguje usedline, nato pa preceja skaljeno vodo.

Sivi kiti se selijo iz severnih, s hrano bogatih območij v južna morja, kjer se razmnožujejo. 
Pri tem prepotujejo razdaljo do 20.000 km. 
Poleti se v polarnih vodah najedo za preostanek leta, na jugu pa si dvorijo in se pripravljajo na paritev. 
Par spremlja še en samec. 
Ko se živali parita, drugi samec leži za samico in jo očitno podpira. 
Brejost traja 12 mesecev. 
Mladič se tako skoti v južnih vodah, vendar šele leto dni za tem, ko je bil zaplojen. 
Ko je star 2 meseca, se z materjo odpravi na sever.

Grbavi kiti se oglašajo z najbolj zapletenimi glasovi v živalskem svetu. 
Napev, ki ga ponavljajo ure in ure, je značilen za posamezno skupino. 
Včasih ga tudi spremenijo.

GRAY WHALE - SIVI KITI

Pečinarji so majhne rastlinojede živali, ki jih najdemo v Afriki in na Srednjem vzhodu. 
Podobni so svizcem, le da so brez repa. 
Red ima eno samo družino s petimi vrstami. 
Nekateri damani spretno plezajo po drevju, drugi pa se dobro znajdejo na kamnitih hribih, ki jim v Južnoafriški republiki pravijo "koppies". 
Na nogah imajo ploščate nohte, ki spominjajo na kopita. 
Podplatne blazinice delujejo kot priseski, s čimer omogočajo hitro plezanje. 

AFRICAN ELEPHANT ... 
- AFRIŠKI SLON (samec)

SMALL-TOOTHED ... 
- STEPSKI DAMAN

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: odprte travnate planjave, skalnata pokrajana, polpuščava, gore

IME: tibetanski polosel / kiang, Equus kiang

Kiang je največji polosel. 
Do danes se je razmeroma dobro ohranil, čeprav v zadnjem času njegova številčnost upada. 
Vse leto ostaja na visokogorskih planotah. 
Jeseni se ne seli v nižje lege, ampak si nakopiči do 40 kg maščobnih zalog. 
Te mu pomagajo, da se prebije skozi zimo, polega tega pa predstavljajo izolacijski plašč. 
Z odpornimi ustnicami in dlesnimi je kos žilavim travam, ki so mu glavna hrana. 
Če ne more do vode, se zadovolji tudi s snegom.

IME: južnoameriški nižinski tapir, Tapirus terrestris

Kljub svoji velikosti, pa je beli nosorog pohlevna žival. 
Pred nevarnostjo raje zbeži, kot pa napade. 
Samci živijo samotarsko na svojih teritorijih, ki si jih lahko delijo z mladimi samci. 
Samica je družabnejša in živi v družbi samice z mladiči, ali pa skupaj s svojim naraščajem. 
Hranijo se samo s travo, pasejo pa se podnevi in ponoči.

SQAURED-LIPPED ... 
- BELI NOSOROG

IME: divji prašič, Sus scrofa

RAZŠIRJENOST: Malezija, Sumatra, Borneo

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: vlažni gozdovi, obale jezer in bregovi rek

RAZŠIRJENOST: JZ ZDA, Mehika, Srednja in Južna Amerika do Patagonije

Navadno živijo v skupinah, ki štejejo do 15 osebkov, včasih tudi več. 
Skupino vodi odrasel samec. 
Samci so dokaj napadalni in se spopadajo za prvenstvo v skupini, ali pa za mesto na rečnem bregu. 
Tekmeca se izzoveta in tudi zastrašujeta s tem, da na stežaj odpreta orjaška usta in rjoveta. 
Nilski povodni konji pogumno branijo mladiče.

HIPPOPOTHAMUSES - POVODNI KONJI

Poleg dveh grb je za to kamelo značilna še dolga, razmršena dlaka, ki jo greje v mrzlih zimah. 
Poletna dlaka je veliko krajša, tako da izgleda trup skoraj gol. 
Za kamele je značilna hoja v pasu, kar pomeni, da istočasno premikajo noge na isti strani telesa. 
Zato je njen počasen korak tako zibajoč. 
Hrani se z različnim rastlinjem: travami, listjem z dreves in grmov in zelišči.

Paritveno obdobje se prične s boji samcev, ki si prizadevajo pridobiti kar največ samic. 
Bijejo se z vratovi, pri čemer poskušajo zbiti nasprotnika na tla. 
Z okli lahko zadajo globoke rane. 
Brejost traja okrog 160 dni, skoti pa se en sam mladič.

CERVIDAE: družina jelenov

Stran 135

Navadni jelen živi tudi v naših gozdovih.

REINDEER ... 
- SEVERNI JELEN (samec)

rep: 2,5-3,5 cm I

Žirafe so družabne živali. 
V čredi je do 6, včasih tudi do 12 osebkov , takšne skupine pa se lahko družijo naprej. 
Čredo sestavljajo samice z mladiči, vodi pa jo odrasel samec. 
Samci se pretepajo za posedovanje samic tako de se udarjajo z vratovi in glavami. 
Žirafe se navadno hranijo zgodaj zjutraj in popoldne. 
V krošnjah akacij in drugih bodečih dreves jedo liste, poganjke in plodove. 
Včasih se pasejo tudi po travi. 
Čez dnevno pripeko počivajo v senci. 
Ponoči za nekaj ur ležejo na tla, ali pa spijo stoje.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi, nizka džungla

rep: 46-54 cm

FOUR-HORNED ANTELOPE ... 
- ŠTIRIROGA ANTILOPA (samec)

VELIKOST: telo: 2 m

VELIKOST: telo: 70 cm - 1 m

Poddružino huležev (Cephalophinae) delimo na dve skupini. 
Prva so gozdni huleži, kamor uvrščamo tudi zalivskega huleža, druga pa so stepski huleži. 
Zalivski hulež je značilen predstavnik svoje skupine. 
Ima dokaj vitke noge, nekoliko zgrbljen hrbet in gladko dlako. 
Oba spola imata kratke, nazaj usmerjene roge, ki jih včasih zakriva greben daljše dlake na čelu. 
Te plašne živali ob nevarnosti pobegnejo v gosto goščavo. 
Zalivski hulež je aktiven skoraj izključno ponoči, hrani pa se s travami, listjem in sadjem. 
Da doseže razne plodove lahko celo spleza na grm ali na deblo.

BAY DUIKER - ZALIVSKI HULEŽ

IME: ugandski kob, Kobus kob thomasi

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: odprte planjave, gričevnata pokrajina, blizu vode

VELIKOST: telo: 2,4-2,6 m

RAZŠIRJENOST: Afrika: V Mavretanija, Z Mali; razteseno v Alžiriji, Čadu, Nigru in Sudanu

VELIKOST: telo: 75 cm - 1,15 m

Brejost traja šest do sedem mesecev in pol, skoti pa se en sam mladič.

RAZŠIRJENOST: Afrika: Sierra Leone, Liberija, Slonokoščena obala, Gana

Pritlikavi skakač je najmanjša afriška antilopa. 
Tehta vsega 3 do 4,5 kg, kar je približno toliko, kot poljski zajec. 
Domorodci ji pravijo "kralj zajcev", angleško govoreči svet pa "kraljeva antilopa". 
Trup je dokaj zavaljen, kratek rep pa pritiska k telesu. 
Samec ima kratke, zašiljene rožičke, samica pa je brezroga. 
Mladiči so temnejše barve od odraslih živali. 
Pritlikavi skakači živijo v parih ali posamič na majhnih teritorijih. 
Meje označijo s kupi iztrebkov. 
Te plašne in skrivnostne živali so aktivne v glavnem ponoči, ko gredo v majhnih skupinah na pašo. 
Hranijo se z listjem, brsti, poganjki, gobami, odpadlim sadjem, travo in zelišči. 
Včasih pridejo tudi na zelenjavne vrtove ter na nasade kakavovca in zemeljskih oreškov. 
Seznam njihovih sovražnikov je dolg, na njem pa so razni sesalci, ptiči in celo velike kače. 
Ker pa so pritlikavi skakači majhni, se pogosto izmuznejo plenilcu tako, da se s trebuhom skoraj pri tleh odplazijo stran. 
Prav jim pridejo tudi močne noge, saj se z njimi odženejo do 3 m visoko v zrak.

IME: sivi donidori, Raphiceros melanotis

RAZŠIRJENOST: S Kanada, Grenlandija; naseljen v Skandinavijo in Sibirijo

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: planote in gore

rep: 25-38 cm

Veverica lepotka je, s svojim kontrastno obarvanim kožuhom, resnična lepotica. 
Tudi njeno znanstveno rodovno ime pomeni "lepa veverica". 
Te živali čez dan nabirajo semena, orehe, brste in poganjke, priložnostno pa tudi ptičja jajca in žuželke. 
Živijo posamič ali v parih. 
Tik pred porodom samica zapusti prebivališče v drevesnem duplu ter naredi visoko v krošnji gnezdo iz listov in vej. 
V tem varnem zavetju skoti 3 ali 4 mladiče. 
V nekaterih območjih skoti do štirikrat na leto.

RAZŠIRJENOST: Azija: od Kašmirja do J Kitajske; Sri Lanka, Java, Borneo

Stran 161

VELIKOST: telo: 18-24 cm

Parjenje se začne med aprilom in junijem, traja pa do avgusta ali septembra. 
V leglu so navadno štirje mladiči. 
Gnezdo, ki je globoko pod zemljo, prvič zapustijo s tremi tedni. 
Tedaj že jedo semena.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: suha gozdnata pokrajina

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: tropski deževni gozd

Stran 163

POCKET GOPHERS - GOFERJI

V koloniji sta navadno odrasli par in njuni mladiči iz zadnjih dveh legel. 
Dve leti stari bobri si morajo poiskati svoj življenjski prostor in osnovati lastno družino. 
Jeseni so bobri zelo zaposleni, saj je treba popraviti jez in bobrišče ter si nanositi zadosti vej za dolgo zimo. 
Parijo se sredi zime, mladiči (navadno dva do štirje) pa se skotijo spomladi. 
Mladi bobri so že takoj ob rojstvu dobro razviti. 
Ko so stari mesec dni lahko plavajo in se samostojno hranijo.

To je le ena od štirinajstih poddružin velike družine miši (Muridae), v katero so vključene podgane, miši, voluharice, tekačice, hrčki in še mnoge druge skupine. 
Miši novega sveta s približno 350 vrstami so največja skupina sesalcev. 
Najdemo jih v vseh življenjskih prostorih, od puščav do gozdov. 
To so majhne živali, ki jih zlahka prezremo. 
Zaradi svoje številčnosti pa so nadvse pomembni potrošniki prvega reda, zato je tudi njihov pomen v mnogih prehranjevalnih verigah izredno velik.

VELIKOST: telo: 15-30,5 cm

Podgane koreninarice delimo v dve ozko sorodni skupini. 
Prva, z dvema vrstama, živi v vzhodni Afriki, druga pa s štirimi vrstami poseljuje jugovzhodno Azijo. 
Vse so rastlinojede, živijo pa v podzemskih rovih.

rep: 7,5-10 cm

Dvanajst vrst uhatih podgan živi v Afriki, od južnega roba Sahare do Kapske province. 
Najdemo jih v najrazličnejših življenjskih okoljih, od gora do suhih območij in močvirij. 
Vse dobro plavajo. 
Uhate podgane imajo samo dva para seskov, ki sta nameščena na trebuhu.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: visoka barja, travniki

VELIKOST: telo: 8,5-11 cm

RAZŠIRJENOST: Afrika: od Maroka do Somalije

RAZŠIRJENOST: Iran, na vzhodu do Mongolije in Kitajske

VELIKOST: telo: 10-11 cm

Podgane plovke živijo v močvirjih in rekah v Avstraliji, na Filipinih in na Novi Gvineji ter sosednjih otokih. 
Poznamo jih 17 vrst. 
V isto poddružino jih uvrščamo zaradi skupnih znakov na lobanji in zobovju. 
Izvor podgan plovk nam ni poznan, prav tako pa ni jasno, kako so lahko poselile tako na daleč raztresene otoke. 
Nekatere vrste, kot je npr. avstralska podgana plovka (Hydromys chrysogaster) so pogoste, neprava podgana plovka (Xeromys myoides), ki je prav tako iz Avstralije, pa je izredno redka. 
Življenje večine vrst je še vedno polno nepojasnjenih skrivnosti.

MURINAE: poddružina miši starega sveta

rep: 20-24 cm

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi, navadno blizu vode

IME: orjaška bandikota, Bandicota indica

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: puščava

Travniška skočica se hrani s semeni, sadjem in žuželkami. 
Hrano išče po tleh, pri čemer se giblje v kratkih skokih. 
V gostem rastlinju je aktivna podnevi in ponoči, drugače pa je pravi ponočnjak. 
Čez poletje si iz trave in listja splete gnezdo, ki je lahko nameščeno na travnatih bilkah, na tleh, ali pa je skrito pod hlodom. 
Zimo prespi v podzemskem rovu ali v gnezdu na površju zemlje. 
Pred spanjem si ne dela zalog, tako da ji mora zadoščati podkožna tolšča. 
Spi zvita v klopčič. 
Telesna temperatura je le malo nad zmrziščem, število vdihljajev in utrip srca pa se močno znižata. 
Zimsko spanje traja od oktobra do aprila.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: peščine, stepa, borovi gozdovi

JUMPING MICE - SKOČICE

NORTHERN BIRCH MOUSE - BREZOVA SKOČICA

VELIKOST: telo: 40-55 cm

Ploščate in mehke bodice dolgorepega ježevca so krajše in nasploh slabše razvite kot pri ostalih ježevcih. 
Dolg rep se razmeroma lahko odtrga, tako da so niso redki stari ježevci, ki so brez njega. 
Dolgorepi ježevec je dober plezalec. 
Ima dolge kremple ter široka stopala in dlani, s katerimi se oprijema vej.

ERITHIZONTIDAE: družina drevesnih ježevcev

rep: 33-45 cm

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gozdovi

Budre, kapibare, pakarane, agutiji

Razmnoževanje je še vedno slabo poznano. 
V leglu sta največkrat po dva mladiča.

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: gore, obalna območja

Tukotukoji, katerih poznamo kar 32 vrst, so verjetno tesni sorodniki osmicozobih nutrij. 
Razlike med družinama so posledica podzemskega načina življenja tukotukojev.

RAZŠIRJENOST: Čile

Tako kot za številne južnoameriške glodalce, je tudi za bodičaste podgane značilna dolga brejost. 
Zato so mladiči ob rojstvu povsem razviti in po nekaj urah lahko hodijo okrog.

VELIKOST: telo: 22-32 cm

CTENODACTYLIDAE: družina glavnikarjev

Družina žvižgačev ima en sam rod s 14 vrstami. 
Živijo v vzhodni Evropi, severni in osrednji Aziji in v Severni Ameriki. 
Žvižgači so manjši od zajcev, imajo krajše uhlje, rep pa jim manjka.

RAŠIRJENOST: SV Kitajska, Japonska: Hokkaido; zahodna S Amerika: od Aljaske do Nove Mehike

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: skalnata gorska pobočja, gozdovi

VELIKOST: telo: 20-25 cm

Ščetinasti kunec je posebnež med zajci, saj je njegova dlaka trda in toga. 
Uhlje ima kratke in široke, noge pa krepke. 
Živi samotarsko ali v paru, skriva pa se v rovih, ki jih sam izkoplje. 
Glavna hrana so mu poganjki, korenine in lubje.

Stran 191

RAZŠIRJENOST: ZDA: od Kalifornije do Montane, južno do Arizone in Teksasa

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: odprte planjave z redkim rastlinjem, gozdnate doline, grmičevje

ŽIVLJENJSKI PROSTOR: suha območja, porasla z grmovjem

