Razmišljaj s svojo glavo

Kaj natančno je moja zadrega?

Zakaj je to pravzaprav zadrega?

Zadrege s prijatelji

Druga zadrega

Tvoj prijatelj se ni pripravil na matematično kontrolno nalogo. 
Ti pri matematiki navadno dobivaš same odlične. 
Prijatelj te prosi, da mu dovoliš prepisati svoje rezultate, da ne bi pisal cvek.

Je to težavo mogoče rešiti?

Zakaj je to zadrega?

Ljudje pač delamo napake. 
To je ena od njih. 
Zaradi tega se nobena ne bi smela jeziti nate.

Če se odločiš, da mu boš pomagal, da bo postal boljši, boš s tem rešil svojo težavo in hkrati storil nekaj dobrega za sošolca.

Domisliš se rešitve, pa ni dobra. 
Zakaj ne?

Poleg posledic, ki jih prinaša jemanje mamil, pa jih spremlja še ena težava. 
Mamila so prepovedana. 
Če te z njimi zasačijo, boš v neznanskih škripcih. 
Zašel boš v težave z zakonom, s svojo družino in verjetno tudi s šolo. 
Lahko se celo znajdeš v zaporu. 
Dobil boš kartoteko na policiji in življenje se ti lahko tako zelo zaplete, da si se ti sploh ne sanja, kako. 

Tako ga nisi prizadel. 
V resnici pa si zares glasoval za primernejšega kandidata. 
Morda nisi bil povsem iskren, neiskren pa tudi ne! 
Poleg tega pa nisi prizadel prijatelja in si hkrati storil tisto, kar se ti je zdelo pravilno. 

Prva zadrega 

Res je sicer, da jih boš dobesedno ubogal, v resnici pa boš še vedno počel tisto, od česar te skušajo odvrniti. 
Še vedno boš si boš prisvajal glasbo, ne da bi jo plačal, in temu se reče piratstvo.

Morda se boš nekega dne tudi sama znašla v domu za ostarele. 
In tudi tebi bo veliko pomenilo, če te tvoji najdražji pridejo obiskat, mar ne? 

Staršem si rekel, da si izposojeno knjigo vrnil v knjižnico, v resnici pa si jo izgubil. 
Zdaj v knjižnici zahtevajo, da knjigo nadomestiš, ti pa za to nimaš denarja.

Zakaj je to zadrega?

Če bi Edi odprl stran, ti pa bi mu le gledal čez ramo, pravzaprav ne bi bil ti tisti, ki bi odprl to stran. 
Morda bi ti lahko po elektronski pošti poslal kakšno sliko s te strani. 
Tako bi dobil vzorec strani, ne da bi jo sam odprl. 

Prijateljeva mama te je povabila, da ostaneš pri njih na večerji. 
Pozneje žal prepozno spoznaš, da bo postregla s tvojo najbolj nepriljubljeno hrano. 
Ali, kar je še huje, imaš tehtne razloge, zakaj te hrane preprosto ne moreš jesti. 

Si morda alergičen na paradižnik, ki je v solati? 
Ali pa denimo ne prenašaš laktoze, cvetača pa se je kuhala v sirovi omaki? 
Morda iz verskih razlogov ne smeš uživati svinjskega mesa?

Četrti del

Zakaj je to zadrega?

In končno je tukaj še zadnja in precej težja zadrega. 
Pozor!

Druga okoliščina

Samarijan

