Saj ne morem verjeti, sem rekla sama pri sebi, ko sem stopila v restavracijo Schatzi v Santa Monici, pri vratih pa me je pozdravil - nihče drug kot sam Terminator. 
Verjetno bi si lahko mesece ali leta prizadevala kot novinarka stopiti v stik z velikim Arnoldom Schwarzeneggerjem, eno največjih hollywoodskih zvezd, ki je nedavno napovedal celo dolgo pričakovano kandidaturo za guvernerja Kalifornije, pa mi ne bi uspelo. 
Tako pa smo si z graškima novinarskima kolegoma nameravali privoščiti sproščeno večerjo v Schatziju, Arniejevi restavraciji, kjer se tradicionalno zbirajo Avstrijci, živeči v Ameriki, in, glej ga zlomka, tam je bil tudi Arnie!

Dragocene sestavine

PRVA STRAN

Tekst: Sonja Grizila

Naslov: Zakaj ste utrujeni? 

Tudi Pulkova Angela je obupana: "Tu smo trije ostareli, naš edini dohohodek je sinova majhna pokojnina. 
Kako bomo obnovili porušeno, ne vem. 
Ne vidim možnosti. 
In kam naj grem čez zimo, če bo hiša ostala brez strehe? 
Veste, moram pa pohvaliti gasilce, ki so nam s folijo zavarovali ostrešje že sredi noči. 
Res so bili požrtvovalni. 
K sreči je stanovanje ostalo celo, tri krave in nekaj svinj pa tudi. 
Ah! 
Le kaj smo zagrešili, da nas je nebo tako hudo udarilo!" je zaječala triinosemdesetletna ženica, ki ne pomni česa tako hudega v tej dolini.

Razpoloženi boste zelo filozofsko in boste poglobljeno razmišljali o pomembnih življenjskih vprašanjih. 
Veliko stvari se bo razjasnilo ter iz preteklosti in sedanjosti boste znali natančno predvideti prihodnost. 
V teh dneh ostanite trdno na zemlji, saj bodo drugače vaše odločitve napačne.

Jaz, da, samo jaz

Poletje s klimo

Nadnaslov: Življenje pri šestintridesetih 

Pred dobrim mesecem sem bil šokiran, ko sem se po zaslugi medijev spomnil, da je Louise Brown stara že 25 let. 
Kdo že?! 
Seveda, prvorojenka “iz epruvete” - torej prvi, zgodovinski otrok, spočet umetno, in vitro. 
Leta 1978 se je to zdel podoben futurizem kot desetletje prej poleti na Luno. 
Medijska pozornost, ki jo je svet takrat posvečal dojenčici, se z današnjega stališča zdi smešna - še tem bolj zato, ker pri tem ni šlo za nič etično spornega, ampak za konsenzualno in preprosto, četudi tehnično podprto srečanje dveh spolnih celic znanih staršev, do katere pač ni moglo priti po naravni poti.

Za 4 osebe potrebujemo: 150 g belega riža (lepljivega, ne parboiled) < 100 g svežih neoluščenih kozic < 2 mladi čebuli < 5 vodnih oreškov (iz pločevinke) < 150 g mlete svinjine < 1 jajce < 1 žlico krompirjeve moke (lahko nadomestimo z jedilnim škrobom) < 2 jedilni žlici ribje omake < poper < 2 žlici rastlinskega olja.

Črta na veki ni ravna 

Skalnjak

Pred kratkim smo pri sosedovih, v Italiji, spremljali množično histerijo, ki jo je povzročil rekordno visok dobitek na loteriji. 
Podobno astronomsko vsoto lahko dobi človek tudi na drugem koncu sveta, v nemirnem Iraku. 
Američani namreč še naprej ponujajo 25 milijonov dolarjev in varno selitev v tujino za tistega, ki bi jih lahko pripeljal do strmoglavljenega diktatorja Sadama Huseina. 
Možnosti, da bi ga našli, so sicer večje kot na loteriji, a kljub temu se lov vleče že kar dolgo. 
Američani so očitno precej nestrpni, saj so zdaj začeli po mestih lepiti tudi plakate s Sadamovo podobo in z obvestilom o nagradi. 
Vsaj fotografija je verjetno odveč: obraz človeka, ki je državo vodil dolga desetletja, poznajo vsi Iračani, od prvega do zadnjega.

Ali pa ste dovolj previdni. 

1. 
Seznanite se z najnovejšimi trendi

Okrasni in sadni vrt

KOZOROG ( 22. 12. 
- 20. 1. )

V omaki

NAGRADNO GESLO: 

Za 4 osebe potrebujemo: 8 rezin kmečkega kruha < 2 stroka česna < 2 mesnata paradižnika < nekaj vejic bazilike < sol < sveže mlet poper < 4 žlice olivnega olja.

Za napeto kožo: z zamrznjenim grahom napolnimo plastično vrečko in si jo položimo na obraz. 
Hlad bo vašo kožo umiril in ublažil morebitne otekline. 
Nato na obraz nanesemo kumarične rezine, ki vsebujejo veliko pomembnih mineralov in obilo vlage ter jih pustimo učinkovati 5 minut.

N. L.

Za trening boste odšteli 6.000 tolarjev na mesec in za zdaj trenirali med samimi fanti, saj deklet v klubu še nimajo. 
Verjetno tudi zato, ker je ta šport zelo grob in telesno zahteven. 
Dogaja se, da nekateri napora ne prenesejo in obupajo. 
Obljubljajo pa, da se pri treningu ne boste poškodovali, vsaj doslej se to še ni primerilo. 
Spodnja meja za vpis je, glede na grobost tega športa, 16 let.

Korenine flamenka lahko najdemo v mnogih kulturah. 
V njem se prelivajo hindujske, arabske, židovske, grške in kastiljske glasbene značilnosti. 
Značilno obliko tej glasbi so dali cigani iz južnega dela Španije, ki so v Andaluzijo prišli v 15. stoletju in vanjo vtkali elemente iz vsakodnevnega življenja. 

"I, no ja, zakaj pa naj bi vsi vedeli? 
Veliko ljudi potuje," me je, moram priznati, zmedel stric Ivan, ki že petdeset let prodaja časopise in revije na zadnji postaji pred Antarktiko.

Tekst: JELKA SEŽUN

