Lom valov

Generalije so podobne kot pri prejšnjem razpisu: besedilo naj obsega največ petdeset vrstic, če ste tudi risarsko ali fotografsko nadahnjeni in želite besede podkrepiti še na tak način, naj bo tekst nekoliko krajši. 
V poštev pridejo seveda tudi povsem kratke črtice. 
Spravite jih torej v ovojnico in jih PODPISANE Z GESLOM pošljite na naš naslov: Dnevnik, Kulturna redakcija, Kopitarjeva 2, v drugi ovojnici pa seveda vaše podatke z geslom. 
Zadnji rok za prejem besedil je 30. januar.

Slovenija III - ARS

Tradicionalnih skrbi okrog snega naj torej 3. in 4. januarja prihodnje leto ne bi bilo in 34. 
Zlata lisica bo spet velesmučarski dogodek, ki mu v svetovnem žemskem smučanju ni para. 
Nekaj bo tudi novosti. 
Nared bo zgradba ob vznožju smučarskega stadiona, sicer pa je na Pohorju letos kar 25 hektarjev smučišč tudi še opremljenih z žarometi za nočno smuko, precej prog je razširjenih in dodatno zavarovanih. 
Kot smo že poročali, bosta mariborsko prireditev obiskala tudi predsednik MOK Juan Antonio Samaranch ter predsednik FIS Marc Hodler, seveda pa ne bo manjkal tudi častni pokrovitelj, predsednik Slovenije Milan Kučan. 
Danes se bodo v okviru sejma "Šport in rekreacija" predstavili tudi organizatorji "Pokala Vitranc" iz Kranjske Gore, jutri pa še lep del slovenske reprezentance v alpskem smučanju, ki se vrača iz ZDA.

Če bi se kaj takega zdaj zgodilo materi Terezi, bi jo zamenjala sestra Frederica, 60-letna redovnica z Malte, ki je nekoč skrbela za redovno življenje v Ameriki. 
Zanjo pravijo, da bi bila kar primerna za novo redovno prednico.

