Stendhal: Rdeče in črno . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
160 Honoré de Balzac: Človeška komedija. 
Uvod . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
164 Oče Goriot . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
165 Gustave Flaubert: Gospa Bovary. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
169 Émile Zola: Beznica. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
176 Germinal . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
182 Guy de Maupassant: Nakit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
184 Charles Dickens: Oliver Twist. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
190 William Makepeace Thackeray: Semenj ničevosti . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
193 Henrik Ibsen: Hiša lutk (Nora) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
196 Strahovi . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
199 August Strindberg: Gospodična Julija . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
202 Nikolaj Vasiljevič Gogolj: Plašč . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
205 Revizor . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
209 Mrtve duše . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
215 Ivan Aleksandrovič Gončarov: Oblomov . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
218 Ivan Sergejevič Turgenjev: Očetje in sinovi . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
222 Lev Nikolajevič Tolstoj: Vojna in mir . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
225 Ana Karenina . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
232 Fjodor Mihajlovič Dostojevski: Zločin in kazen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
236 Bratje Karamazovi . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
241

B R A N JA so v prvi vrsti namenjena uporabi pri pouku. 
Želimo pa, da bi vas pestrost

M. Lenoir: Jean-Jacques Rousseau in gospa Warens; grafika iz 18. st.

PREDROMANTIKA

Ah, kako mi zapolje po žilah, če se s prstom dotaknem njenega, če se pod mizo srečajo najine noge! 
Trznem, kakor da bi se dotaknil ognja, a skrivna moč me spet vleče tja, mojih čutov se poloti omotica. 
– Oh, in njena nedolžnost, preprosta duša ne zaznava, kako neznansko me trpinčijo te drobne zaupljivosti. 
In kadar dene v pogovoru svojo roko na mojo in se ob zanimivem pomenku primakne bliže k meni, da nebeški dih iz njenih ust oprhne moje ustnice, tedaj mi je, kakor da se ugreznem, kakor da bi me oplazila strela. 
– In, Wilhelm! 
Če se bom kdaj drznil ta nebesa, to zaupanje ...! 
Saj me razumeš! 
Ne, moje srce ni tako izprijeno! 
A je slabotno, zadosti slabotno! 
– In kaj ni to izprijenost? 
– Ona mi je sveta. 
Vpričo nje umolkne sleherno poželenje. 
Nikoli ne vem, kako mi je, kadar sem ob njej; le čutim, kakor da se mi parata duša in živčevje. 
– Pri srcu ji je neki napev, na klavirju pa igra z angelsko močjo, tako preprosto in tako poduhovljeno! 
To pesem ima najraje in ko ubere prvo noto, me reši vseh muk, zablod in muh. 
Nobena beseda o čarovni moči stare glasbe se mi ne zdi neverjetna. 
Kako me prevzame preprosto petje! 
In kako mi ga zna nakloniti, često prav tedaj, ko bi si najraje pognal kroglo v glavo! 
Zablode in tema v moji duši se razpuhte in spet laže diham.

27. oktobra zvečer

Na zadnjih straneh romana spregovori bralcu izdajatelj Wertherjeve pisemske zapuščine; ta je ob pismih zbral še druga pričevanja o mladeničevem samomoru.

Werther

Faust s šopom ključev in s svetilko v roki pred železnimi vratci

(kleče): Kdo ti je, rabelj, dal to moč nad menoj v trpljenju! 
Prišel si, ko je trda noč. 
Rotim te, pusti me pri življenju! 
Ne bo dovolj zgodaj, ko bo dan? 
(Vstane.) 
Tako sem mlada, in kraj je že izbran kjer bom smrt prestala! 
Lepota, gorje, mi je grob izkopala! 
Blizu je bil ljubi, zdaj je bogvekje; strgan je venec, rože v prahu leže. 
Ne! 
Ne grabi me! 
Pusti me iz rok! 
Kaj sem ti naredila, moj Bog! 
Joj, ne trpinči me s takšno togoto! 
Kdaj si me srečal prej, ubogo siroto? 
FAUST: In jaz naj prenesem to grozoto? 
MARJETKA: Vem, ne zbežim več pred teboj. 
Dovoli vsaj, da se otrok napije. 
Vso noč sem ga pestovala nocoj, pa vzeli so mi ga proč iz hudobije, in da sem ga ubila, kriče za menoj. 
Le ko bi kamen zdaj šel s srca! 
Kako grdi so ljudje! 
Še pesem so zložili! 
Stara povest se tako skonča; kaj so res uganili? 
FAUST (poklekne prednjo): Daj ljubemu, da ti noge objame, verige sramote s členkov sname! 
MARJETKA (plane na kolena zraven njega): Prosiva kleče Boga, naj pomaga! 
Glej, tam izpod praga kot snopi ognjeni že vrejo plameni!

MARJETKA

Viljem Tell

Pesem podoba, imenovana tudi predmetna pesem, je objektiven opis kakega predmeta, bitja ali prizora s simboličnim pomenom. 
Pogosta je tako v romantiki kot pozneje v simbolizmu in ekspresionizmu.

eine je bil zadnji velik pesnik nemške romantike. 
Podobno kot njegovi literarni vrstniki je že v prvih pesmih, zbranih v zbirki Knjiga pesmi (1827), upesnjeval motive osamljenosti, hrepenenja, neuslišane ali pogubne ljubezni. 
Estetski vrh je dosegel v kratkih, iz štirivrstičnih kitic sestavljenih pesmih, ki pretanjeno posredujejo romantično občutje, pogosto upesnjeno v t. i. pesmi podobi.

V moje mračno je življenje mil obraz sijal nekoč; ko mi ta obraz je ugasnil, me vsegà je objela noč. 
Če v temì so kdaj otroci, jim pri srcu je tesno, in da strah bi si pregnali, pesmi si naglas pojo. 
Jaz, otrok neumen, pojem v mraku zapuščen in plah; dasi pesem ni prešerna, mi je le pregnala strah.

I

Lirska balada je značilna romantična pesniška oblika, saj je sporočilo izrazito lirsko, osebnoizpovedno. 
Največkrat poudarja otožno, mračno razpoloženje kot izraz človekove ujetosti v mreže skrivnostnih in usodnih sil.

Renski gradovi

Slovo

Znamenite Keatsove ode sicer ohranjajo slavilni ton klasičnih od, hkrati pa imajo predvsem osebni, impresivni in meditativni značaj. 
Njihova osrednja tema je trajnost umetniške lepote v nasprotju z minljivostjo življenja. 
V Odi slavcu se ob pesnikovem občudovanju slavčjega petja in narave zvrstijo podobe iz narave, zgodovine in človeškega življenja.

Sébastien Mamerot: Križarska vojska oblega mesto, izrez, 1490

Victor Hugo

Nedaleč stran s svojim plesom navdušuje množico lepa ciganka Esmeralda. 
Med opazovalci je nekdo, ki plesalko opazuje »bolj zaverovano kot vsi drugi«. 
Njegova vloga se razkrije v nadaljevanju. 
Zelo pa Esmeralda vznemiri grbavega zvonarja. 
Esmeraldo obtožijo umora njenega prijatelja, stotnika Phebusa. 
Ko jo peljejo mimo znamenite notredamske katedrale na morišče, uvidi, da je »njen« vitez še živ, da so jo torej obtožili in obsodili po krivem. 
»Sodnik se je zlagal! 
Duhovnik se je zlagal!« 
To jo najbolj boli. 
In ko se zdi, da ni mogoče storiti nič več, ko sta rablja že pripravljena na izvršitev kazni, v dogajanje iznenada in bliskovito poseže Quasimodo.

uškinovo mesto v ruski književnosti lahko primerjamo s Prešernovim v slovenski književnosti. 
V svojo poezijo je zajel poglavitne romantične teme: nasprotje med posameznikom in družbo, svobodomiselnost in domovinsko čustvo, poudarjeno vrednost ljubezenskega čustvovanja in kult pesniškega poklica. 
Značilne so tako za njegove krajše lirske pesmi kot tudi za epske pesmi, romane v verzih, povesti, novele in drame. 
Pesmi odlikujeta jasna in pregledna zasnova ter melodičen verz.

Raziskujemo

(Odlomek)

Na sinji morski se gladini v meglicah jadro lesketa ... 
Le česa išče si v tujini in kaj pustilo je doma? 
Morje kipi in veter vleče, škripaje jambor se šibi. 
Ah, jadro si ne išče sreče, pred srečo tudi ne beži! 
– Nad njim se sončna luč razžarja, pod njim je morje v dalj in šir. A jadro si želi viharja, kot da v viharju bil bi mir!

»Nesrečno naravo imam«

I

Pesnitev Maj (1836) pripoveduje o Viljemu, obsojenem na smrt, ker je ubil lastnega očeta, zapeljivca dekleta, ki jo ljubi. 
V skladu z vsebino prevladujejo v pesnitvi lirske prvine nad epskimi. 
Jarmilino doživljanje, njene zle slutnje in pozneje samomor so prikazani v silovitem nasprotju z razkošjem majske narave, njenih izjemnih barv in zvokov. 
Pesnitev preveva ideja o moči višje sile, ki uravnava človekovo življenje. 
Odlomek je iz prvega speva, v katerem je po avtorjevem mnenju »tiha, resna … ljubezen v naravi« nasprotje »divje, strastne, nebrzdane ljubezni človeka«.

Pogovarjamo se

ROMANTIKA

Z

Razmišljamo o besedilu

Pogovarjamo se

Severnoameriški pesnik, pisatelj in esejist Edgar Allan Poe (1809, Boston–1849, Baltimore) se je rodil potujočima igralcema in zgodaj osirotel. 
Otroška leta je preživel v reji, mladost v Angliji. 
Z vojaške akademije je bil izključen zaradi nediscipline. 
Preživljal se je z različnimi deli, kmalu tudi s pisanjem v časopise in revije. 
Vdajal se je alkoholu in mamilom, njegova družina je živela v veliki revščini. 
Odločilno vlogo v njegovem življenju in delu je imela žena Virginia, na smrt bolna in rahločutna Poejeva sestrična; motiv umrle lepotice in motiv smrti sploh postane Poejeva stalnica. 
– Pisal je pesmi, eseje in kratke zgodbe. 
Izhajajoč iz tradicije predromantičnega grozljivega romana je ustvaril zvrsti detektivske in fantastično-grozljive pripovedi (npr. Zlati hrošč, Izdajalsko srce, Maska Rdeče smrti). 
V pesmih je namenjal posebno pozornost zvočnim prvinam jezika, zlasti ritmu (Krokar, Eldorado, Annabel Lee). 
V njih razkriva romantično nagnjenje k domišljijskemu sanjarjenju in izpoveduje skrajno bolestna, skoraj patološka občutja, zaznave in predstave. 
Svoja spoznanja je razlagal tudi teoretično (Filozofija kompozicije, Pesniško načelo) in tako zelo vplival na evropsko novo romantiko (dekadenca, simbolizem) v drugi polovici 19. stoletja, zlasti na Baudelaira.

ROMANTIKA EVROPSKA PREDROMANTIKA IN ROMANTIKA

E. T. A. Hoffmann, M. B. F. Mendelssohn, R. Wagner J. Brahms, R. Schumann

A. S. Puškin M. J. Lermontov

Posamezne uvajalne dele besedil in naloge iz evropske romantike sta dopolnili Majda Degan Kapus in Adrijana Špacapan.

Kdo je mar?

iha Kastelic je bil urednik literarnega zbornika Krajnska čbelica. 
V prvem zvezku almanaha iz leta 1830 je objavil pesem Prijatlam krajnšine, ki že z naslovom poudarja, da je pesem namenjena zagovornikom slovenskega jezika oziroma tistim, ki verjamejo v umetniško moč slovenščine. 
S tem stališčem je bil Kastelic Čopov in Prešernov somišljenik in hkrati nasprotnik konservativne predstave o slovenščini kot jeziku nižjega in neizobraženega sloja.

ROMANTIKA

rance Prešeren je najpomembnejši predstavnik slovenske literarne romantike in njen edini pravi nosilec. 
Pesniti je začel že v šolskih in študijskih letih, vendar so njegova zgodnja dela napisana še v duhu razsvetljenstva. 
Leta 1830 je v prvem zvezku pesniškega almanaha Krajnska čbelica objavil elegijo Slovo od mladosti, prvo pravo romantično pesem v slovenskem jeziku. 
Tako se je začelo obdobje slovenske literarne romantike, ki je trajalo desetletje in se je najpopolneje izrazilo šele leta 1847 z izidom Poezij Doktorja Franceta Prešerna. 
V njih je pesnik objavil tiste pesmi, za katere je menil, da so najboljše. 
Tudi z naslovom Poezije je izrazil romantično prepričanje, da mora narod dokazati svojo identiteto z visoko, umetniško zahtevno književnostjo, katere najvišja vrednota je lepota – in ne zgolj razsvetljenska poučnost. 
Zahteva po visoki kulturi pesniškega izraza in oblike je bila doktrina nemške romantične šole bratov Schlegel in hkrati temeljna Prešernova zahteva po klasični uravnoteženosti vsebine in forme. 
Tako je lahko pomembno zvišal dotedanjo raven slovenske literature in dokazal izrazno moč slovenskega jezika – kljub okolju in razmeram, ki takim nazorom niso bile naklonjene. 
Prešeren je začel pesniti okoli leta 1824. 
Mladostno pesniško obdobje, ki je trajalo do leta 1830, je še delno razsvetljensko, delno tudi predromantično navdahnjeno z vedrejšim doživljanjem sveta in ljubezni. 
Sem sodijo balada Povodni mož, romanci Hčere svèt in Učenec, priložnostna anakreontična pesem Zarjovena dvičica, Dekletam in Zvezdogledam. 
V tem obdobju je Prešeren prevedel tudi Bürgerjevo predromantično balado Lenora. 
Čeprav pesem ni izvirna, velja za prvi primer umetne balade v slovenskem jeziku. 
Najbolj ustvarjalno Prešernovo obdobje se je začelo po letu 1828, ko se je preselil v Ljubljano in se z literarnega stališča bogatil v tesni prijateljski in intelektualni zvezi z Matijem Čopom. 
Prešernovo zrelo pesniško obdobje je trajalo do leta 1840, najintenzivnejše pa je bilo do leta 1836. 
Prav ta leta so pomenila za Prešerna čustveno preizkušnjo (ljubezen do Julije Primic, nesrečna zveza z Ano Jelovškovo, tragična izguba prijateljev – Čopa, Korytka in Smoleta) in hudo življenjsko krizo. 
Anakreontično dojemanje ljubezni iz prvega obdobja se je umaknilo izrazito romantičnemu čustvu. 
Prepletalo se je z mislijo na preteklost in prihodnost naroda ter z romantičnim dojemanjem pesništva, ki pesnika rešuje iz razočaranj in obupa. 
Spoznavanje renesančne literarne estetike je Prešerna napeljalo k rabi zahtevnih romanskih pesniških oblik, ki jih do tedaj slovensko pesništvo ni zmoglo, in orientalske gazele. 
Najpomembnejši teksti tega pesniškega obdobja so poleg elegije Slovo od mladosti cikel Sonetje nesreče, Glosa, Nova pisarija, Zabavljivi sonetje, Gazele, Sonetni venec, Povenčni sonetje, v nemščini napisana žalostinka Dem Andenken des Matthias Čop in pesnitev Krst pri Savici. 
Zrelo obdobje Prešernovega ustvarjanja se je nadaljevalo do leta 1840; bilo je še vedno izrazito romantično, vendar manj intenzivno. 
Najpomembnejše pesmi tega obdobja so Kam?, enokitičnica Prosto srce, Pevcu in balada Prekop. 
Tretje pozno pesniško obdobje Prešernovega dela se je začelo po letu 1840 in je trajalo do leta 1946, ko se je preselil v Kranj ter dokončno prenehal pesniti. 
V zadnjih pesmih je Prešeren opustil visoke romantične teme in zahtevne pesniške oblike ter se vrnil k preprostim kitičnim oblikam, vsakdanjim temam in motivom ljudske pesmi. 
V tem obdobju je napisal balado Neiztrohnjeno srce, romanco Judovsko dekle, ljubezenske pesmi Sila spomina, Pod oknom in Zgubljena vera ter pesmi Nezakonska mati, Orglar in Zdravljica.

Raziskujemo

Raziskujemo

Matevž Langus: Julija Primic, ok. 1835; Mestni muzej, Ljubljana

V Iz krajov niso, ki v njih sonce sije, kjer tvoje milo se oko ozira, kjer vsa v pogledu tvojem skrb umira, vseh bolečin se pozabljivost pije; kjer se veselje po obrazi zlije, kjer mine jeza notránjga prepira, kjer petje ’z polnega srca izvira, zbudé se v srcu sladke harmonije; kjer poroseno od ljubezni čiste, kalí, kar žlahtnega je, žêne zale, ko, ki budi dih pomladanski liste, od tamkej niso pesmi tvoje hvale, pomladi srečne, blagodarne tiste cel čas so blagih sapic pogrešvále. 
VI Cel čas so blagih sapic pogrešvále, od tebe, drage deklice prevzetne, prinesle niso božicam prijetne, ki bi bila jih oživela, hvale. 
Bile so v strahu, de boš tí, de zale Slovenke nemško govorít umetne, jih bote, ker s Parnasa so očetne dežele, morebiti zaničvále. 
Kaméne naše zapušene božce, samice so pozabljene žalvále, le tujke so častile Kranjcov množce. 
Cvetlice naše poezije stale do zdéj so vrh snežnikov redke rožce, obdajale so utrjene jih skale.

Pogovarjamo se

Krst pri Savici

(Odlomek)

1. 
Kakšen je materin nagovor otroku? 
Kaj vse posredno izvemo o njunem življenjskem položaju? 
2. 
Premislite o tedanjem odnosu družbe do zapuščene ženske in nezakonske matere ter ga primerjajte s sodobnim vrednotenjem takega problema. 
Kakšen je Prešernov pogled na usodo nezakonske matere? 
3. 
Kakšen je slog te pesmi? 
Kateri poeziji je bliže, visoki romantični ali ljudski? 
4. 
Katera govorna figura obvladuje besedilo? 
Kako učinkuje na bralca? 
5. 
Kaj veste o Prešernovem zasebnem življenju? 
Ali nam podatki o njegovem neurejenem zakonskem življenju pomagajo pri pojasnjevanju medčloveških razmerij v pesmi Nezakonska mati? 
Ali so po vašem mnenju nujni za razlago (nekaterih) njegovih pesmi? 
6. 
Napišite spis o tem, kako je Prešeren prikazoval ženske like. 
7. 
Ali poznate katero od likovnih ali glasbenih del, povezanih s to Prešernovo pesmijo?

Prijatlji! obrodile so trte vince nam sladkó, ki nam oživlja žile, srcé razjásni in oko, ki utopi vse skrbi, v potrtih prsih up budi! 
Komú narpred veselo zdravljico, bratje! čmò zapét’! 
Bog našo nam deželo, Bog živi ves slovenski svet, brate vse, kar nas je sinov sloveče matere! 
V sovražnike ’z oblakov rodú naj naš’ga treši gróm; prost, ko je bil očakov, naprej naj bo Slovencov dom; naj zdrobé njih roké si spone, ki jih še težé! 
Edinost, sreča, sprava k nam naj nazaj se vrnejo; otrók, kar ima Slava, vsi naj si v róke sežejo, de oblast in z njo čast, ko préd, spet naša boste last!

Razplátili srce so, ležalo noč in dan je tam pod jasnim nebam, ko mine zor hladán, ko vstane drugo sonce, srce tako skopni, ko beli sneg spomladi, de kaj zagrebsti ni.

Prešernovo delo 1827: Dekletam 1830: Slovo od mladosti Povodni mož Lenora 1831: Nova pisarija Hčere svèt Ljubeznjeni sonetje 1832: Turjaška Rozamunda Memento mori prepesnitve ljudskih: Od lepe Vide Od Rošlina in Verjankota Zabavljivi napisi Astrologam 1833: Gazele Apel podobo na ogled postavi 1834: Glosa Sonetje nesreče Sonetni venec 1834–1837: Povenčni soneti 1836: Krst pri Savici Kam? 
Prekop 1838: Pevcu Ribič Prosto srce 1844: V spomin Andreja Smoleta 1845: Orglar 1846: V spomin Matija Čopa 1847: Nezakonska mati Neiztrohnjeno srce Poezije Doktorja Franceta Prešerna 1848: Zdravljica Kar je, beži

ali popisvanje čudne zgodbe dveh dvojčikov

I

Page 152

Razmišljamo o besedilu

Gospod kaplan se v šolo prismejó, rekoč, da so smešno pripoved te dni slišali od nekega Kurenta, kterega bedasti ljudje za svetnika imajo, in pustne dni čestijo, pa le z norcmi. 
Pravijo, da si je na gosli godil, pa tako zakrožiti znal, da je plesati moral, kdor ga je slišal. 
Tudi zlodej, ki ga je motit prišel, je začel tako po ternji skakati, da se je ves razplazil. 
To so gole kvante; pa resnica, da je Kurent malik nekdanjih hajdov, ki ga še zdaj v pratike z rogmi stavijo. 
Kurenta čestiti potreba ni, pa tudi pošteno razveseliti se, ni prepovedano, dokler sam sveti Paul veli! 
»Veselite se, zopet vam rečem, razveselite se, to da vaša poštenost naj bo znana vsem ljudém.« 
Kako se ima zgoditi, vam bom povedal: 1. Domači ljudje si brez greha kako veselje napravijo – za kratek čas kak nedolžen smeh. 
Kakor se pa otroci potepati ne smejo, tudi mladenči in deklice ne v ves hoditi. 
Potepuhi in potepenke pridni ne bojo. 
2. 
Šeme delati – v maškorah po hišah hoditi prida ni; veliko gerdega in hudobnega se zgodi. 
Se po drugem spolu oblačiti je Bog prepovedal. 
Če pa kdo kako košuto naredi, mislim, ne bo hudega; samo otroci se plašiti alj prestrašiti ne smejo, kakor se na Miklavževo pogosto godí. 
To otrokam za vse žive dni škodi. 
3. 
Bližnega dobro ime se za dobro voljo žaliti ne smé; p: da bi deklico prisilili ploh vleči, ki se ni omožila. 
4. 
Svetih reči ne v smeh pripravljati, p: da bi se kak noroglavc prederznil na spoved iti, alj pa kak godec iz peči pridgval, alj da bi s konduktom pust pokopavali. 
Take vlačarije so zoper drugo zapoved božjo. 
Svete reči so za svete ljudi, ne za norce. 
5. 
Nesramnih reči v pričo ljudi počenjati je vbijavsko. 
Takim se ne daj Bog smejati; le oberni se in beži. 
Oh pustnjaki doprinašajo, kar se ziniti ne smé.

KNJIŽEVNOST Pesništvo F. Prešeren J. V. Koseski U. Jarnik M. Kastelic S. Vraz Pripovedništvo Poučna književnost A. M. Slomšek J. Cigler J. Turnograjska Jezikoslovje J. Kopitar F. Miklošič ZNANOST IN PUBLICISTIKA Literarna kritika M. Čop Publicistika J. Bleiweis M. Kastelic DRUGE UMETNOSTI Slikarstvo J. Tominc M. Stroj M. Langus F. Kavčič M. Pernhart A. Karinger * Predstavniki slovenske glasbene romantike ustvarjajo predvsem v drugi polovici 19. stoletja, v literarnem obdobju med romantiko in realizmom (glej razpredelnico pri realizmu). 
Glasba* Arhitektura J. Schemerl

Naključje je največji romanopisec sveta; kdor hoče biti plodovit, naj ga le proučuje. 
Francoska družba je zgodovinar; jaz sem lahko samo njen tajnik. 
Ko sem pregledoval inventar napak in kreposti, zbiral glavne primere strasti, slikal značaje, izbiral glavna družbena dogajanja, gradil tipe, združujoč poteze, ki pripadajo istovrstnim značajem, se mi je mogoče posrečilo napisati zgodovino, na katero je pozabilo toliko zgodovinarjev: zgodovino nravi. 
Z mnogo potrpežljivosti in poguma bom morda o Franciji v devetnajstem stoletju ustvaril knjigo, ki nam je, kar vsi obžalujemo, o svojih civilizacijah žal niso zapustili ne Rim ne Atene, ne Tir ne Memfis, ne Perzija ne Indija, in kakršno je po zgledu opata Barthélemyja v kaj malo privlačni obliki poskušal napisati o srednjem veku hrabri in potrpežljivi Monteil. 
To delo ne bi bilo še nič posebnega. 
Če pisatelj vztraja pri takšnem strogem posnemanju, lahko postane bolj ali manj natančen slikar teh človeških tipov, z večjo ali manjšo mero sreče, bolj ali manj potrpežljivo ali pogumno, pripoveduje drame notranjega življenja, postaja arheolog družbenega pohištva, našteva poklice, zapisuje dobro in zlo; toda da bi si prislužil hvalo, ki si jo želi vsak umetnik, mi je bilo potrebno proučiti vzroke ali vzrok teh družbenih pojavov, ujeti skrivni smisel v tej ogromni kopici oseb, strasti in dogodkov. 
In nazadnje – potem ko sem iskal, ne rečem našel, ta vzrok, to gonilo družbe, kaj bi bilo treba razmisliti o naravnih načelih in videti, v čem se družbe oddaljujejo ali ujemajo z večnim zakonom, z resnico, z lepoto? 
Kljub obsežnosti premis, ki bi bile lahko že same na sebi naloga, je moje delo, da bi bilo celotno, terjalo sklep. 
Tako naslikana družba bi morala nositi v sebi vzrok svojega gibanja.

R

Oče Goriot, ilustriral Jean-Honoré Daumier

REALIZEM

REALIZEM

Page 174

10. 
Glasno preberite drugi odlomek; pri tem pazite na ton govora nastopajočih oseb. 11. 
Primerjajte Emmino in Wertherjevo odločitev za samomor. 
Kaj jima je kljub literarni oddaljenosti skupno? 
12. 
Kako razumete Emmin lik? 
Je za vas prepričljiv; ali lahko v njem prepoznate tudi lastna občutenja in razmišljanja? 
13. 
V krajšem esejskem sestavku primerjajte usodo Emme Bovary z usodo Cervantesovega don Kihota.

rancoski pisatelj Émile Zola je začetnik in najpomembnejši predstavnik naturalizma, ki naj bi življenje prikazoval znanstveno, na temelju bioloških in socialnih zakonitosti. 
V obliki literarnega eksperimenta naj bi pisatelj dokazal učinkovanje treh determinant: okolja, zgodovinskega trenutka in dednosti. 
Na tej idejni podlagi je zasnoval tudi cikel 20 romanov Rougonovi in Macquartovi s podnaslovom Naravna in socialna zgodovina neke družine v času drugega cesarstva. 
Roman Beznica je le eden izmed romanov cikla, ki spremlja družini Rougon in Macquart. 
Gre za dve veji iste družine, le da so Rougonovi uspešni meščani, Macquartovi pa neuspešni proletarci. 
Vsi poskusi, da bi se družbeno povzpeli, so zaradi dednosti in neprijaznega družbenega okolja obsojeni na propad. 
Pisatelj jih spremlja v časovnem prerezu petih generacij ter opazuje, kako se v različnem družbenem okolju vedejo posamezniki, ki sicer izvirajo iz istega rodovnega debla. 
Za cikel si je Zola naredil obsežen načrt, ki je vključeval tudi podrobno družinsko drevo vseh nastopajočih oseb. 
Glavna junakinja Beznice je Gervaise Macquart, preprosta perica iz pariškega predmestja, ki ima s klobučarjem Lantierom tri nezakonske otroke. 
Ko jo Lantier zapusti, se poroči s kleparjem Coupeaujem; sprva ji kar lepo kaže na uspeh, na koncu pa zaradi življenjskih okoliščin (velika revščina, Coupeaujeva nesreča pri delu, Lantierova vrnitev, alkoholizem) vendarle propade.

Désirée5 Octave10/11 Serge5 Maxime2/18 Clotilde5/20

REALIZEM

Prevedel Alfonz Gspan

Page 188

Samo v daljavi – na daljnem horizontu nepregledne pustinje, enaka tanki črti, v kateri se čudovito združujeta in se za človeški pogled stikata zemlja in nebo – lebdi zanjo podoba upanja in sprave.

In če se ravnate po dolžnostih in obveznostih, pravite temu še strahopetnost. 
Kaj ste pozabili, da mora otrok spoštovati in ljubiti očeta in mater? 
ALVINGOVA: Nikar ne jemljimo stvari tako na splošno. 
Rajši se vprašajmo: ali naj Osvald spoštuje in ljubi komornika Alvinga? 
PASTOR MANDERS: Kaj vam v materinskem srcu noben glas ne prepoveduje podirati idealov svojemu sinu? 
ALVINGOVA: In kako je potlej z resnico? 
PASTOR MANDERS: In kako je z ideali? 
ALVINGOVA: Oh – ideali, ideali! 
Ko bi le ne bila tako strahopetna, kakor sem bila! 
PASTOR MANDERS: Nikar ne zametujte idealov, gospa – drugače se vam bo bridko maščevalo. 
In še posebej Osvaldu. 
Osvald žal nima veliko idealov. 
Kolikor pa morem presoditi, mu oče pomeni enega takih idealov. 
ALVINGOVA: Imate čisto prav. 
PASTOR MANDERS: In to podobo ste vi sami ustvarili in hranili v njem s svojimi pismi. 
ALVINGOVA: Res je; k temu so me silile dolžnosti in oziri; zato mu lažem že leto in dan. 
Joj, kako strahopetna – kako strahopetna sem bila! 
PASTOR MANDERS: V svojem sinu ste prebudili srečno iluzijo, gospa Alvingova – in tega res ne smete podcenjevati. 
ALVINGOVA: Hm; kaj se ve, ali se to pokaže v dobri luči. 
– Vendar ne maram nič slišati o tem, da bi imel kakšne stike z Regine. 
Za vse nič mi ne sme uboge punčke pahniti v nesrečo. 
PASTOR MANDERS: Ne, ti ljubi bog, to bi bilo grozno! 
ALVINGOVA: Ko bi vedela, da je resno mislil in da mu bo v srečo – PASTOR MANDERS: Kako? 
In kaj potlej? 
ALVINGOVA: Pa se gotovo ne bo tako zgodilo, ker Regine žal ni take narave. 
PASTOR MANDERS: No, in kaj potlej? 
Kako to mislite? 
ALVINGOVA: Ko bi ne bila tako neznansko strahopetna, kakor sem, bi mu rekla: poroči se z njo ali pa si uredita, kakor si vesta in znata; samo nikar nobene goljufije. 
PASTOR MANDERS: Joj, ti moj ljubi bog –! 
Se pravi zakonita poroka! 
Kakšna strahota –! 
Kako nezaslišano –! 
ALVINGOVA: Kaj, nezaslišano, pravite? 
Roko na srce, pastor Manders; se vam ne zdi, da je tukaj na deželi kar precej zakoncev, ki so si ravno tako blizu v sorodu? 
PASTOR MANDERS: Kratko in malo vas ne razumem. 
ALVINGOVA: O, pa še lepo me razumete. 
PASTOR MANDERS: No, gotovo mislite na primere, pri katerih mogoče –. 
Žal je res, da družinsko življenje ni zmeraj tako čisto, kakor bi moralo biti. 
Vendar takih reči, na katere vi cikate, ne moremo nikoli vedeti – vsaj z gotovostjo ne. 
Nasprotno pa je to – ko ste pripravljeni kot mati privoliti v možnost, da bi vaš –! 
ALVINGOVA: Saj vendar nisem za to. 
Saj vendar ne maram dovoliti, za vse na svetu ne; saj to vam vendar ravno pripovedujem.

»Čujte, spoštovani gospod,« je rekel odsekano, »ali ne poznate reda? 
Kam ste pa zašli? 
Ali ne poznate postopka? 
Najprej bi morali izročili prošnjo pisarni, iz pisarne bi šla prošnja šefu odseka, od njega k načelniku oddelka, zatem bi jo dobil sekretar in sekretar bi jo izročil meni ...« 
»Toda, vaša visokost,« je rekel Akakij Akakijevič in skušal zbrati vso peščico svoje prisebnosti, kolikor je je imel v sebi, obenem pa je čutil, da se strahotno poti, »jaz sem se drznil vznemiriti vašo visokost zato, ker so sekretarji to in tako ... nezanesljivi ljudje ...« 
»Kaj, kaj, kaj?« je pomrknil general. 
»Kje ste vzeli toliko poguma? 
Kje ste si nabrali takih misli? 
Kakšna predrznost pa se je razpasla med mladimi ljudmi proti predstojnikom in višjim?« 
General očitno ni opazil, da ima Akakij Akakijevič za sabo že nad petdeset let. 
Če bi ga torej hoteli prištevati med mlade ljudi, bi kvečjemu rekli, da je razmeroma mlad, namreč mlad v primeri s tistim, ki jih ima že sedemdeset. 
»Ali veste, s kom govorite? 
Se zavedate, kdo stoji pred vami? 
Razumete to, vam je jasno? 
To vas vprašam?« 
Pri teh besedah je general udaril z nogo ob tla in dvignil glas tako visoko, da bi se ustrašil še marsikateri, ne samo Akakij Akakijevič, ki je ves odrevenel, se zamajal in stresel od glave do nog. 
Kolena so mu sploh odpovedala, in če ne bi v hipu pritekli sluge in ga podprli, bi telebnil na tla. 
Odnesli so ga tako rekoč nezavestnega. 
Ugledna oseba pa je bila zadovoljna, da je učinek njenih besed prekosil vsa pričakovanja; bila je naravnost pijana od misli, da s svojim glasom lahko spravi človeka celo ob zavest. 
Po strani je pogledala svojega prijatelja, hoteč videti, kako je on to sprejel, in z nemajhnim veseljem opazila, da je možak hudo v zadregi in da celo njega popada strah. 
Kako je prišel po stopnicah iz urada, kako je stopil na ulico, se Akakij Akakijevič sploh ni spominjal. 
Čutil ni ne rok ne nog, še nikoli v življenju ga ni kak general tako grdo ozmerjal, in po vrhu še tuj, iz drugega urada. 
Z odprtimi usti je šel skozi snežno vihro, ki je tulila po ulicah, in uhajal s pločnika. 
Veter je po stari petrograjski navadi pihal vanj od vseh strani, iz vseh stranskih ulic, in kot bi mignil, mu je napihal v grlo angino. 
Ko je pritaval domov, ni mogel spregovoriti nobene besede. 
Ves otečen je legel v posteljo. 
Tako hudo lahko včasih zadene človeka, če je ozmerjan! 
Drugi dan ga je začela tresti neznosna mrzlica. 
Na hvalo velikodušni pomoči petrograjskega podnebja je bolezen napredovala hitreje, kot bi človek mislil. 
Prišel je zdravnik, mu otipal utrip in lahko predpisal samo še tople obkladke, pač toliko, da ne bi bolnik ostal brez blažilne zdravniške pomoči. 
Takoj mu je tudi napovedal, da bo čez dan, dva legel pod rušo. 
Gospodinji pa je rekel: »Mamica, nikar ne odlašajte! 
Brž naročite bolniku smrekovo krsto, saj hrastova bi bila zanj vsekakor predraga.« 
Ali je Akakij Akakijevič slišal te zanj tako usodne besede, in če jih je slišal, ali so ga pretresle? 
Ali se mu je stožilo po njegovem bridkosti polnem življenju? 
Ničesar ne vemo o tem, kajti ves čas se mu je bledlo, nepretrgoma ga je kuhala vro-

čina. 
Naprej in naprej je videval privide, enega bolj čudnega kot drugega: zdaj je uzrl krojača Petroviča in naročil pri njem nov plašč; potem se mu je zazdelo, da stoji pred generalom, posluša njegov strogi ukor in odgovarja: »Kriv sem, vaša visokost!« 
Nazadnje je začel še preklinjati. 
Bruhal je tako grozne besede, da se je stara gospodinja samo križala, saj še svoj živi dan ni slišala od njega takih nespodobnosti, zlasti še, ker so sledile neposredno za nagovorom »vaša visokost«. 
Poslej je blebetal same nesmisle brez repa in glave. 
Le toliko je starka razumela, da mu zmešane besede in misli rojijo samo okrog plašča. 
Slednjič je ubogi Akakij Akakijevič za vedno zatisnil oči. 
Zapečatili niso ne sobe ne njegovih reči, saj ni imel dedičev, in kar je ostalo, je bilo komaj omembe vredno: snopek gosjih peres, mapa belih pisarniških listov, trije pari nogavic, dva, trije odtrgani hlačni gumbi in bralcu že znani »kapot«. 
Bogve kdo je te stvari podedoval. 
Priznam, da se niti jaz, ki to zgodbo pripovedujem, o tem nisem pozanimal.

R

Ilja Iljič in Zahar; ilustracija k ruski knjižni izdaji romana Oblomov

Lev Nikolajevič Tolstoj

Page 232

Pogovarjamo se

Razpravljamo

Ljubov Andrejevna Ranevska se je pravkar vrnila na svoje posestvo. 
Lopahin jo prepričuje, naj proda posestvo. 
V prizoru nastopajo še brat Gajev, trgovec Lopahin, posestnik Piščik in stari lakaj Firs.

(IV dejanje, zadnji prizor) .

Ja, gospoda, čas bo, da gremo! 
Jepihodov, moj plašč. 
LJUBOV: Jaz bom še trenutek posedela. 
Kakor da doslej nikoli nisem videla, kakšne so v tej hiši stene, kakšni stropi, in zdaj jih gledam tako željno, s takšno nežno ljubeznijo ... 
GAJEV: Spominjam se, ko mi je bilo šest let, na binkoštno nedeljo sem sedel na temle oknu in gledal, kako gre moj oče v cerkev ... 
LJUBOV: Ste vzeli vse stvari? 
LOPAHIN: Mislim, da. 
(Jepihodovu, vtem ko si oblači plašč.) 
Ti, Jepihodov, pa glej, da bo vse v redu. 
JEPIHODOV (reče s hripavim glasom): Bodite brez skrbi, Jermolaj Aleksejič! 
LOPAHIN: Kaj imaš pa tak glas? 
JEPIHODOV: Vodo sem pil pa sem nekaj požrl. 
JAŠA (s prezirom): Zarobljenost! 
LJUBOV: Odidemo – in tukaj ne bo ostalo žive duše ... 
LOPAHIN: Vse do spomladi. 
VARJA (potegne iz svežnja dežnik, videti je, kot bi zamahnila z njim; Lopahin se dela, da se je ustrašil): Kaj vendar mislite – še na pamet mi ni padlo. 
TROFIMOV: Gospoda, pojdite, sedimo v vozove ... 
Čas je že! 
Zdaj zdaj pride vlak! 
VARJA: Petja, tukajle so, zraven kovčka, vaše galoše. 
(Skozi solze.) 
Kakšne umazane pa stare imate ... 
TROFIMOV (si obuva galoše): Pojdimo, gospoda! 
GAJEV (hudo zbegan, boji se, da ne bi zajokal): Vlak ... postaja ... 
Croisée v sredino, belega z duplejem v kot ... 
LJUBOV: Pojdimo! 
LOPAHIN: So vsi tukaj? 
Ni tam nikogar? 
(Zaklene vrata na levi.) 
Tukaj so spravljene reči, treba je zaklenit. 
Pojdimo! 
ANJA: Zbogom, hiša! 
Zbogom, staro življenje! 
TROFIMOV: Pozdravljeno, novo življenje! 
(Odide z Anjo.) 
Varja s pogledom preleti sobo in brez naglice odide. 
Odideta Jaša in Šarlota s psičkom. 
LOPAHIN: Se pravi, spomladi. 
Pojdite, gospoda ... 
Na svidenje! 
(Odide.) 
Ljubov Andrejevna in Gajev sta ostala sama. 
Ko da sta samo na to čakala, se vržeta drug drugemu okoli vratu in ihtita udržano, tiho, bojita se, da ju ne bi slišali. 
GAJEV (obupano): Sestra moja, sestra moja ... 
LJUBOV: O moj mili, moj nežni, prelepi vrt! ... 
Moje življenje, moja mladost, sreča moja – zbogom! ... 
Zbogom!

Croisée v sredino ... 
– izraz pri biljardu.

V. M. Vasnecov: Ruski mužiki, izrez, 1878

Anton Pavlovič Čehov (1860–1904) se je rodil v družini malega trgovca, študiral je medicino in postal zdravnik. 
Prizadeval si je za odpravo revščine in lakote na podeželju ter od naporov zbolel za jetiko. 
Zdravil se je doma in v tujini. 
Zadnja leta je večinoma živel na Krimu. 
Uveljavil se je kot pisec novel in kot dramatik. 
Politično se ni opredelil za nobeno od takratnih strank, kot umetnik pa je čutil potrebo, da se v svojih delih loteva tudi socialnih problemov tedanjega časa. 
Čehova, ki je bil po naravi izjemno občutljiv, so motile človeške napake – laž, hinavščina, surovost – napake, ki jih je odkrival v malomeščanski družbi, v kateri je živel. 
Prikazoval pa jih je vedno z nekakšno prizanesljivostjo in nikoli ne naravnost. 
Pri ustvarjanju si je prizadeval biti objektiven, »ravnodušen«, kot je izjavil v pismu znanki. 
Ker ga ta ni razumela, ji je pojasnil: »Pri pisanju povesti lahko tudi jokamo, vzdihujemo, lahko trpimo s svojimi junaki, mislim pa, da je vse to treba delati tako, da bralec tega ne opazi.« 
Kot pravi umetnik se je v svojem delu izogibal tudi vsakršni tendenci ali poučevanju. 
– Njegov pogled na ljudi in njihove življenjske težave je bil širok in razumevajoč, kot ustvarjalec pa je bil predvsem na strani tistih junakov, ki skušajo svoje življenje osmisliti in ki – čeprav neuspešno – iščejo višje cilje svojemu bivanju. 
Njegove najboljše novele so: Stepa (1888), Dvoboj (1891), Oddelek št. 6 (1892), Kmetje (1897) in Dama s psičkom (1899). 
Ustvaril je izviren tip dramatike, ki jo je Maksim Gorki, pisatelj in prijatelj Čehova, poimenoval »lirična«. 
Njegove najbolj znane drame so: Utva (1896), Striček Vanja (1897), Tri sestre (1901) in Češnjev (višnjev) vrt (1903). 
Z njimi se je Čehov zapisal med reformatorje moderne drame in gledališča.

Eksperimentalni roman

REALIZEM

Pogovarjamo se

Page 268

REALIZEM

Dve otvi

Osrednji motiv je boj med preprostim človekom in velikanom, pogost tudi v slovenskem ljudskem izročilu (npr. ljudska pesem o Pegamu in Lambergarju, rokovnjaške pripovedke o Kljukcu in Štempiharju). 
Ljudsko snov je Levstik popolnoma preoblikoval in napisal vsebinsko samostojno zgodbo o Krpanovem srečanju s cesarjem, o prošnji za pomoč in Krpanovi pripravljenosti pomagati cesarju v stiski, o pripravljanju primernega orožja za boj, o Krpanovem boju z Brdavsom in obračunu z nasprotniki na dvoru. 
Izvirno je tudi dogajalno okolje, tj. kmečko-tovorniški in dvorni svet, predstavljen iz perspektive glavnega junaka Martina Krpana. 
Pisatelj je s posebno pozornostjo orisal Krpanov značaj. 
Za robustnostjo velikana, ki v dvornem okolju deluje nerodno in celo smešno, se skriva živ in bister duh resnicoljubnega in poštenega človeka. 
Zato se ne boji niti cesarja niti cesarice, ampak pogumno zahteva svojo pravico in jo tudi doseže. 
Pripoved o Martinu Krpanu je okvirna, pisatelju jo pripoveduje kmet Močilar. 
S slikovitim in sočnim ljudskim jezikom in s številnimi dialogi, ki ustvarjajo dramatično napetost, je Levstik izpolnil tudi estetske in jezikovne zahteve svojega programa.

Umiram.

Zorislava (Mira Danilova) in stara Vrza (Marija Vera); iz uprizoritve Tugomerja, SNG Drama, Ljubljana, 1947

esem je nastala leta 1855. 
V njej je Jenko predstavil svoje pojmovanje pesništva in hkrati zavzel kritičen odnos do nepristnega, izumetničenega pesnjenja svoje dobe, ironiziral njegovo notranjo praznino in retorično nabuhlost, ob tem pa svojo satirično ost naperil tudi na nekritično hvalisanje takšnega pesnjenja v Novicah in Slovenskem glasniku. 
Temu ustreza tudi slog pesmi, saj se nikjer ne oddalji od običajnega, celo vsakdanjega sporazumevalnega jezika.

REALIZEM

Med borovjem temnim mlada breza rase, v lastnem svetu tuja stoji sama zase. 
Tuja dolga leta raste sredi lesa, vetra moč jo maje, listje ji otresa. 
Veter nosi listje sestram v daljne kraje, tam jim o samici sporočila daje.

amisel za slovansko budnico se je porodila skladatelju Davorinu Jenku, za pomoč pri besedilu pa je poprosil prijatelja Simona Jenka. 
Pesem Naprej so prvič izvedli 22. oktobra 1860 na slovanski bésedi na Dunaju. 
Doživela je navdušen sprejem in takoj postala neuradna slovenska himna. 
V Kraljevini Srbov, Hrvatov in Slovencev in pozneje v Kraljevini Jugoslaviji je postala tretji del (za srbsko Bože pravde in hrvaško Lepo našo domovino) uradne državne himne. 
Po drugi svetovni vojni je bila spet neuradna slovenska himna do leta 1989, ko jo je v ustavi nadomestila Prešernova in Premrlova Zdravljica. 
Pesem je zdaj himna Slovenske vojske.

pesmi, ki je pozneje ponarodela, je očitna romantična ironija: v njej Jenko opisuje tragično, romantično ljubezen, ker pa je protagonist te ljubezni maček, je lahko učinek samo smešen. 
Na podoben način se je Jenko ponorčeval iz sočasnih poskusov ustvariti slovenski junaški ep z nedokončano parodično pesnitvijo Ognjeplamtič. 
Pesem Naš maček je najbrž nastala leta 1864.

Pogovarjamo se

Page 285

REALIZEM

Pišemo

Page 290

Page 294

Josip Jurčič, Deseti brat

Page 302

REALIZEM

Z

Page 306

Prejšnja, Veronika, Soteščan (pade na kolena pred Hermana): Ne njega, gospod, ne njega uničiti, on ni kriv ničesar; če je kdo kriv, to sem jaz sama. 
On ni kriv nego tega, da me je ljubil, a jaz sem kriva, da sem se tej njegovi ljubezni vdala, verujoča, da ljubezen ne more greh biti, ker je najlepše na svetu. 
A če sem grešila s tem, pokorim se rada, samo njega ne zaničujte, njemu odpustite. 
Jaz hočem služiti vam, moliti za vas, ljubiti vas bolj, nego je katera hči kdaj rodnega očeta ljubila, samo njemu odpustite. 
HERMAN: Torej to je tisto žensko lice, ta bledi obraz! 
Taka je torej dekla, ki je drzna dovolj, da hoče v naši rodovini podirati osnove in plane, ki smo jih mislili in delali toliki krepki možje celjskega doma vse svoje žive dni? 
Ohrani ti svoje ljubljenje za berače, ljudi svoje vrste, jaz ne potrebujem tvoje ljubezni. 
– Ker ima to žensko telo ravno belo kožo, gladko lice in iskre oči, pa naj bi posezalo v naša podjetja in zaviralo nas može v prizadevanju in trudih, ki smo jih z mečem, z razumom in vztrajnostjo mnogih in mnogih let dosezali? 
Fric, ti si vendar zblaznel! 
Zavoljo te pritepenke naj bi se naše ime okalilo. 
Ha, ha, Fric, ti si iz uma bil! 
VERONIKA (ki je bila vstala, s ponosom): Jaz nisem nobena pritepenka, gospod grof. 
Plemenite krvi hči sem, poštenjak in plemenitaš mi je oče, in nisem proseč prišla ni k vam ni h komu drugemu, temveč vabljena, kot plemenitaška sem vstopila v hišo. 
Nisem se ponujala nikomur, temveč snubljena sem bila, in zdaj sem po krščansko katoliškem obredu v sv. zakonu poročena prava žena grofa Fridriha Celjskega, vašega sina. 
Njega in v njem sebe žalite, ako mene žalite. 
HERMAN: Ha, ha, beraški ponos tudi ponos! 
Glej no! 
– Reci tej ženski, kar ji imaš na moj ukaz povedati. 
FRIDRIH (obrnjen proč): Ne morem!

REALIZEM VERONIKA

Page 310

REALIZEM

Človeka nikar!

Razmišljamo o besedilu

Iz teh nazorov, ki se jim klanja Gorazdova (Aškerčeva, op. p.) muza, si lahko razlagamo še marsikaj drugega, kar je pri njem na prvi pogled dvoumno; marsikaj, kar se zdi povse nedolžno, postane sumljivo, diši po doktrinah vzgajajočih modernim – komunistom in socijalistom.

Prizor iz filma Jara gospoda, 1952; vlogi Andreja in Ančke sta odigrala Bojan in Mira Stupica.

I

(Odlomka) (

I

Med Meto in Janezom se razvname globoka, a tiha ljubezen. 
Da bi lahko zasnubil Meto, se Janez odpove mestnemu življenju in kupi posestvo na Jelovem brdu.

štober – držalo za trske, s katerim so svetili; pozneje podstavek za leščerbe (oljne svetilke); smrdljivec – petrolej; srajčnik – kratka ženska srajca; Radecki – Joseph Radetzky, avstrijski maršal, znan po zmagah nad Italijo 1848–49; Brešija – Brescia, mesto v severni Italiji; profos – vojaški jetničar oziroma izvrševalec kazni; ajne greze festung – popačeno nemško: eine grosse Festung; velika utrdba; boser – voda; Rafael – Raffaello Santi (1483–1520), znameniti italijanski renesančni slikar in arhitekt; plažnata fižolica – veliko smeti v fižolu; jade – narečna dvojna pritrdilnica (ja, da).

Jakob Sket (1852–1912) se je rodil v Mestinjah, umrl pa v Celovcu. 
Po študiju klasične filologije, slovenščine in nemščine v Gradcu je do upokojitve poučeval na celovški gimnaziji. 
Bil je urednik Kresa, od leta 1911 pa ravnatelj Mohorjeve družbe. 
Napisal je avtobiografski roman Milko Vogrin ter nekaj novel in povest iz turških časov, kot je npr. Miklova Zala (1884). 
Ta je dosegla izjemen uspeh, večkrat je bila tudi dramatizirana; postala je ena izmed najbolj priljubljenih ljudskih iger.

če ga samo eden tira v smrt. 
Zato se mi je ponudil on za drugega rabeljna in je res prišel v popolni opravi srednjega veka. 
Dobil jo je pri svojem gospodarju iz gledališča. 
Tej opravi je pa pridal sam še pipo, katero je res tudi prižgal. 
Igra se je pričela. 
Ko imava nastopiti Preširen in jaz, pridem jaz v navadni obleki, on pa je kakor nemški »Landsknecht« s sulico in z mečem, pa tudi s pipo v ustih, iz katere je krepko vlekel in izpuščal dim. 
Seveda je bilo po šoli več smeha kakor v gledališču pri kaki šaljivi igri. 
Nato priteče profesor (suplent pl. R.) in reče Preširnu, naj vzame pipo iz ust. 
Toda Preširen, ponosen na svojo obleko in nalogo, se odreže: »Kaj? 
Da bi rabelj ne zaslužil pri obešanju niti za tobak?!« 
Seveda je nastal nato splošen smeh. 
Obsojenec je nama ušel v klop, sodnike pa je razpodil profesor – in tak je bil konec moje prve igre. 
Smeha dosti, še celo preveč. 
Kaka je bila ta igra, zdaj ne vem več; zdi se mi pa, da je bila strašno strašna. 
Te prej pozabljene epizode v tretji šoli se spomnim zdaj, ko pridem do pravega, deželnega gledališča. 
V peti šoli se nas je namreč zarotilo nekoč več, da gremo enkrat v gledališče. 
Le 13 kr. je stala galerija – a kje jih imaš! 
Jaz bi bil šel strašno rad gledat take igre, ker se mi je zdelo, da so drugačne od tistih na trgu, kamor smo hodili včasih gledat »Kašperla«. 
Toda z najboljšo voljo nisem vedel, kje bi dobil 13 kr. Z gospodinjo sem se bil sicer že zmenil, da me ne bo zaprla ven – torej le še 13 kr. A kaj bo to? 
Sedmim sošolcem prevedem Livija po eno poglavje na nemško, pa imam celó 14 kr. Kompetentov pa ni manjkalo, posebno škrici so radi dajali po 2 kr. za poglavje. 
– In imel sem denar, da sem si kupil karto za galerijo in se tam naslonil, pričakovaje, kaj bo. 
Predstava je bila prirejena na čast nemškemu pesniku Schillerju s prologom in z njegovimi manjšimi igrami. 
Meni je bila najbolj všeč igra »Wallensteins Lager«. 
In v tej zopet najbolj kapucinova pridiga. 
To sem si kmalu potem v biblioteki prepisal in se je naučil iz glave. 
Jezil sem se le nad kapucinom, da je latinske stavke izgovarjal tako slabo kakor kak prvošolec. 
Predstava je bila zame prekratka! 
Zato sem še potem, ko je že davno padlo zagrinjalo in so odšli vsi ljudje, še vedno čakal, da bo še kaj – dokler me ni tisti, ki je pobiral karte, spodil ven.

Ljubljana, v hiši žalosti

Tvoje dete Deseti brat je porod ženialnega očeta, a poleg vsega ima velike hibe, katerih se ti vendar ni treba plašiti, kajti še rasteš. 
Svetoval bi ti, da izkušaj priti, če kolikaj moreš, med večji svet v družbah; seznani se posebno z mladimi ženskami! 
Ako se malo zaljubiš, tem bolje, kajti ne bojim se, da bi se v tem morju Tvoj čolnič pogreznil. 
Ženski svet Ti je še premalo znan, akopram Te tudi tukaj Tvoja darovitost sploh dobro vodi. 
Če se ne motim, najslabše si načrtal Kvasa in Manico. 
Kvas je neukretnež kakor vsa naša kmetska izobražena mladina, prišedši iz učilnih klopi. 
Sreča, Manica in Martinek delajo zanj, da mu naklóne, česa sam nikakor ni zaslužil; nôse ga kakor angel Habakuka v Babilon. 
On je te povesti junak, a vendar je med vsemi osebami najnedelavnejši. 
Zaljubiti se ter na videz sentimentalno modrovati ni še dovolj. 
Sploh se ogiblji ostarele črvive sentimentalnosti. 
Tudi se nekako čudno Kvas vede z Marijanom, o katerem je vedel, da je zaljubljen v Manico. 
Ali o Marijanu se celo sam Ti motiš. 
To ni človek brez globokega čuta, zatorej! 
Ti ne morem odobriti, da je zaspal, ko je premišljal, ali bi šel v grad na gostí ali ne. 
Marijan je izvrstno črtan, malo robat, ker je bolj na telesu razvit nego duševno, in baš zategadelj krepak, zunaj in znotraj čvrst, zdrav mladenič,

V uvodu razmišlja o narodovem značaju, zgodovinskih okoliščinah in prostorski določenosti, ki sooblikujejo literaturo posameznih narodov. 
To velja tudi za slovensko, ki je po Stritarjevem mnenju še »mlada«, saj se je začela s pesmimi Valentina Vodnika, kmalu pa jo je zasenčila veličina Prešernove poezije. 
V jedru spregovori o splošnih značilnostih, raznovrstnosti, temah, motivih in oblikah Prešernovih pesmi. 
Posebno pozornost nameni posameznim lirskim vrstam: baladam in romancam, elegijam, glosam, epigramom, gazelam, sonetom in nazadnje Krstu pri Savici. 
Prešernovo osebnost in delo opazuje predvsem s stališča svetobolja, ki je idejno izhodišče njegove literature. 
Razpravo konča z razmišljanjem o Prešernovi osebnosti in izvoru njegove umetniške popolnosti.

O vsebini in obliki literarnih del

hipotekarno zadolževanje – pisna zastavitev posestva, zapisana v zemljiški knjigi;. tendenciozen – nameren, v službi posebnih namenov, s posebno težnjo.

Pogovarjamo se

O književnosti

Page 374

tempelj – razkošno pogansko oziroma nekrščansko svetišče; oboa – pihalni inštrument; ambra – dišeča snov; muškat – tropska dišavnica z jajčastimi semeni.

Razmišljamo o besedilu 1. 
Verz »roža svoj duh v mehkem mraku prši« priklicuje v bralčevo zavest enega izmed bogoslužnih predmetov. 
Katerega? 
Izpišite še druge besede za bogoslužne predmete in ugotovite, kaj zaznamujejo. 
2. 
Izpišite podobe, povezane z vodo ali s tekočinami. 
Pojasnite, v kakšni povezavi so te podobe s pantumsko pesemsko obliko. 
3. 
Na položaj božanskega oziroma najvišjega postavlja pesem ljubljeno bitje. 
Kako je torej z metafizično pojavnostjo v tej pesmi? 
Ali je pesem simbolistična? 
Utemeljite. 
4. 
Če se s katero od navedenih tez strinjate, jo utemeljite, če se ne strinjate, pa jo ovrzite: V pesmi je čutiti »valovanje« in »utapljanje«, ki poteka: od zunanjega k notranjemu; od odprtega k zaprtemu; od medsebojno povezanega in številnega k izločenemu in enemu; od živega k mrtvemu; od minljivega k trajnemu; od sedanjega k izginevanju sedanjosti; od lahkotne čutne konkretnosti k duhovni resnosti idr. 
5. 
Za katero literarno smer je značilno povezovanje motiva ljubezni, svetega, smrti in omamnega z bogato in sugestivno zvočno podobo? 
6. 
Izberite v berilih Branja 1 in Branja 2 nekaj pesmi, v katerih pesnik opeva žensko kot simbol duhovne popolnosti. 
Napišite esej, v katerem boste primerjali vsebino in obliko teh izpovedi.

1. 
Pojasnite, kako ste v prvih odstavkih razumeli motiv tujca. 
Kot socialni motiv ali drugače? 
Kaj je pokazalo nadaljnje branje? 
2. 
Določite, kako je z vikanjem in tikanjem v tem besedilu in kaj je mogoče razbrati iz različnega ogovarjanja? 
3. 
Ugotovite, ali si vprašanja sledijo po določenem smiselnem redu. 
4. 
Ker je spraševalec posredno karakteriziran, je treba njegove lastnosti razbrati. 
Kaj govori v prid trditvi, da gre za vsakdanjega dolgočasnega meščana, in kaj proti nji? 
5. 
Besedilo naj interpretira en sam dijak, potem naj ga interpretirata dva. 
Katera izmed interpretacij vam je bolj ugajala in zakaj? 
6. 
Zapišite frazeme, ki se nanašajo na besedo »oblak«, in ugotovite, ali vam je kateri od frazemov v pomoč pri razlagi besedila.

Recitiramo

Omamljajte se!

II

Page 385

I

Page 394

Prevedla Rapa Šuklje

SALOMA:

(Odlomek)

Pogovarjamo se

Vendar s poroko ne bo nič, dokler Jack ne bo izvedel, kdo so njegovi sorodniki. 
To mu po naključju tudi uspe: izve, da je Algernonov brat in da se prav zares imenuje Ernest. 
Komedijski zaplet se razreši s prepoznavami. 
Razkrije se, da je vso zmešnjavo povzročila Cecilyjina guvernanta Prism, nekdanja služkinja Bracknellovih, ki je v trenutku nepazljivosti izgubila otroka, sina sestre lady Bracknell. 
Nesrečnega Ernesta, ki je – nevede – živel s pravim imenom, je potem (v potovalki!) našel Cecilyn dedek. 
»Strašno,« pravi Jack, »če nenadoma odkriješ, da vse življenje nisi govoril drugega kot resnico.« 
Še ena izmed pikrih Wildovih duhovitosti. 
Vse je torej urejeno, za ljubezen ni več ovir.

Uprizarjamo

Page 417

Uprizarjamo Poslušamo

Voluntarizem je pojmovanje, da je volja osrednje in najpomembnejše človekovo gibalo, pomembnejše od razuma in čustvovanja. 
Nihilizem je pojmovanje, da ne obstaja nič večnega, trajnega, božjega (metafizični nihilizem); da nič ne zagotavlja objektivnega temelja morale (moralni nihilizem) in da v družbenem življenju ni nič takega, za kar bi se bilo vredno truditi in si prizadevati (socialni nihilizem). 
Vitalizem je pojmovanje, da so osrednje vrednote življenjska moč, vzdržljivost in krepkost.

Izrazito so nasprotovale realizmu in naturalizmu. 
Za te smeri namreč ni značilen samo odpor do stvarnosti, ampak tudi do tiste umetnosti, ki je zahtevala posnemanje stvarnosti. 
V svojih skrajnih idejah so predstavniki teh smeri oporekali temu, da umetnost posnema naravo, saj so bili prepričani, da le narava posnema umetnost.

S. Przybyszewski

(1859–1930)

Prigoda o šestih Napoleonih

Page 437

(Odlomek)

