Svinčevo bakrovo železovo aluminijev sulfat je dobil svoje ime po nahajališču Beaver Co. v Utahu v ZDA. 
Tam je znan kot rumena praškasta ruda. 
Kot zelo redek mineral je bil le še na nekaj nahajališčih po svetu najden v praškasti obliki. 
Ko sva z dr. Moserjem v laboratoriju LMJ v Gradcu pripravljala vzorec za rentgensko analizo s kosa orudenega kremena, je analiza je pokazala, da gre za zelo redek, pri nas in v Evropi neznani mineral beaverit. 
Takoj sva se zakopala v dostopno literaturo in začela spoznavati do takrat znane pisne vire o tem mineralu. 
Opisi niso ustrezali primerkom iz remšniškega rudnika. 
Zato sva opravila še dodatne analize, kontrolne analize pa so opravili še na univerzi v Gradcu. 
Dokončno je bil potrjen zelo redki mineral beaverit v kristalni obliki, ki doslej v svetu še ni bila poznana. 
Kristali beaverita iz opuščenega remšniškega rudnika bodo v prihodnje še predmet raziskovanja mineralogov in kristalografov, ki bodo izmerili ploskve in kote kristalov ter določili kristalno obliko. 

Z vlakom na goro zmajev

15. 8. 
PD Novo mesto prireja 8. spominski pohod Vanje Furlana. 
041 693 195

6.-8. 8. bo v Bohinju svetovni pokal v figuralnem (akrobatskem) letenju z jadralnimi padali. 
Več o tej privlačni prireditvi izveste na www.loop-acrocup.com

Čeprav so morski ježki ločenega spola, njihova medsebojna razlika ni izrazita. 
Spolni organi, ki visijo v telesni votlini (jajčniki živooranžne barve so ponekod velika specialiteta), izločajo spolne celice neposredno v morje. 
Iz pluteusa, kot se strokovno imenuje prosto plavajoča ličinka (ki se je razvila iz oplojenega jajčeca), se po preobrazbi razvije drobceni ježek. 
Za morske sladokusce so v Stonskem zalivu pred kratkim uredili plantaže užitnih ježkov.

Slap Peričnik

Palio di Sienna

ad 2 Zgodba Kajna in Abela, detajl vzhodnih vrat 

2 Razgledni stolp na Kugli; ko se enkrat vzpnemo nanj, »Prekmurje« nikoli ni več isto.

1. 
Bojujoča se samca, samica je pod vodo.

d) veslanje

Najbolj zanimivo je to, da sta oba trikotnika, ki ju sestavljajo omenjena vesoljska telesa, stabilna. 
Če bi kateri od malih planetov na primer skrenil iz svoje lege, bi se namreč zgodilo, da bi se zaradi medsebojnega ravnovesja gravitacijskih sil preprosto vrnil na prvotno mesto. 
Že precej časa pred odkritjem teh malih planetov, imenovanih Trojanci, je podoben primer ravnovesja treh gibajočih se teles, ki se zaradi gravitacije medsebojno privlačujejo, teoretično raziskoval in ga tudi napovedal francoski matematik Lagrange. 
Iz teorije je namreč sledilo, da je takšna postavitev treh teles v vesolju preprosto mogoča. 
Vneta iskanja planetoidov so naposled pripeljala do tega, da so za omenjeni možni teoretični primer zares odkrili resnični primer, in to kar v našem Osončju.

