To so mi številne tudi povedale. 
Njihovi možje ali spremljevalci, navdušeni nad znova najdeno potenco, hrepenijo po seksu. 
One pa pogosto ne. 
Zagotovile so mi, da ne zato, ker se ne bi čutile privlačne ali bi nehale ljubiti svoje življenjske sopotnike; prej zato, ker so se navadile na življenje brez spolnosti. 
Priznale so mi, da se bojijo znova prebuditi speče občutke. 

Do približno štiridesetega leta starosti telo proizvaja vse več testosterona, nato pa raven tega hormona začne upadati in sicer vsako desetletje za deset odstotkov. 
Pri šestdesetih letih ima moški v primerjavi z obdobjem od dvajsetega do štiridesetega leta le še eno tretjino ravni testosterona. 
Kljub tolikšnemu upadanju pa je "prostega" testosterona ponavadi dovolj. 
Dodatke testosterona potrebuje le peščica moških, za ketere je značilna izrazito šibka spolna sla. 

debelost, 47, 50, 51

diabetes, sladkorna bolezen, 15Ȕ17, 38, 47, 58, 65, 69, 71, 79, 81, 82, 99, 149, 164, 171

erektilna funkcija, 91, 92Ȕ93, 97, 98 

Medicinska fakulteta Univerze v Yonseiju, 29

sinusoidi, 62

priapizem, 36

Toda - ali bodo ti moški zdaj, ko jim je medicina ponudila to neverjetno zdravilo, hoteli več? 
Vse več raziskav prinaša vse več novih zdravil in strokovnjaki preučujejo najrazličnejše poti, da bi nova zdravila približali pacientom. 

KAJ SLEDI?

ŽENSKE IN "TISTA DRUGA" TABLETKA

Povsem drugačne nazore ima Joan, bogatašinja, ki se je z Victorjem poročila zaradi koristi. 
"Vem, da je imel prijateljico, preden so nastopile težave z erekcijo. 
Če sem iskrena, me nikoli niso motile. 
Seks tako ali tako ne igra pomembne vloge v najinem zakonu. 
Od moža pričakujem, da me bo spremljal, ko ga potrebujem - drugače pa je sam svoj gospod. 
Zdaj želi ves svoj čas preživeti z menoj, kar pa ni del najinega dogovora. 
Na najin zakon gledam kot na poslovni, ne čustveni odnos."

Zdravila za bolezni srca in ožilja, zdravila proti visokemu krvnemu pritisku in povišani količini holesterola v krvi.

Zdravila, ki delujejo na živčevje: antidepresivi, zdravila proti tesnobi in pomirjevala.

Ali bodo moški, ki se zdravijo s pomirjevali in antidepresivi, imeli težave z erekcijo, se ponavadi pokaže že v prvem mesecu farmakoterapije, saj se tedaj te težave začnejo. 
Pri večini moških, ki se ubadajo s tovrstnimi začetnimi težavami, a vseeno vztajajo dovolj dolgo, da se njihova depresivnost in/ali anksioznost ublaži, se spolna sla sčasoma znova prebudi, posledično pa se izboljša tudi zmožnost erekcije.

Innovar droperidol

Lithotabs litijev karbonat

Pamelor nortriptilin

Sparine promazin

Pro--Banthine propantelin bromid

Estrace estradiol bolezni prostate

Čez en mesec me je poklicala Michaelova žena Louise. 
"Rada bi vam povedala, da sem vam neizmerno hvaležna. 
Da je Michael spet zdrav, je pravo olajšanje. 
Da se lahko spet ljubiva, pa je resnično darilo."

Prav ta zdravilna zmožnost zbuja veliko zanimanja. 
Benigna hiperplazija prostate je zelo pogosta oblika povečanja žlez v prostati, predvsem pri moških, starejših od štirideset let. 
Vzrok zanjo še ni povsem znan. 
Bolezen ni kancerogena, vendar ima moški hkrati lahko benigno hiperplazijo in raka na prostati. 
Hiperplazija neposredno ne vpliva na spolno zmožnost, povzroča pa motnje pri uriniranju, te pa lahko motijo zdravo spolnost.

Danes številni zdravniki za zdravljenje benigne hiperplazije prostate priporočajo palmeto in ne zdravil na recept. 
Če sodite med tistih 50 odstotkov moških nad petdesetim letom starosti, ki imajo neprijetne simptome omenjene bolezni, se z osebnim zdravnikom posvetujte glede jemanja palmeta. 
V neki nedavi raziskavi Medicinske fakultete Univerze v Chicagu, v kateri je sodelovalo petdeset moških, se je izkazalo, da jemanje palmeta lahko tudi za polovico izboljša težave z uriniranjem. 
Način delovanja palmeta še ni natančno znan, zdi pa se, da sprosti pretok urina in olajša tudi druge simptome, značilne za benigno hiperplazijo prostate. 
Morda pa je najpomembnejše dejstvo, da pri tem ne povzroča drugačnih težav - težav z erekcijo.

Ko je odpiral vhodna vrata, si je v mislih že slikal, kako se bo odvijal večer. 
Sploh ni bilo pomembno, da je za dušo in telo potreboval najmanj deset ur spanca; čakali so ga drugačni opravki, in to prav kmalu. 
Jennifer je poljubil v pozdrav, nato pa se je namestil v dnevni sobi in čakal, da se mu pridruži.

Sem internist iz New Yorka in se pri svojem delu vsak dan srečujem s pacienti, ki predstavljajo povprečni prerez populacije - so od vsepovsod in vseh starosti. 
Nekateri prihajajo na redne presejevalne in kontrolne preglede, drugi zaradi operativnih posegov, vsega po malem. 
Vse več pa je tudi moških pacientov, ki se želijo pogovoriti o svojem spolnem življenju, oziroma o težavah z erekcijo. 
Ta ključni del moškosti včasih iz različnih razlogov odpove, pa naj bo moški v tridesetih, štiridesetih, petdesetih, šestdesetih letih ali starejši. 
Ker želijo biti na vsakem življenjskem koraku čim bolj uspešni, me tako sprašujejo, kakšne možnosti imajo.

Preprosto rečeno: Revolucija je tu. 
Tistim moškim, ki imajo težave z erekcijo (erektilno disfunkcijo), tabletka na recept lahko povrne spolno moč. 
Kakšen vpliv bo to imelo na moške z erektilno disfunkcijo, ki jih je samo v ZDA okoli 30 milijonov, si ne moremo niti predstavljati. 
Danes so težave z erekcijo v 95 odstotkih ozdravljive. 
Kljub temu pa se trenutno zdravi šele okoli 5 odstotkov pacientov.

Razložil sem jima, da zdraviloma pripada posebno mesto zaradi edinstvenega biokemičnega delovanja, ki erekcijo olajša in utrdi. 
Toda prisotna mora biti tudi običajna spolna stimulacija. 
Drugače povedano: čustva in skrb igrajo veliko vlogo. 
Nekaj pa je neizpodbitno: zdravila pomagajo moškemu najbolje usklajevati željo po spolnosti in telesno delovanje.

Zato, ker se spolnost - predvsem pa težave z erekcijo - nikoli ni zdela vredna nujne medicinske obravnave, še manj pa, da bi jo obravnavali kot pomemben del zdravja in počutja. 
Zato so bile raziskave moške spolnosti daleč za drugimi medicinskimi raziskavami.

Eden izmed najglobljih in najbolj daljnosežnih učinkov tabletke je, da preganja starodavni strah vsakega moškega. 
Na prelomu tisočletja se lahko navsezadnje le otresemo enega izmed najtrdovratnejših mitov. 
Na težave z erekcijo lahko nehamo gledati kot na neizogibni del staranja. 
Harold, neki moj pacient, osupel nad delovanjem tabletke, mi je povedal:

Če zdravila potrebujete za zdravljenje srčnoȔžilnih bolezni, diabetesa ali visokega krvnega pritiska, ste za težave z erekcijo veliko dojemljivejši kot ostali moški. 
Zdravila, s katerimi najpogosteje zdravimo naštete bolezni, na žalost tudi najpogosteje prispevajo k omenjenim težavam. 

Prozac fluoksetin

Antrocol atropin

Dilantin fenitoin napad

Eulexin flutamid bolezni prostate

Indocin indometacin artritis

Uspešno zdraviti resne bolezni in hkrati preprečevati težave z erekcijo je za vsakega zdravnika pravi izziv. 
Obstaja pa kar nekaj metod zdravljenja, ki to omogočajo. 
Naštetih šest možnosti sem priporočil svojim pacientom, če je bilo to le mogoče:

To alternativno terapijo sem začel uvajati leta 1995, potem ko sem v strokovni reviji American Journal of Psychiatry prebral izjemno zanimivo študijo dr. Anthonyja Rothschilda. 
Vzorčni skupinici moških je namreč naročil, naj po odmerku v četrtek zjutraj nehajo jemati zdravila, ki zavirajo vnovičen sprejem serotonina v celicah, z enakim odmerkom pa naj spet začnejo v nedeljo popoldan. 
Po štirih koncih tedna pri moških, ki so zdravila poslali na "kratke počitnice", ni opazil nikakršne spremembe v stopnji depresije. 
Izrazito pa sta se spremenili njihova spolna zmožnost in zadovoljenost. 
Po njegovem mnenju tovrstne "počitinice" najbolj koristijo moškim, ki jemljejo Paxil in Zoloft.

Zapomnite si: Če jemljete antihipertenzive, jih jemljite še naprej. 
Glede jemanja koencima Q kot dodatka vašim zdravilom pa se posvetujte z osebnim zdravnikom. 

Palmeto

Prav ta zdravilna zmožnost zbuja veliko zanimanja. 
Benigna hiperplazija prostate je zelo pogosta oblika povečanja žlez v prostati, predvsem pri moških, starejših od štirideset let. 
Vzrok zanjo še ni povsem znan. 
Bolezen ni kancerogena, vendar ima moški hkrati lahko benigno hiperplazijo in raka na prostati. 
Hiperplazija neposredno ne vpliva na spolno zmožnost, povzroča pa motnje pri uriniranju, te pa lahko motijo zdravo spolnost.

Prostata, žleza obsečnica, se nahaja pred danko in tik pod mehurjem in popolnoma obkroža zgornji del sečnice, cevke, po kateri se izločata tako urin kot semenska tekočina. 
Ta kot oreh velika spolna žleza prispeva velik del semenske tekočine. 
Med orgazmom se mišice prostate hitro skrčijo in tekočino potisnejo skozi poseben kanal v sečnico, kjer se zmeša z drugimi tekočinami. 
Skupaj s semeni nato skozi ustje sečnice zapustijo telo.

Tudi olivno olje je izjemno varovalno živilo, saj dokazano pomaga telesu izločati "slabi" holesterol LDL in hkrati varovati "dobri" holesterol HDL. 
Raziskave razširjenosti koronarnih bolezni med Italijani in Grki so pokazale, da srce varuje prav holesterol HDL. 
Američani na dan zaužijejo enako količino maščob kot Grki in Italijani, le da pri slednjih maščobo predstavlja olivno olje, to pa blagodejno vpliva na zdravje. 
Američani s tremi jedilnimi žlicami olivnega olja na mesec daleč zaostajajo za Grki in Italijani, saj ti porabijo tri jedilne žlice olja na dan. 

etična vprašanja, 132Ȕ37 

flavonoidi, 189Ȕ90 

Ignarro, Louis, 59Ȕ60 

Indijanci, 28

kot vzrok težav z erekcijo, 47

vprašalnik, 92Ȕ100 

negotovost, spolna, 124Ȕ26 

Peng, Alfred, 199

in sporazumevanje 12Ȕ24, 127Ȕ28, 144Ȕ46, 204Ȕ5

sečnica, 37, 44, 184

in romantika, 78

testosteron, 49, 53, 99, 157, 167, 208Ȕ211 

in tabletka proti impotenci, 135Ȕ136, 138Ȕ43

ženšen, 29, 154, 175, 183

Psihološka povezava

Mark, Jim in Robert so samo trije izmed mnogih, ki so s pomočjo zdravila zaživeli popolnoma novo spolno življenje. 
Naj bo ta sindrom posledica spremenjenih življenjskih razmer, ki povzročajo začasne, lažje popravljive težave, ali pa posledica večnih skrbi, ki se vrtijo okoli vzdržljivosti, nekdanje spolne moči in drugih okoliščin. 
Kakorkoli že, terapija je uspešna. 
Zdravilo je tako učinkovito, da pomaga tudi tistim moškim, pri katerih so težave z erekcijo posledica bolezni. 
Osupljive učinke zasledimo tudi pri tistih, ki so se s težavami spopadali že desetletje ali več.

Zdravljenje erektilne disfunkcije in nenehno iskanje zdravila je bilo vse do danes napeta mešanica napačnih domnev, mita in množice poskusov - in napak. 
Da bi bila ironija še večja, je medicinskemu raziskovanju tega stoletja, ki se je bolj ali manj vrtelo okoli moških, spodletelo ravno pri bolezni, ki je skupna samo moškim. 
Še huje, pristop k zdravljenju je bil nezrel in neprimeren, nihče ni iskal prijaznega zdravila, nihče se ni oziral na kakovost življenja. 
Ponavljam: vse do danes.

Po mojih izkušnjah je zdravljenje spolnih motenj tisto področje, ki ga je bilo najteže vključiti v medicinsko obravnavo moških pacientov. 
To me je jezilo še toliko bolj, ker se interna medicina osredotoča na zdravje celega človeka, ne pa samo na določene dele telesa ali določene bolezni. 
Ženske, ki so prišle do mene z vprašanji glede spolnosti, sem lahko napotil k primernim strokovnjakom. 
Moškim pa nisem mogel pomagati. 
Razloga sta bila dva: prvič, večina moških ni govorila o težavah z erekcijo, in drugič, ponujene rešitve so bile redke in še zdaleč ne zadovoljive.

Zdravnik predpiše določeno kombinacijo zdravil tri-miks glede na tip erekcije, ki ga je moški dosegel pri testnih odmerkih. 
Med obiskom v ordinaciji urolog v penis vbrizga vzorec tri-miksa. 
Potem pozorno opazuje vaše počutje, stopnjo erekcije in čas trajanja erekcije. 
Običajen odmerek vsebuje od 0.5 do 1 miligrama fentolamina; 30 mg ali manj papaverina in od 5 do 40 mikrogramov prostaglandina E-1. 

Priznal sem, da mi to še zdaleč ne bi bilo všeč.

"Njegova terapija v obliki injekcij je postala zelo znana, pacienti so prihajali iz celega sveta," pravi dr. Lizza. 
"Toda skoraj brez izjeme je vsak moški vprašal, če bodo kdaj iznašli tabletko, ki vzpodbudila erekcijo."

Da bi se čimbolj približali k zdravemu življenju, ki pomaga pri boju s težavami z erekcijo, so tukaj opisani prvi koraki. 
Vse bom podrobneje obravnaval v naslednjih poglavjih, saj so ključni v mojem programu za večanje spolne moči. 
Vzemite svoje spolno življenje v roke še danes.

Preprosta enačba se glasi: redna vadba - je enako - boljša spolnost. 
Med fizično aktivnostjo in vzdrževanjem energične spolnosti vsekakor obstaja povezava. 
Obratno prav tako drži: če ne telovadite redno, potem zavirate spolno življenje.

Toda z odkritjem sildenafila se je pojavila rešitev za erektilno disfunkcijo, saj je zdravilo učinkovalo samo tam, kjer je bilo potrebno, in nikjer drugje.

Marca leta 1996 so se v Nemčiji končali preizkusi 2. faze. 
V teh preizkusih je 160 naključno izbranih moških jemalo 20, 40, 60-miligramske odmerke fentolamina oziroma placebo. 
Analiza rezultatov je pokazala, da so bili 40-miligramski odmerki najbolj učinkoviti in najbolj varni. 
Zanimivo je tudi, da so bili najboljši rezultati pri moških nad petdeset. 
To je bilo iz kliničnega stališča zagotovo zanimivo, toda raziskovalce to ni presenetilo. 
Iz tega se je dalo sklepati, da se organski vzroki težav z erekcijo z leti povečujejo in zato prav tisti nad petdeset kažejo najvidnejše izboljšanje težav z erekcijo.

- tistim z arteriosklerozo. 
Pri Andrewu, dvainpetdesetletnik z dolgotrajnimi težavami s preveliko telesno težo in povišanim nivojem holesterola, je bila sprememba neverjetna. 
Težave z erekcijo je imel že pet let, njegov zakon pa je razpadal tako hitro kot njegova samozavest. 
Takoj ko je začel jemati Vasomax, se mu je življenje, kot mi je povedal, "obrnilo za 180 stopinj. 
Prvič po dolgem času sem se spet dobro počutil v svoji koži. 
Počutim se tako dobro, da sem pripravljen tudi shujšati in poskrbeti za telesno pripravljenost. 
Rad bi, da moj zakon spet zaživi. 
Zdaj verjamem, da bova stvari uredila."

- preprečitev kakršnegakoli poslabšanja težav z erekcijo

Vsakič, ko predpišem neko zdravilo, predvsem pa tako, ki ga bo pacient morda jemal do konca življenja, vprašam pacienta preprosto vprašanje: "Ali nosite očala oziroma kontaktne leče?" 
Če je odgovor da - in pogosto je - ga potem vprašam, ali bi bil pripravljen živeti brez njih. 
Seveda je odgovor vedno odločen Ne!

Cilj mojega načina zdravljenja je, da pacientom pomagam doseči kakovost življenja, ki vključuje tudi spolno življenje. 
Brez dvoma so tabletke v kombinaciji z mojim programom za krepitev moškosti trenutno najboljši način za spopadanje s težavami z erekcijo. 
Ugotovil sem, da so najprimernejši kandidati za tabletke tisti, ki so dokaj dobrega zdravja in nimajo nepredvidljivih in akutnih obolenj. 
Ti moški so za uspeh pripravljeni in zmožni narediti karkoli.

Podobno potekajo tudi odločitve pri težavah z erekcijo. 
Vasomax predpisujem pacientom s psihološkimi težavami in tistim, ki imalo težave z erekcijo še v začetni fazi. 
Ker je zdravilo varno, včasih osebam z večjimi težavami povečam odmerek iz običajnih 40 mg na 80 mg, in opazujem krvni pritisk in spremembe utripa. 
Ugotovil sem, da iz odzivnosti oziroma neodzivnosti na Vasomax lahko razberemo, kako resno je v resnici obolenje živcev in krvnih žil. 
Tako se moški z arteriosklerozo ali sladokorno boleznijo v razvitem stanju ne bodo odzivali na Vasomax niti pri največjem (80 mg) odmerku.

Po mojem mnenju je Viagra močnejše in učinkovitejše zdravilo. 
Urologi, ki so sodelovali pri preizkusih, so opisovali učinkovitost zdravila pri pacientih, ki so imeli zmerne do hujše težave z erekcijo in celo pri tistih moških, kjer terapija s tri-miksom ni bila uspešna. 
Viagra se je izkazala tudi tam, kjer so se težave z erekcijo pojavljale kot stranski učinek različnih zdravil, ki so jih pacienti morali jemati. 
Viagro zdaj dobimo na recept, da pa bomo zares razumeli njeno vsestransko uporabnost, bo potrebno še veliko kliničnih podatkov. 
Kmalu se bodo začeli preizkusi, ki bodo proučevali učinke zdravila pri pacientih, ki imajo veliko potencialno možnost, da se pri njih razvijejo težave z erekcijo. 
Sem so vključeni moški, ki so bili operirani na prostati, in tudi tisti s sladkorno boleznijo, ki težav še nimajo, pa obstaja velika verjetnost, da se bodo še pojavile. 
Posledica preventivne uporabe Viagre je lahko tudi povečano oskrbovanje s kisikom in dobro zdravstveno stanje penisa.

Pri tistih preizkusih, kjer sem sodeloval tudi sam, so moški jemali najnižji možen odmerek, 40 mg, in to pol ure pred pričakovanim spolnim odnosom. 
Pri moških z erektilno disfunkcijo v razvitem stadiju so odmerek povečali na 80 mg. 
Kljub temu, da tudi Vasomax povzroča stranske učinke, pa najpogostejši med njimi - zabasan nos - izgine že po eni uri.

- samozavest se dvigne

- pojavi se občutek celosti in povezanosti duha in telesa

5. 
POGLAVJE

0 nisem bil spolno aktiven

3 včasih (približno v polovici primerov)

2 skoraj nikoli oziroma nikoli

3 srednje

1, 2, 3, 4, 5, 15

10***

Ta novica ju je pet mesecev pred poroko zelo pretresla. 
Odločila sta se prestaviti datum poroke, da bi v miru razmislila o prihodnosti, ki je bila - v očeh obeh - prihodnost umetne spolnosti. 
S to mislijo se nista nikoli pomirila. 
Šest tednov pozneje mu je Christina vrnila prstan, Jack pa je s problemom ostal sam.

stvari nista želela pustiti pri miru, čeprav bi bilo to laže.

nezadovoljstvo s spolnostjo pri enem partnerju,

Med te moške je spadal Thomas, oseminštiridesetletni uslužbenec policije. 
Njegove težave z erekcijo so bile posledica stresa, svoje pa sta prispeval tudi dve škatlici cigaret na dan. 
Težave, ki so trajale že več kot dve leti, so ga čustveno popolnoma dotolkle. 
Zato se je ženi, ki ga je silila, naj sodeluje pri preizkusih Vasomaxa, pustil pregovoriti. 
Takoj se je videlo, da mu je neprijetno, saj je ves čas mencal in se presedal. 
Pogovor je začela žena. 
"Tole ga uničuje," je začela Megan, "ne veste, kako sem se namučila, da sem ga spravila sem. 
Kot da mu ne bi šlo v glavo, da se to tiče tudi mene - kot vseh drugih družinskih članov. 
Ostali seveda ne vedo, zakaj se ves čas prepirava in zakaj je zadnje čas tako nataknjen in vzkipljiv. 
Od naju tega že ne bodo izvedeli."

Najbrž ni potrebno posebej poudarjati, da težave z erekcijo ne doletijo samo tistih moških, ki imajo stalno razmerjo oziroma so poročeni. 
Trpijo tudi samci, toda njihova čustva so poglavje zase. 
Jasonu samski stan ni olajšal stvari, pravzaprav jih je le še bolj zapletel. 
Triinštiridesetletni krajinski arhitekt ni bil še nikoli poročen, odkar pa so se pojavile težave z erekcijo, je prenehal hoditi na zmenke. 
Pred tem je užival v družbi žensk. 
Vezati se sicer ni hotel, toda pri vsakem razmerju je napel vse svoje moči, da bi bilo uspešno na spolnem področju in - do neke mere - na tudi na čustvenem.

"Raje ne, nočem da bi Nicole vedela, da potrebujem pomoč," je rekel Edward. 
Kar se spolnosti tiče, nama gre trenutno zelo dobro. 
Sem ter tja pa penis ni dovolj trd."

Linda ga je opazovala z mešanico žalosti in jeze v očeh. 
"Mislim, da te moj videz odbija. 
Greg, povej, če ni res."

