stran

Lov na ubijalca je bil največji na Otoku v zadnjih letih. 
Že kmalu po umoru se je oglasilo več kot 10.000 ljudi, ki so ponujali pomoč, na seznamu osumljencev pa se jih je znašlo kar 2000. 
Vedno smo verjeli, da bomo našli morilca. 
Zadovoljni smo z razsodbo. 
A po drugi strani vemo, da družina za Jill še vedno globoko žaluje. 
Bila je pač hčerka, sestra, zaročenka in tudi prijateljica mnogih, je povedala policistka Hamish Campbell. 
Morilca Georgea, ki je stanoval vsega nekaj sto metrov od zvezdnice, je na koncu izdal madež na obleki, ki je nastal od strelnega orožja. 
Slednjega nikoli niso našli, najverjetneje zato, ker ga je morilec vrgel v Temzo. 
Policija je namreč odkrila, da se je uro po uboju prek mobilnega telefona pogovarjal na kraju blizu reke.

Jimmy Smits, James LeGros.

