Milan Pekič

Pokopališče Pobrežje: Štefan Stožer - ob 13.45; Marija Kopač - ob 14.30; Marija Rakuša - ob 15.15.

Pogrebi v Mariboru, v četrtek, 16. maja:

Jernej Miločinski, poslovni tajnik iz Celja: "Prav gotovo ne bi šel nikoli na dopust z letalskim prevoznikom iz katere od afriških držav, saj menim, da so letala iz teh držav slabša in veliko manj varna, kot so denimo ameriška ali evropska letala."

17.00 Dosežki, ponovitev

ARD

1830 - Umrl je Jean-Baptiste Joseph Fourier, francoski matematik in fizik. 
Utemeljil je računanje s trigonometričnimi funkcijami.

