Najlepša mesta Evrope

V knjigi boste, dragi bralci, brez zamudnega iskanja našli, kar boste hoteli izvedeti o tem ali onem mestu. 
Zato smo zbrali vse dosegljive podatke, jih vsestransko pretresli ter najpomembnejše tako uredili, da se boste med njimi zlahka znašli.

Švica

Medvedje močan in demokratičen 000

Edinburgh

Moskva

Italija

Stockholm

Amsterdam

Na rekonstruirani ladji Amsterdam začutimo, kako so živeli pomorščaki med plovbo v Vzhodno Indijo.

/2/

Kanali in mestne palače

Preplet kanalov, ladjic in opečnih hiš poraja zmeraj nove vtise.

Že zelo zgodaj je bilo prebivanje ob kanalih tako priljubljeno, da je moral magistrat omejiti širino hiš na največ osem metrov. 
Za najbogatejše pa je dovolil izjemo: smeli so si pridobiti dve sosednji zemljišči. 
V razvijajočem se Amsterdamu je bilo dovolj poceni delovne sile. 
Na kopanje okoli 160 kanalov so pošiljali tudi potepuhe in zločince. 
Prek kanalov so postavljali lesene ali kamnite mostove, ti pa so morali biti zaradi tovornih ladjic obokani ali dvižni.

Čas otrok cvetja je že nekaj desetletij daleč toda v Amsterdamu še živijo spomini nanj.

Kdor se zanima za nekdanje življenje v Amsterdamu, naj si vsekakor ogleda zbirko starih hišic za igranje z lutkami. 
Povzemajo namreč notranjščine palač ob kanalih. 
Vsi predmeti, od platnenega perila prek kitajskega porcelana prav do namizne srebrnine so popolni miniaturni posnetki takratne opreme.

((10)) Kraljeva palača

((16)) Zgodovinski muzej

((30)) Diamantna borza

/1/

Akropola

Atenci so bili že zmeraj svojeglavi. 
Drugače ne bi bili ravno oni »izumili« demokracije. 
Njeno srce je utripalo na griču Pniks ((14)) tu so potekale ljudske skupščine. 
Na njih je lahko od Kleistenovih reform okoli leta 510 pr. n. š. sodeloval vsak moški državljan Aten, star vsaj 30 let. 
Dandanašnji posedajo tu ob večerih izletniške skupine šolarjev in dopustniki ter se ob zvočne in svetlobnem spektaklu seznanjajo z zgodovino graditve posameznih delov Akropole, osvetljenih z različnimi barvami. 
Majhna apnenčeva planota, visoka 156 metrov, je bila že v mikenskem obdobju versko središče in sedež kralja. 
Tu je prebival že tisti legendarni kralj Egej, po katerem se imenuje del grškega morja. 
Blišč mikenskega obdobja med letoma 1550 in 1200 pr. n. š. prikazuje v Arheološkem narodnem muzeju (Etniko Arheologiko Muzijo) ((29)) razstavljena t. i. Agamemnova mrliška maska. 
Izdelana pa ni bila v Atenah, temveč na Peloponezu. 
Tamkajšnji nekdanji najpomembnejši mikenski vladarski središči Mikene in Tirint sta blizu Aten in ju lahko obiščemo na enodnevnem izletu.

Zmeda je del očarljivosti grške prestolnice. 
Zastoji v prometu ne nastajajo le takrat, kadar odjemnik na rumenem trolejbusu skoči z električnega voda ali kadar voznik v veliko preozki ulici predolgo klepeta z naključnim mimoidočim. 
Zastoji so del vsakdanjika tako kot pešci, ki raje prečkajo cesto pri rdeči kot pri zeleni luči. 
In kot daleč premajhna parkirišča, na katerih avtomobili parkirajo tako tesno drug ob drugem, da ob vrnitvi pogosto ni mogoče zlesti v avto.

/5/

Kadar so takrat ladje zaplule na Egejsko morje, jih je na rtu Sunion, skrajni konici polotoka Atike, pozdravilo svetišče, posvečeno poganskemu morskemu bogu Pozejdonu. 
Zdaj velja za najlepše doživetje v Saronskem zalivu, če lahko skozi vitke svetiščne stebre opazujemo zahajanje sonca za robom morja.

((16)) Hadrijanova vrata

((26)) pokopališče Keramikos

Svetišče Olimpijskega Zevsa in Akropola sta izraza protislovnih družbenih oblik. 
Akropola je znamenje demokracije, Zevsovo svetišče pa tiranije in monarhije.

Barcelona

Če se ti posreči pokukati za pročelja deloma preveč zmoderniziranega mesta, potem opaziš, kako trdovratno in nepopustljivo se prebivalci Barcelone oklepajo včasih nemodernega, starosvetnega življenjskega sloga. 
Plesalci sardane, ki se ob nedeljskih dopoldnevih zbirajo pred stolnico ((6)) ob zvokih coble (kapela, godba), so večkrat navajan, zato pa nič manj posrečen zgled. 
V Kataloniji ljudski ples ni preostanek preteklosti, ki bi ga na vse kriplje obujala v krhko življenje razna folklorna društva. 
Zven tenore, tako čuden za ušesa Nekataloncev, vzbuja v srcih teh ljudi čustva, ki se izmikajo razumu in logiki. 
Izrazijo se lahko le v notranji sproščenosti in miru, s katerima plesalci sardane slovesno, a tudi s pridušeno veselostjo, neznani drug drugemu, pa vendar povezani, mirno krožijo v kolu okoli skupnega središča.

((24)) Hospital de Santa Creu i Sant Pau

/6/

Velikanska prestolna dvorana Saló de Tinell v palači Palau Reial Major je zaradi šestih polkrožnih lokov velikega razpona gotska gradbena mojstrovina.

Natančen posnetek kraljevske galere don Juana Avstrijskega, ki je 1571 v bitki pri Lepantu porazil Turke, je ponos Pomorskega muzeja.

Čudovit zgled katalonske gotike je cerkev Marije Morske, ki so jo gradili 55 let (13291384) in je edina dokončana gotska cerkev v Barceloni.

BENETKE

/1/

/2/

Notranjščina Sv. Marka: zlato, kamor se ozre oko. 
Božja hiša, zgrajena po bizantinskih zgledih, je veličasten spomenik samozavesti velike pomorske sile.

Posebnost je bila tudi politična ureditev Beneške republike. 
V njej ni vladala kaka dinastija, temveč oligarhija. 
Izvoljeni predstavniki bogatih in vplivnih patricijskih družin so sestavljali Veliki svet (Consiglio Maggiore, 2001300 članov), ta pa je izvolil doža (doge, sprva dux). 
Dož je stanoval in deloval v Doževi palači (Palazzo Ducale) ((1)) iz 14. in 15. stoletja. 
Zgradili so jo predvsem kot vladno palačo. 
V njej je namreč poleg Velikega sveta zasedal tudi Mali svet (Consiglio Minore ali Signoria), sestavljen iz devetih za eno leto izvoljenih članov in doža; ta svet je imel nekakšno izvršilno oblast. 
Odločilne sodne in politične funkcije je imel Svet štiridesetih (Quarantia). 
Dož je opravljal svoje naloge do smrti, vendar se je moral podrejati svetom in raznim omejitvam oblastnih pristojnosti.

/4/

To velja tudi za drugo vročo ljubezen Benečanov: za marmoriran papir (carta marmorizzata). 
Ročno izdelani papir za posamezne liste, knjižne vezave ali celo senčnike za svetilke nastaja z odtiskovanjem barvnih lis iz mešanih tekočih barv. 
Z litografskim postopkom zna umetnik pričarati nešteto vzorcev. 
Zaradi ročnega dela imajo vsi drobne nepravilnosti, a so zato veliko bolj živi kot tovarniški izdelki. 
Zamisel za izdelovanje marmornega papirja, ki so mu sprva po turško pravili ebrû, so prinesli v Benetke trgovci z Bližnjega vzhoda.

Kot na dlani

/12/

/14/

/18/

58 59

Kdor hoče, razkazuje eksotična oblačila in nakit ob poletnih nedeljah na pivniškem vrtu Pfefferberg-Ruinen (Greifswalder Straße), ob vzhodnem in zahodnem soundu in grillu, na katerem se dimijo pečenice. 
Tu so tujci pravzaprav Švabi, ne Afričani. 
Mladi še prihajajo sem in so tako rekoč med sebi enakimi, Kollwitzplatz pa je že trdno v rokah turistov, se prepira o prekletstvu in blagoslovu kapitalizma, v kavne skodelice pa cepajo drobci propadajočih hiš. 
Včerajšnje kavarnske legende so že predvčerajšnje. 
Mizice in stoli se nerazločljivo nizajo v en sam pivniški vrt, toda vanj ne zahajajo prebivalci zloglasne četrti. 
Najdražja zahodna restavracija na Vzhodu, Santiago na Kollwitzplatzu, ohranja razbito izložbeno okno kot trofejo.

Pri Berlinčanih so romantični kotički v charlottenburškem graščinskem parku zelo priljubljeni za sončenje.

Tudi severovzhodno od Zoološkega vrta se znajdemo na idiličnih potkah sredi gajev in vodnih površin z otočki. 
Tu se park imenuje Živalski vrt (Tiergarten). 
Na zemljišču je bila sprva volilnoknežja ograda za divjačino, da gospodi v takratnem berlinskem mestnem gradu ni bilo treba daleč hoditi na lov, 1839 pa je slavni krajinski arhitekt Peter Joseph Lenné tu ustvaril angleški krajinski park. 
Od Stebra zmage (Siegessäule) ((28)) na Veliki zvezdi (Großer Stern), kamor se stekajo vse poti, je veličasten razgled po tem največjem berlinskem parku.

Odkar vodi Nemško državno opero na sliki uprizoritev Renskega zlata Daniel Barenboim, si tu podajajo kljuke svetovne zvezde.

((1)) Brandenburška vrata

((5)) Friedrichstraße

((10)) Humboldtova univerza

((23)) Hamburški kolodvor

((24)) Hiša svetovnih kultur

S

((3)) Francoska cerkev

((31)) Elfenauski park

/8/

Stara strojarska četrt Matte ob Aari, socialno in gradbeno ločena od Gornjega mesta, je ohranila samosvoj čar.

/17/

Bruselj

/5/

Delovna skupnost za raziskovanje mesta (ARAU) ponuja krožno vožnjo z bistroumno razlago, ki obiskovalce hkrati vpelje v različne usmeritve v slogu art nouveau: od bujnega floralnega ornamentnega sloga (hiša Strauven, square Ambiorix) do strogega geometrijskega sloga mogočne palače (hiša inženirja Stocleta, avenue de Tervuren) ((27)) dunajskega arhitekta Josefa Hoffmana z začetka 20. stoletja v slogu dunajske secesije. 
To poslopje je z jasnimi črtami že kazalo značilnosti sloga art déco in napovedalo moderno oblikovanje Bauhausa.

/1/

((1)) Veliki trg 

((8)) Notre Dame du Sablon

Kraljevski hrib

/7/

Kopalna kultura je doživela največji razcvet v 145-letnem osmanskem obdobju po osvojitvi Budima 1541. 
Ko je krščanska vojska 1686 znova osvojila Budim in Pešto, je našla v opustelem mestu številna nedotaknjena turška kopališča. 
Še dandanašnji so tri v javni uporabi. 
Eno od njih je Királyevo kopališče (Király fürdö) v Fö utci pod Grajskim hribom. 
Zasnovano je bilo kot obredno kopališče (ilidze). 
Graditi ga je začel 1565 paša Arslan, ki pa še ni mogel uživati v bazenu, obdanem s tremi manjšimi kotanjami. 
Prišel je v nemilost in se je moral pustiti zadaviti s svileno vrvico, ki mu jo je poslal sultan. 
S štirimi kupolami prekrito stavbo je 1570 dokončal paša Sokoli Mustafa. 
Konec 18. stoletja je postala lastnica kopališča družina König, ki si je priimek pomadžarila v Király. 
Turški izvirni zgradbi je dodala klasicistično gostinsko in zdraviliško stavbo.

/8/

/13/

Széchenyi fürdö je eno največjih evropskih kopališč z zdravilno vodo. 
Gradili so ga v dveh stopnjah (190913 in 1927) in dveh slogih.

Pročelje Madžarske državne opere je okrašeno s kipi muz in skladateljev. 
Zunanjščina in notranjščina sta slovesen okvir za prvovrstne predstave.

Turistični informacijski urad v Sütő utci blizu velikih hotelov ob Donavskem korzu vam bo v veliko pomoč. 
V njem dobite vse potrebne informacije in tudi knjižice v različnih jezikih. 
Za vozovnice javnih prometnih sredstev, to je tramvaja, trolejbusa, podzemne in primestne železnice (HÉV) so enotne cene, priporočljiva pa je enodnevna ali tridnevna vozovnica. 
V budimsko gričevje zahodno od mesta vozi več avtobusnih prog z Moszkva téra.

Čez belo marmorno teraso palače Dolmabahçe je 1924 odšel iz vladarskega bivališča zadnji, takrat že odstavljeni osmanski sultan. 
Vizionarski državnik Atatürk (paša Mustafa Kemal) je že oktobra 1923 razglasil republiko. 
Tudi Atatürk je kot predsednik Turčije postal stanovalec čudovite palače. 
V njej je umrl 9. novembra 1938.

Vsak verni musliman časti Koran, islamsko sveto knjigo. 
Mujezin petkrat na dan kliče k molitvi.

/1/

Najlepši čas ob Bosporju je pomlad. 
Ko po vrtovih ob vilah in na pobočjih cvetijo jadikovci in glicinije ter spremenijo morsko ožino v barvno simfonijo modre, zelene, rdeče in vijolične.

/2/

((6)) Nemški vodnjak

/12/

Čeprav so zdaj, večinoma zaradi pomanjkanja denarja, mnoge starejše stavbe prepuščene propadanju, je Dublin očarljivo mesto. 
Očarljivo predvsem zaradi prijaznih in prostodušnih prebivalcev.

138 139

((8)) Banka Irske

((12)) Prirodoslovni muzej

Marmorno razkošje se lepo sklada s svetovno znanimi mojstrovinami v Umetnostnozgodovinskem muzeju.

Res živiš v prvem? 
Če vprašani odgovori pritrdilno, se nečemu ne bo izmaknil: zavisti. 
Kdor stanuje v prvem dunajskem občinskem okraju, je zares privilegiranec. 
Kajti I. okraj je Dunaj, zgoščen na 1,3 km2. 
Tu je vse, zaradi česar je Dunaj metropola: središča politične moči, denarja, turizma, Katoliške cerkve, množičnih občil, kulture, zabave. 
Kdor ne živi tu, pa morda lahko velja za nekaj boljšega vsaj zaradi nečesa drugega: ker tu dela. 
Poslovni naslov »v prvem« je neprecenljiv vir velikega ugleda.

Dunajska nemščina je malo »drugačna«, a prisrčna, in dunajski dovtipi slovijo. 
Šala po dunajsko je del mestnega čara šaljenje (Schmähführen) s spremljajočim mežikanjem spada k dobri vzgojenosti in se večinoma drži pravil. 
Kadar dežujejo dovtipi, se vse kaže v drugačni luči in takrat ne more biti noben položaj prav resen, najsi se zdi še tako brezupen.

Čez slikoviti Naschmarkt ((25)) se sprehodimo do Wagnerjeve metrojske postaje Kettenbrückengasse. 
V neposredni bližini sta Wagnerjevi razkošni stanovanjski hiši (Linke Wienzeile 38 in 40). 
Pri zlatem okrasju hiše št. 38 je sodeloval Koloman Moser, hiša št. 40 pa se zaradi fasadnih ploščic z rastlinskim okrasjem imenuje Majolična hiša (Majolikahaus).

Wagner je ustvaril še nekaj znanih stavb. 
V čudoviti blagajniški dvorani Avstrijske poštne hranilnice (Georg-Coch-Platz 2), ključnem delu avstrijske secesije, so manjše razstave. 
Postajo mestne železnice Hietzing so zgradili posebej za cesarja in uporabili le dvakrat. 
Krasen zgled secesijske verske stavbe je Wagnerjeva cerkev na Steinhofu (Kirche am Steinhof) ((36)) na obrobju mesta. 
Ogledati si kaže tudi stvaritve Jožeta Plečnika (Zacherlova hiša, cerkev sv. Duha) in Maksa Fabianija (palači Portois & Fix in Artaria).

Kot na dlani

((5)) Figarova hiša

International Film Festival, Film House, 88 Lothian Road, EH3 9BZ

/4/

((10)) Hiša Johna Knoxa

V Narodni galeriji Škotske, odprti 1859, so umetnostni zakladi iz časa od renesanse do postimpresionizma.

Edinburško novo operno gledališče, tudi oder za balet in variete, je na Nicolson Streetu. 
Hvaljeno Festivalno gledališče je prvi oder Škotske ne samo ob festivalskih dnevih.

/1/

Izvirna pozamenterija, imenovana passamaneria na sliki krasi izdelke iz svile.

V bornem povojnem času so se nekateri pogumni Firenčani, med njimi markiz Emilio Pucci in Salvatore Ferragamo, spomnili na slavno mestno izročilo in 1951 priredili le za majhen krog zainteresiranih prvo revijo firenške mode. 
Leta 1952 so prireditev ponovili, takrat že zelo slovesno v Beli dvorani Palače Pittijev ((12)) in tako se je rodil zdaj sloveči Pittijski modni sejem, ki je vsako leto spomladi in jeseni. 
»Prestolnici mode in okusa« so želeli dodati še več blišča, zato so 1996 pod pokroviteljstvom Valentina, doyena italijanskih modnih kreatorjev, ustanovili Firenški modni bienale. 
Festival vsaki dve leti z geslom »Čas in moda« (»Il tempo e la moda«) tri mesece ponuja širok spored z modo povezanih likovnih, oblikovalskih, fotografskih, filmskih, gledaliških, literarnih in podobnih prireditev.

((10)) Uradi

((23)) Marija Blagovesti

((27)) Akademijska galerija

Hči Baltskega morja tako Finci pogosto imenujejo Helsinke. 
In upravičeno, kajti njihova življenjska sila in lepota izhajata iz njihove neposredne povezanosti z morjem. 
Obmorska lepota mesta ima več strani: tržni vrvež v Južnem pristanišču, pogled na pristaniški otoček Valkosaari (na sliki), kilometrska obalna sprehajališča in plaže, nešteto otočkov in čeri, trdnjavske otoke Suomenlinna.

Idilični prizor pred Kaivopuistom: del vsakoletnega poletnega čiščenja je drgnjenje preprog, ki postane na soncu zelo prijetno opravilo.

/8/

/2/

/5/

((22)) Mestni muzej (Kaupunginmuseo)

/18/

/2/

Rokokojska graščina Amalienborg ima štiri dele, razvrščene okoli konjeniškega kipa Friderika V. V treh stanuje kraljičina družina, četrti pa je namenjen slovesnim dogodkom.

/1/

Mestno življenje in mestni užitki

/4/

Verjetno je bilo vedno tako, kajti že v začetku 19. stoletja je slikar Christian Købke ustvaril cel niz slik, ki prikazujejo isto: Københavnčane med sprehajanjem po Kastelletu ((33)) sprehajališču na nekdanji trdnjavi. 
Morda so meščani tudi zato tako zaljubljeni v sprehode, ker je mestno obzidje do 1851 oklepalo tako ozek prostor. 
V hišah sedanjega notranjega mesta, imenovanega Indre by, je takrat živelo 200 000 ljudi, zdaj pa le še 15 000.

((16)) Graščina Rosenborg

((31)) Pivovarna Tuborg 

/10/

/15/

Staro mestno jedro z Wawlom

/4/

Galerija poljske umetnosti 18. in 19. stoletja razstavlja med drugim krajinsko in zgodovinsko slikarstvo. 
Na fotografiji je Pruska poklonitev (1882) Jana Matejka.

((6)) Florijanska ulica

Cerkev Marije Snežne

/23/

/39/

Cerkev sv. Egidija

/42/

Ob Teju je bila že v prazgodovini pristaniška naselbina. 
Tu se namreč rečno korito zelo razširi in poglobi, nato pa se Tejo skozi kratek, ozek preliv izlije v morje. 
Bogata in pomembna je postala Lizbona šele pozneje, po odkritju morske poti v Indijo. 
Začimbe, ki so jih karavele privažale iz Azije, so prinašale milijonske zaslužke. 
Iz Afrike so prihajali diamanti, iz Brazilije pa zlato. 
Z Belémskega stolpa (Torre de Belém) ((26)) zgradili so ga 151521 so odlične dame mahale v slovo pogumnim pomorščakom. 
Leta 1500 je ukazal kralj Manuel I. menda v zahvalo za uspešno plovbo Vasca da Game v Indijo zidanje Hieronimitskega samostana (Mosteiro dos Jerónimos) (( 24)) višje ob reki. 
In ne samo pri opatijski cerkvi, zgrajeni v manuelovskem slogu, se mešajo gotske prvine z motivi iz pravkar odkritega Novega sveta.

Zvonec zazvoni, tramvaj 28 mora naprej: mimo spomenika narodnega pesnika Camõesa skozi Bairro Alto do Narodne skupščine (Palácio da Assembleia National) ((27)) ob ulici Rua de São Bento. 
V ozkih ulicah okoli portugalske narodne skupščine živi veliko črncev iz nekdanjih portugalskih kolonij Zelenega rta in Angole. 
Tramvaj 28 se mukoma vzpenja po strmi Calçadi da Estrela k baročni Estrelski baziliki (Basilíca da Estrela) ((29)) zidati so jo začeli konec 18. stoletja kot zahvalo kraljice Marije I., ker je rodila prestolonaslednika.

Kadar spodaj v mestu buči nočno življenje, kadar vre v diskih in hipermodernih barih po predelanih starih skladiščih ob Teju, takrat je na Gradu sv. Jurija še toliko bolj romantično.

Petek, 20. ura: v Lizboni čas šminkanja. 
Takrat tičijo najstnice, dvajsetnice in tudi starejše pred ogledali in se lišpajo za večer. 
Kajti v portugalski prestolnici se odhaja z doma šele veliko pozneje. 
Nato vsi navalijo v krčme v Bairru Altu, v bare na Avenidi 24 de Julho ali v diskoteke nižje ob reki. 
Vroče poletne noči so v Lizboni dolge, predvsem ob koncu tedna. 
Vsak pride na svoj račun. 
Razen ubogega očka, ki mora natanko v petek okoli 20. ure v kopalnico.

/11/

London

/6/

Kralji celinske Evrope se vozijo s kolesi in zahajajo med državljane, toda rodbina Windsor varuje svoj bleščeči videz, tega pa si vsekakor splača ogledati. 
Britanske vojaške parade so še zmeraj najboljše, najslikovitejša je junijski Trooping the Colour. 
Takrat korakajo gardni polki dva polka konjenikov in pet polkov pešcev od Buckinghamske palače čez Mall do paradnega prostora Konjeniške garde (Horse Guards) ((16)); tam počastijo kraljičin uradni »rojstni dan«. 
Izbrani dan se ne ujema s pravim rojstnim dnevom (ta je aprila), vendar je priložnost, da gardisti v pisanih uniformah minulih časov prikažejo stoletja star običaj. 
Kdor si ne more ogledati te vznemirljive predstave, naj vsaj ne zamudi menjave straže (Changing the Guard). 
Tudi ta dogodek poteka v bleščečih uniformah in ob rezkih vojaških poveljih, in sicer pred Buckinghamsko palačo v poletnih mesecih vsak dan ob 11.30, druge mesece pa le vsak drugi dan.

254 255

/1/

/7/

Pisano preteklost Londona pa lahko doživimo tudi s precej srha. 
V Londonski ječi (London Dungeon) v Tooley Streetu so obnovili srednjeveški zapor z vsemi grozotami, mučilnimi orodji in nadvse domiselnimi napravami za usmrčevanje. 
Pod vodstvom vodnika lahko podoživimo nočni Whitechapel po sledeh Jacka Razparača, ki je od avgusta do novembra 1888 umoril pet pocestnic, prijeli pa ga niso nikoli. 
Najpopolnejša zbirka srhljivosti in čudaštev iz londonske zgodovine pa je v muzeju Madame Tussaud ((27)) v Sobi groze je prav razburljivo: tu so zbrani najbolj razvpiti londonski morilci in njihove usmiljenja vredne žrtve, ob krvoločnih podrobnostih njihovih usmrtitev (če jih je zgrabila roka pravice) pa ni več potrebne veliko domišljije. 
Poleg tega so prikazana tudi mučenja in usmrtitve iz časa do francoske revolucije. 
Seveda pa v kabinetu voščenih figur niso upodobljene samo grozovitosti: v Veliki dvorani se lahko postavimo ob prenekatero veliko zgodovinsko osebnost ali pa si ogledamo člane kraljevske rodbine. 
Zastopani so tudi športniki in pop zvezde, recimo Beatli in Michael Jackson, žal pa pri še živečih osebah podobnost ni vedno najbolje ujeta.

Kot na dlani

/4/

/6/

/1/

/4/

/5/

((10)) Place d'Armes

/13/

Picassova Guernica, morda najpomembnejša slika 20. stoletja, je ponos Umetnostnega središča kraljice Zofije.

Španija ima pogosto težave z avantgardo. 
Cervantes je svoj roman o don Kihotu, eno najslovitejših del svetovne književnosti, napisal v zaporu. 
Ko so 1819 odprli Prado, je kralj Ferdinand VII. raje zatiral liberalizem, kot pa se udeležil slovesnosti. 
Francisco José de Goya y Lucientes, ki je poleg Velázqueza in Picassa največji španski slikar, je pet let pozneje pobegnil v Francijo, ko je kralj spet odpravil težko izbojevano ustavo in oživil sveto inkvizicijo, ki je veljala že za mrtvo. 
Goyo je zelo prizadela ta vrnitev v preteklost, kar kaže njegovo črno slikarstvo, pričevanje gluhega slikarja iz zadnjih let, preden je za zmeraj odšel iz Madrida. 
Likovni kritiki uvrščajo ta dela v slikarstvo, ki že napoveduje 20. stoletje.

Kraljeva palača z bogato razčlenjenim pročeljem je veličastna kakor se spodobi za prebivališče ponosnih burbonskih kraljev Španije.

Komunikacijska palača: madridska Glavna pošta z boginjo Kibelo pred seboj je podnevi bahava palača, ponoči pa pravljični grad.

((7)) Sv. Izidor Kraljevi (San Isidro)

((14)) Kraljeva palača

/5/

/5/

/7/

Bela hiša je zaslovela zaradi neuspelih državnih udarov nasprotnikov reform 1991 in 1993.

Nova zgodovina spodbuja nove nacionalne sanje. 
Upanje se izraža tudi v graditeljski mrzlici, ki je zajela prestolnico v zadnjem desetletju 20. stoletja. 
Milijoni rubljev se selijo z gradbišč na obrobju v središče, ki dobiva kapitalistično vitalno podobo.

/4/

/34/

Vikinge je vleklo na jug in na zahod. 
Raziskovanje ledene pustinje na visokem severu je bilo prihranjeno za Fridtjofa Nansena. 
Junija 1863 so Nansen in njegovi možje odpluli s trijambornim škunerjem Fram (polarskip Fram) v vzhodni del Severnega ledenega morja. 
Ladja je dolga 39 metrov in opremljena s pomožnim motorjem z 220 KM. 
Zdaj je shranjena na vzhodni obali Bygdøya v steklenjaku ((24)) tik ob Norveškem pomorskem muzeju. 
Ladijski trup je bil zgrajen tako trdno, da je vzdržal pritisk ledenih plošč. 
Nansen je sredi septembra 1893 na meji večnega ledu pred Sibirijo počakal, da je led vklenil ladjo. 
Računal je namreč, da bo premikajoči se led zrinil ladjo proti Severnemu tečaju.

336 337

/4/

((30)) Mestni muzej (Oslo Bymuseum)

Narodna galerija pričakuje z veliko zbirko norveških romantikov. 
Nujen je ogled sobe ekspresionista Edvarda Muncha s slovitimi slikami, mdr. s Krikom.

/22/

Francoske jedi za bogove

/4/

/5/

Pariz

Največji bolšji trg na svetu

Uradni veliki vrtovi s številnimi alejami in kipi pa so dostopni do mraka. 
V Malih Benetkah na desni strani Velikega kanala so takrat res živeli beneški gondoljerji, ki so monarha in njegove dvorjane prevažali po kanalih v gondolah ali miniaturnih vojnih ladjah. 
Po sedanjih ocenah je kralj v svoj sanjski dvorec vložil okoli 80 milijonov liver to bi pomenilo 1500 milijonov delovnih ur s takratno mezdo enega suja (tj. pet centimov). 
Ludvik je bil najbolj razsipen takrat, kadar je spet sklenil mir s katerim od neštetih nasprotnikov.

Gneča okoli piramide: pred najnovejšim razpoznavnim znamenjem Louvra ((1)) stojijo obiskovalci v štirih vrstah, pritiskajo, se prerivajo, kljub temu se vrsta ne premakne nikamor. 
Nazadnje mora vsak obiskovalec skozi temeljit pregled kot na letališču tudi ženske torbice. 
Seveda so turisti prebrali v turističnih vodnikih, da sta še dva druga vhoda (rue de Rivoli, nabrežje Sene), toda pompozni piramidi za njeno stekleno površino so razvili posebne čistilne stroje se noče nihče odpovedati.

/1/

((10)) Opera Bastija 

((12)) Katedrala Naše Gospe

((21)) Muzej v Oranžeriji (Musée de l'Orangerie)

Praga

/3/

Staro judovsko pokopališče na njem počiva morda 100 000 pokojnikov je skoraj nespremenjeni kos pretreklosti.

Praga

((5)) Týnska cerkev

((6)) Carolinum

((34)) Grad Karlštejn

/3/

Biser cerkve sv. Petra: Michelangelova prečudovita Pietà, ki jo lahko po uničevalskem napadu nekega norca občudujemo le še za stekleno steno.

/7/

Vzrok za takratno veliko prezidavanje mesta je tičal v politiki. 
Gospodarji mesta, papeži, so morali požreti dva huda udarca. 
Eden je bil reformacija Martina Luthra, zelo uspešno dejanje, s katerim je Sever spodbil pravico Rima, da bi bil edini predstavnik in skrbnik zahodnega krščanstva. 
Drugi pa je bil sacco di Roma 1527, ko so landsknehti katoliškega Karla V. nekaj mesecev plenili in pustošili mesto. 
Žrtve roparjev in požarov so bili nepreštevni umetnostni zakladi, vsak dan so se dogajali množični umori, množična posiljevanja, množična mučenja, kri je oskrunila celo oltar v Petrovi cerkvi. 
Rim se je spremenil v kup opustošenih razvalin.

/3/

Sodobna prestolnica

Nakupovanje za vsakogar: v Rimu so prodajalne za kupce iz res vseh krogov prebivalstva med njimi je recimo tik za Panteonom tudi trgovina s katoliško nabožno umetnostjo.

((18)) Marija v Trasteveru

/11/

Podnevi in ponoči: ob Fontani di Trevi, najslovitejšem rimskem vodnjaku, vrvi življenje. 
Najhujša gneča turistov in domačinov je o veliki noči in poleti.

/2/

/9/

/5/

Vrtnar, eden od grotesknih marmornih palčkov, ki v Mirabellskem parku ponazarjajo razne poklice in značaje.

Sv. Rupert, ustanovitelj in zavetnik Salzburga, pozdravlja s pročelja obiskovalce Stolnice.

((2)) Samostan sv. Petra, Petrovo pokopališče

/7/

Mojstrovina baročnega kiparja Raphaela Donnerja: otroško razigrani putti na ograji glavnega stopnišča v graščini Mirabell.

/12/

/17/

Ob sprejemih ali plesih je Veliko dvorano v Katarinini palači v Carskem selu razsvetljevalo 700 sveč.

/7/

/4/

Ljubitelji umetnosti bodo morali vračunati še en obisk, če si bodo hoteli ogledati vsaj najpomembnejše dragocenosti. 
Med njimi je sloviti skitski zlati zaklad iz 7.3. stoletja pr. n. š. 
Shranjen je v zakladnici in ga lahko občudujemo le z vnaprej napovedanim vodenim ogledom.

((12)) Gostinyj dvor

/23/

Dramsko gledališče Na Litejnem

Okoli 30 000 jih je, majhnih in drobnih, velikih in mogočnih, ljubkih in robatih komaj katero prestolnico na svetu obdaja toliko otokov in otočkov kot Stockholm. 
Med njimi je veliko pustih, skalnih čeri, ob njih pa se penijo morski valovi. 
In v zmedo obalnih gričev in otočkov, prelivov in zalivov se je ugnezdilo mesto. 
V njem je morje navzoče povsod, bodisi v starem delu mesta, imenovanem Gamla Stan (na sliki) tu povsod in celo v najožjih uličicah zmeraj znova opazimo pobliskavanje morja bodisi na Strandvägenu, sprehajališču za vse in prebivališču za zgornjih sto. 
V Stockholmu živijo ob vodi in od nje: celo v mestnem jedru je kopanje dovoljeno in pred Kraljevo opero iztrga marsikateri trnkar morju kak plen, tega pa čez nekaj minut okusno pripravijo v imenitni restavraciji Operakällaren.

/5/

/8/

Za kulturno popotovanje po Stockholmu boste potrebovali veliko časa. 
Že samo v muzeju Vase vam bo, kot bi mignil, minilo pol dneva.

Nemško cerkev so 1533 zgradili nemški trgovci za svoje potrebe. 
V krasni cerkvi so še zdaj službe božje v nemščini.

STRASBOURG

Od stolnice do cesarskega trga

/5/

426 427

/8/

/3/

((12)) Zoološki muzej

((24)) Rotovž

Roža s premerom 15 m v zahodnem pročelju stolnice ogledati si jo moramo iz notranjščine ob večerni svetlobi sodi med nepozabne vtise z obiska Strasbourga.

