Ker že nekaj časa pazite na zdravje, se bodo rezultati naporov pokazali v dobri kondiciji in počutju. 
Zelo boste zagnani za delo, blagodejno pa bo na vas vplival tudi denar, ki bo prišel izven plačilnega dne in ga zato ne boste pričakovali.

Japonska jen 1 1.9615 1.9674 1.9733

• VIADRUS U 22 AVT-BIO za

Srečanje vodstev slovenske in avstrijskokoroške kmetijske zbornice

“Kako pa se je zgodilo? 
Ali se je kaj razburil? 
Prišlo je tako znenada ...”

“Toda mi še ne nameravamo pripraviti svojega velikega koncerta v Trebnjem ali Novem mestu,« je glasno razmišljal Franc. 
»Ne vem, kako bo pevka zadovoljna s takšnim nastopom.” 
Hotel je reči »brezplačnim«, a se je raje ugriznil v jezik.

“Zakaj pa ne? 
Ali se je kaj pripetilo?”

ZBORNICA IN ODBORI VZTRAJAJO PRI 3,5 TOLARJA VIŠJI CENI MLEKA

napov14a

SADILEC krompirja, prodam. 
Tel.: 01/83 47 416. 
- 3622

TRAKTOR torpedo RX 120 KM, l. 88, 2800 delovnih ur, 4x4, lepo ohranjen, prodam ali menjam za manjši 4x4. 
Tel.: 031/261 499. 
- 3733

BALIRKO brezhibno za okrogle bale, deutz fahr in traktor zetor 62 45, dobro ohranjeno, prodam. 
Tel.: 041/325 650. 
- 3808

O nastalem položaju v prašičereji so govorili tudi na odboru za prašičerejo pri Sindikatu kmetov Slovenije (SKS). 
Med sklepi navajajo, da bi se morale zadružne marže pri odkupu znižati in poenotiti. 
Od Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano RS skupaj z odborom za prašičerejo pri Kmetijsko-gozdarski zbornici Slovenije, Zadružni zvezi in z gospodarsko interesnim združenjem za prašičerejo zahtevajo, da v okviru vlade pripravijo načrt za financiranje v primeru pojava slinavke in parkljevke, kot ga imajo države Evropske unije. 
Zahtevajo še čimprejšnjo vzpostavitev evidenc v prašičereji za lažje določanje interventnega odkupa in čimprejšnjo pripravo tržnega reda za prašičje meso.

Mnogocvetna ljuljka (Lolium multiflorum Lam.) 
Zelo kakovostna 1 do 2 letna visoka trava raste v redkih šopih. 
Po setvi se zelo hitro razvija in v mešanicah močno izpodriva druge vrste. 
Uporabljamo jo izključno za eno do 2 letne posevke ali strniščne prezimne dosevke Zelo je primerna je za setev skupaj s črno deteljo za 2 letno košno rabo. 
Zahteva rodovitna z vlago dobro preskrbljena tla.V čisti setvi sejemo od 30 do 40 kg semena na ha.

KOMEN Z motorističnimi čeladami pokrita neznanca sta popoldan vstopila v ekspozituro novogoriške banke Vipa v Komnu in uslužbenki zagrozila s pištolo. 
Eden je stražil uslužbenko in stranki, ki sta bili ta čas v banki, drugi pa je preskočil stekleno pregrado in iz predalov začel pobirati denar. 
Pred njim ni bila varna niti blagajna v sosednjem prostoru. 
Po ropu sta na motornem kolesu pobegnila z dobrimi tremi milijoni tolarjev vrednim plenom.

