docent na Fakulteti za šport v Ljubljani

Borut Pistotnik ; [slikovno gradivo Zoran Jarnovič … et al.]. 
-

Predstavljena je:

Osnovna motorika kot aplikativna, t.j. uporabna kineziološka disciplina, predstavlja pomembno informacijsko bazo za realizacijo vseh naštetih pojavnih oblik športa. 
Ima pa tudi pomembno uporabno vrednost v vsakdanjem življenju, še posebej v urgentnih, t.j. nujnih, nenadnih, tudi življenjsko nevarnih okoliščinah, v katerih se lahko človek znajde. 
Zaradi tega mora biti Osnovna motorika široko področje, ki je tesno povezano z ostalimi kineziološkimi disciplinami, kot so: biomehanika, anatomija, fiziologija, teorija treniranja ipd... 
Od teh področij sprejema določena spoznanja in zakonitosti, ter jih povratno oplaja s svojimi spoznanji. 
Tako Osnovna motorika predstavlja temelj za večino aplikativno-teoretičnih kinezioloških področij, ki se ukvarjajo s športnimi vsebinami in so pomembna za razumevanje športne dejavnosti.

- razumevanje temeljnih spoznanj o motoričnih sposobnostih;

– Junger, J., Kasa, J. (1996). 
Uvod do športovej kinantropologie. 
Prešov: Univerzita v Košiciach.

Vzdržljivost, ki jo nekateri tudi prištevajo med motorične sposobnosti, naj bi sodila med funkcionalne sposobnosti, saj je odvisna predvsem od dobrega delovanje dihalnega in krvožilnega sistema.

Primer: Predklon stoje, kolena iztegnjena

- ne dotakne se tal 

- enostavno raztezanje (klasično statično raztezanje),

Pri izvedbi vaj po postopku stopnjevanega raztezanja se mora telesni segment najprej počasi premakniti do maksimalne možne amplitude giba in to raztegnitev sproščene mišice zadržati 6 sek. V istem položaju naj bi se izvedla izometrična kontrakcija raztegnjene mišice in to z opiranjem v nepremičen predmet (6 sek.). 
Fazi mišične kontrakcije sledi popustitev napetosti v mišici in, pod vplivom zunanje sile, prehod v večjo amplitudo giba, ki jo je zopet potrebno zadržati 6 sek. Raztegnitvi sledi ponovna izometrična kontrakcija v doseženem položaju maksimalne amplitude (sl. 24). 
Opisane faze naj bi se za izbran segment ponavljale v časovnem obdobju ene minute (možnost izvedbe štirih ciklov raztezanja in kontrakcij v eni minuti). 
Po minuti vadbe sledi aktivno sproščanje raztezanih mišičnih skupin. 

– Pinter, S. (1996). 
Latentna struktura spremenljivk gibljivosti pred parcializacijo in po parcializaciji antropometričnih spremenljivk. 
Doktorska disertacija. 
Ljubljana: FŠ.

Repetitivna moč je sposobnost opravljanja dolgotrajnega mišičnega dela na osnovi izmeničnih kontrakcij in relaksacij (mišično napenjanje in sproščanje, sl. 32). 
To se odraža v ponavljajočem se premagovanju zunanjih sil. 
Repetitivna moč se manifestira pri izvajanju cikličnih gibanj (hoja, tek, plavanje, veslanje ipd.), kjer se določen gibalni ciklus ponavlja. 
Pri tem se v daljšem časovnem obdobju premaguje neka submaksimalna zunanja sila (sila, ki je manjša od maksimalne, vendar blizu nje), kar omogoča ugodno razmerje med hitrostjo in trajanjem gibanja. 
Vsa ta gibanja so dinamična, zato se repetitivna moč izraža pretežno v koncentričnih kontrakcijah in relaksacijah mišice. 
Ker pa zunanja sila običajno ni velika, se lahko gibanje izvaja dalj časa. 
V primerih, kjer iste mišice opravljajo tudi amortizacijo v gibalnem ciklu, pa se zasledi tudi ekscentrične mišične kontrakcije (popuščanje sili gravitacije sklece, zgibe, tek navzdol ipd., pri čemer ne bi bilo priporočljivo, da bi se mišico popolnoma sprostilo). 
Osnovo mišičnim kontrak-cijam pri repetitivni moči dajejo počasne motorične enote, ki so zelo vzdržljive in lahko delujejo dalj časa. 

- utrujenost je fiziološki pojav, ki se pojavi v mišici zaradi kopičenja razpadlih produktov presnove. 
Ti nastajajo pri razgradnji kemične energije v mehansko in toplotno energijo in povzročijo občutek togosti ter zmanjšajo kontraktilno sposobnost mišice. 
Ljudje z višjo regeneracijsko stopnjo so to stanje sposobni v večji meri omiliti (sprotno odvajanje večjega dela razgradnih produktov) in tako podaljšati čas nemotenega delovanja mišice pred nastopom utrujenosti.

Izometrična metoda razvoja moči

– s številom kontrakcij (število ponovitev vaje), ki se giblje v razponu 3 10, kar je odvisno od pripravljenosti vadečih; 

- odmor med serijami naj bo dvakrat daljši od trajanja vadbe (meri se čas trajanja vadbe) 

- intervalne vadbe, parametri katere so:

Informacije iz okolja zbirajo t.i. eksteroreceptorji (zunanji sprejemniki), med katerimi so za manifestacijo koordinacije najpomembnejši: čutilo vida, sluha in tipa (vizualni, akustični in taktilni receptorji). 
Ta čutila posredujejo podatke o zunanjih pogojih za izvedbo gibanja: vadeči vidi demonstracijo gibanja, sliši navodila, občuti konfiguracijo terena, občuti klimatske pogoje, vidi telesne segmente v gibanju (pomembno le v začetnih fazah učenja), vidi postavitev svojega telesa v prostoru ipd. 
Ti receptorji so začetni del t.i. zunanjega kroga regulacije gibanja. 

– Gibalne spretnosti zaprtega tipa, ki se izvajajo v konstantnih (nespremenljivih) pogojih okolja (stalna temperatura, ustrezna svetloba, konstantno vreme, enako orodje ipd.). 
Gibanja so zaradi takih pogojev stabilna in jih je zato potrebno relativno malo spreminjati. 
Običajno so to manifestacije elementov tehnike pri dvoranskih individualnih športih (šp. gimnastika, plavanje, hitrostno drsanje ipd.). 

- po izvedbi gibanja (posnetki učenca);

Prilagajanje gibanja vsiljenemu (zunanjemu) ritmu poteka na osnovi aferentne sinteze informacij iz treh čutil: 

Za razvoj sposobnosti kinetičnega reševanja prostorskih problemov se uporabljajo elementarne igre (predvsem štafetne in moštvene igre), premagovanje umetnih in živih ovir z naravnimi oblikami gibanj (poligoni) ter športne igre s programiranimi taktičnimi variantami. 
Osnovna značilnost vadbe, z vsemi naštetimi sredstvi, je veliko število ponavljanj gibalne naloge, z mnogimi drobnimi spremembami v zahtevah izvedbe. 
Podajo se samo bazične informacije o gibanju, detajli v izvedbi naloge pa se prepustijo iznajdljivosti posameznika. 
Gibalne naloge naj postajajo vedno bolj zapletene, kar se doseže: 

- Motivacija je pomemben dejavnik pri izvedbi vsakega zavestnega gibanja. 
Še posebno je pomembna pri izvedbi dolgotrajnih ali pa hitrih gibanj. 
Zato mora biti motivacija na primernem nivoju, saj le tako pripomore k ustrezni vzburjenosti gibalnih centrov in s tem k hitrejši izvedbi gibov. 
Premajhna, pa tudi prevelika motivacija, imata lahko za izraz hitrosti negativne posledice (premajhno naprezanje za dosego uspeha ali pa gibalni blok zaradi prevelike želje po uspehu).

- motorični testi.

LITERATURA

Ravnotežje je sposobnost hitrega oblikovanja kompenzacijskih (korektivnih, nadomestnih) gibov, ki so potrebni, za vračanje telesa v ravnotežni položaj, kadar je le-ta porušen (sl. 64). 
Vložena sila, ki je za to potrebna, mora biti sorazmerna sili, ki izzove odklone telesa v stabilnem položaju, drugače se ravnotežni položaj poruši v nasprotno stran. 
Zato bi lahko ravnotežje opredelili tudi kot sposobnost za natančno določitev smeri in intenzivnosti kompenza-cijskih gibov, s katerimi se ohranja ali vzpostavlja ravnotežni položaj telesa v prostoru. 

Alkohol ima negativen vpliv na delovanje centra za ravnotežje in na informacije, ki prihajajo iz receptorjev (zaznajo se le grobi odmiki od stabilnega ravnotežnega položaja). 
Zato so tudi gibalni odgovori, dokler se lahko sploh še oblikujejo, neustrezni glede na jakost in smer.

– Figura, F., Cama, G., Capranica, L. (1991). 
Assessment of static balance in children. 
JMS, 31 (2), 235-242.

Preciznost je sposobnost za natančno določitev smeri in sile pri usmeritvi telesa, t.j. projektila, proti želenemu cilju v prostoru (sl. 67). 
Pomembna je pri gibalnih akcijah, kjer se zadeva cilj (tarča) ali pa tam, kjer je potrebno izvesti gibanje po natančno določeni tirnici (krivulji, trajektoriji). 

– Merjenec stoji za nogometno žogo, postavljen v določeni razdalji pred tarčo (10 m), ki je v obliki gola narisana na steno. 
Tarča je vertikalno razdeljena na pet pravokotnih polj, ki so proti sredini označena z vedno večjim številom točk (1, 2, 3, 2, 1). 
Merjenec mora žogo udariti z notranjim delom stopala in jo po zraku lansirati v tarčo. 
Direkten zadetek v enega od pravokotnih polj tarče mu prinese število točk, ki je označeno na polju. 
Udarec se mora izvesti z mesta in le z notranjim delom stopala, žoga pa mora v tarčo prileteti po zraku. 
Vsako odstopanje od opisanega gibanja je napaka in poskus se ne upošteva v rezultatu. 
Merjenec ima na voljo 5 poskusov, rezultat v testu pa je vsota točk, ki jih zbere v vseh pravilno izvedenih poskusih. 
Večje število točk pomeni boljši rezultat v testu in višji nivo razvitosti sposobnosti zadevanja cilja z lansiranim projektilom.

Z razvojem človeške vrste se je spreminjal način življenja in s tem tudi aktivnosti, ki jih je moral človek uporabljati za svoj obstoj. 
Na spreminjanje aktivnosti, od katerih je bilo odvisno človekovo preživetje, pa je v vedno večji meri vplivalo spreminjanje okolja, ki ga je človek pričel prilagajati svojim potrebam. 
S prilagajanjem okolja se je namreč pričel odmik človeka od narave, t.j. odmik od naravnega načina življenja, kar predstavlja specifiko človeka kot vrste, glede na ostala živa bitja. 
Vse manj je bilo dejavnosti, ki bi za preživetje od njega zahtevale naporne aktivnosti v naravnem okolju in vse več se jih izvaja v udobnejšem, prilagojenem okolju, ki omogoča preživetje tudi šibkejšim in manj sposobnim (hitrejše in lažje premagovanje razdalj z različnimi prevoznimi sredstvi; manj gibanja zaradi udobnejšega, sedečega dela; zmanjševanje telesnih naporov pri pridobivanju hrane z razvojem kmetijske in industrijske proizvodnje ipd.).

Manipulacije so nekakšna nadgradnja lokomocij, saj so z njimi običajno tesno povezane. 
V glavnem so omejene na upravljanje (rokovanje) z različnimi predmeti ali opravljanje dela s posameznimi telesnimi segmenti. 
V športu se najpogosteje pojavljajo kot:

– Agrež, F., Pistotnik, B., Vest, A. (1985). 
Naravne oblike gibanja (didaktično gradivo). 
Ljubljana: FTK.

– umirjanje (v zaključnem delu vadbene enote).

Motorične sposobnosti, na katere se lahko z elementarnimi igrami vpliva v glavnem delu vadbene enote, so: moč, hitrost, nekatere pojavne oblike koordinacije, pa tudi preciznost in ravnotežje. 
Na razvoj gibljivosti se z elementarnimi igrami v večji meri ne da vplivati, lahko pa se, z ustreznim izborom gibanj (nekatera plazenja in plezanja), vpliva na njeno ohranjanje. 
Ker so za izvedbo vsakega gibanja običajno potrebne povezave različnih motoričnih sposobnosti, je potrebno vadbo za razvoj izbrane sposobnosti organizirati tako, da bodo vplivi nanjo bolj poudarjeni. 
S tem namenom je v igre potrebno uvrstiti taka gibanja, v katerih je izbrana sposobnost dominantnejša (prilagoditev pravil in gibanj želenemu cilju). 

FUNKCIONALNA ANALIZA GIMNASTIČNIH VAJ

3. stopnja Izvedba (zakonitosti izvedbe gibov določitev pravilnih prostorskih in časovnih odnosov ter zaporedij pri izvajanju gibov);

- omogoča večjo intenzivnost vadbe, saj se lahko s primerno izbiro in organizacijo vaj frekvenca srčnega utripa dvigne na nivo, ki prispeva h krepitvi srčne mišice in k razvoju aerobnih sposobnosti;

- Raztezna vaja za upogibalke v ramenskem obroču in upogibalke trupa.

3. 
Suki trupa

ČLOVEK KOT DIALEKTIČEN BIOLOŠKI SISTEM …………….....

500 izvodov

