(pasica čez celo stran spodaj:)

Rdeča pasica: BANKE IN OBRT

Preseganje limitov - 12%

Tudi kandidatke želijo pospeševati podjetništvo

Na uvodnem zasedanju so najprej spregovorili o politiki spodbujanja podjetništva in konkurenčnosti v Evropski uniji in državah kandidatkah. 
Svoje poglede sta predstavila slovenska ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin in generalni direktor Direkcije za podjetništvo Fabio Colasanti, o prioritetah in potrebah podjetnikov pa so spregovorili predstavnik podjetnikov iz držav kandidatk Peter Mihok (podpredsednik Eurochambers in predsednik slovaške gospodarske zbornice), Hans-Werner Mueller (generalni sekretar Evropskega združenja obrti, malih in srednjih podjetij UEAPME) in predstavnica države članice EU Elisa Sainz Ruiz (namestnica generalnega direktorja za mala in srednja podjetja, Španija). 
Po uvodnem delu so svečano sprejeli deklaracijo o sprejemu evropske listine za mala podjetja v državah kandidatkah.

Bogataj_duo

S širjenjem dejavnosti in rastjo podjetja so si bili primorani poiskati tudi novo lokacijo. 
In ker je Milan iz Zgornje Kungote, so v tej občini kupili dober hektar zemljišča, si najprej zgradili stanovanjsko hišo, pred petimi leti pa preko ceste postavili še garaže ter nad njimi uredili stanovanje za starejšega sina, ki si je medtem ustvaril družino.

(izjava s portretom)

Ferdo Ježovnik, predsednik sekcije cementninarjev in kamnosekov: "Nadaljevali bomo z našimi vsakoletnimi strokovnimi srečanji, ki so hkrati tudi prijeten družabni dogodek. 
Upamo, da se nam bo v prihodnje pridružilo še več naših članov. 
Na letošnjem mednarodnem obrtnem sejmu v Celju nameravamo pripraviti širši posvet o problematiki cen v naši dejavnosti, na katerega bomo povabili vse člane, pogovorili pa se bomo tudi o problematiki garancij, nekritičnega uvoza izdelkov, o šušmarstvu in o drugih strokovnih vprašanjih. 
Vsekakor pa se bo treba še pogovarjati o problematiki prevozov na pokopališča in o tem, kdo na njih postavlja spomenike!"

Optika Clarus

Zakon o preprečevanju dela in zaposlovanja na črno je v enem od svojih členov predvidel izdajo pravilnika, ki bo podrobneje določil vrste osebnega dopolnilnega dela ter postopke priglasitve teh del. 
Pravilnik je pred kratkim izšel in na ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve so ga predstavili javnosti.

60-letni inženir strojništva Zvonimir Gomboc iz Kroga pri Murski Soboti je vse svoje znanje in delovne ideale vložil v kovinarstvo. 
V več kot dveh desetletjih delovanja v zasebništvu se je usmeril v izjemno pomembno področje, ki je neposredno povezano z življenjskim virom - vodo.

(okvir)

Bernard Bucik, novi predsednik sekcije grafično papinih dejavnosti: "Zavzemal se bom za nadaljevanje dopolnilnega izobraževanja o vsem, kar se novega dogaja v grafiki. 
Cene v grafični industriji so vse bolj dampinške, mnogo je v dejavnosti sivega trga. 
Mnogo je med nami takšnih obrtnikov, ki ne sledijo tehnološkim novostim, saj na primer niti ne vedo, kaj je v grafiki spektrometrija. 
Tudi izobraževanje bo treba prevetriti, zato bomo odločneje stopili v stik z grafično šolo in predlagali določene izboljšave pri nekaterih strokovnih predmetih, pričakujemo pa tudi več praktičnega dela v učnih načrtih. 
Zavzel pa se bom tudi za uvedbo standardizacije offsetnega tiska."

Predsednik OOZ Kranj Marjan Ciperle (levo) polaga temeljni kamen bodočega bodočega centra gorenjskega malega gospodarstva, v katerem bo od prihodnjega februarja domovala tudi kranjska obrtna zbornica (foto: Miran Jarec)

lah_odt

Na podlagi zakona o prevozih v cestnem prometu (v nadaljevanju ZPCP) je bil v Uradnem listu RS, št. 30/2002 objavljen Pravilnik o licencah za opravljanje prevozov v cestnem prometu (v nadaljevanju pravilnik), ki podrobneje določa način in postopka za pridobitev in odvzem licence. 
Ker le podrobneje razčlenjuje ZPCP, svetujemo, da v primeru nejasnosti preberete še članek v septembrski številki Obrtnikovega Svetovalca, v katerem smo podrobneje obrazložili ta zakon.

- licenca Skupnosti je dovoljenje za izvajanje prevozov potnikov ali blaga v mednarodnem cestnem prometu na ozemlju držav elanic Evropske skupnosti.

2. prevoz poškodovanih oziroma pokvarjenih vozil;

Licenco mora imeti prevoznik v prostorih kjer ima sedež. 
Izvod licence za posamezno vozilo pa se mora med vožnjo nahajati v vozilu.

Pisno dokazilo za lastna parkirna mesta je kopija odločbe o uporabnem dovoljenju, za najeta parkirna mesta pa najemna pogodba in kopija odločbe o uporabnem dovoljenju za parkirna mesta, ki se dajejo v najem.

- kolikor je vlagatelj vloge fizična oseba njeno ime in priimek, EMŠO, davčna številka in bivališče,

20. člen

Območna Obrtna zbornica Škofja Loka ima od nedavna novega predsednika. 
Dosedanji dolgoletni predsednik France Šifrer je svoj položaj prepustil dosedanjemu podpredsedniku Milanu Hafnerju, direktorju podjetja SIMI, v katarem izdelujejo izdelke iz folije, umetnega usnja in papirja. 
Na slika sta stari (na desni) in novi predsednik OOZ Škofja Loka (J. P.).

V začetku aprila je ministrstvo za šolstvo, znanost in šport na predlog Urada Republike Slovenije za meroslovje izdalo prvi dve odločbi o imenovanju pravne osebe za izvajanje overitev meril. 
Odločbi sta dobila podjetji Lotrič, d. o. o., iz Selc (za overitve meril mase) in Certus, Avtobusni promet Maribor (za overitve tahografov).

Nobelovo nagrado bi dobil tisti, ki bi potuhtal velikost avtomobila, ki bi bila primerna zahtevi po čim manjšem vozilu zaradi parkiranja med delavniki in čim večji ter prilagodljivi notranjosti med vikendi. 
Seveda v vodstvih svetovnih avtomobilskih tovarn sedijo pametni ljudje, ki znajo sešteti ena plus ena in iz tega ustvariti prodajni dobiček. 
Državljani Evropske unije so lani kupili malenkost več kot 15 milijonov novih avtomobilov. 
Med njimi jih je bilo skoraj pet milijonov ali 33 odstotkov iz razredov malih vozil (od Fiata Seicenta do Renaulta Clia). 
Istočasno pa so na tem trgu kupili 2,3 milijona novih enoprostorskih vozil, kar predstavlja 16 odstotkov tržnega deleža nakupa vseh novih avtomobilov. 
Ker prodaja enoprostorskih vozil v zadnjih treh letih najbolj raste (predvsem na račun karavanov), je tisto "ena plus ena" pomenilo izdelati enoprostorec velikosti B avtomobilskega segmenta. 
To pa se ve, kaj je: dolžina petvratne karoserije okoli štiri metre, homologacija za prevoz petih potnikov, obračalni krog, ki ne sme biti večji od desetih metrov, prtljažnik z velikostjo okoli 250 litrov, ki ga je z zlaganjem zadnje klopi možno povečati do kubičnega metra ali po možnosti še več, zaradi boljše zračnosti dvignjen strop vozila (na okoli 150 centimetrov od tal), kar omogoča zaradi lažjega vsedanja in izstopanja tudi višje sedalne površine. 
Ker masa takšnih praznih vozil ne preseže tone, bodo varčnejša pri porabi goriva. 
Vsakih dodatnih 100 kilogramov v vozilu namreč poveča porabo goriva po Audijevih ugotovitvah za 0,6 litra na sto prevoženih kilometrov.

3) Getz naj bi že letos krepko povečal Hyundaijeve prodajne številke.

Pojasnilo: Na podlagi 4. točki tarifne priloge k splošni kolektivni pogodbi za gospodarske dejavnosti se povračila stroškov v zvezi z delom (prevoz na delo in z dela, službena potovanja, terenski dodatek) izplačujejo in usklajujejo v višini zgornjega zneska, določenega z uredbo o višini povračil stroškov v zvezi z delom in drugih prejemkov, ki se pri ugotavljanju davčne osnove priznavajo kot odhodek. 
Na podlagi tega določila je povračilo stroškov prevoza na delo in z dela, če ni možnosti prevoza z javnimi prevoznimi sredstvi, od 1. 6. 1997 naprej 15% cene »neosvinčenega motornega bencina 95 oktanov od 1. julija 2001 naprej.

prvi letnik 15% 15.653,25 40% 41.742,00

Stroški za prenočevanje po kolektivni pogodbi

Nadomestilo za ločeno življenje

Povračilo stroškov prevoza na službeni poti

Besedilo in slike:

• Obrtnik (s. p. p.) sem že dvajset let, od leta 1998 pa imam status delovnega invalida II. kategorije. 
Do upokojitve mi manjkata še dve leti starosti in približno toliko tudi pokojninske dobe. 
Ali moram izpolniti oba pogoja? 
Nekje sem slišal, da se lahko upokojim še po starih predpisih. 
Ali lahko uveljavim pravico do predčasne pokojnine? 
Ob uveljavitvi novega pokojninskega zakona s 1. januarjem 2000 sem bil star 57 let, imel pa sem 34 let pokojninske dobe. 
Kljub predčasni upokojitvi bi rad še naprej opravljal dejavnost, če je to možno. 
Imam dva zaposlena.

20 let Območne obrtne zbornice Pesnica

Sinova Tadej in Taras sta se samodejno vključila v gostinstvo, ne da bi ju starši posebej usmerjali v to dejavnost. 
Menita, da se, če si dovolj tenkočuten, od gosta lahko tudi veliko naučiš. 
Vnašata mladostni nemir in iščeta še nove prijeme, imata pa tudi sveže zamisli.V pritličju bi bilo dobro urediti vinoteko in tako poživiti spodnji del, lahko bi še zgradili lesen mostiček do sredine ribnika in tam postavili lesen paviljon. 
Kakšnih večjih posegov v okolico Pikola, ki ima tudi urejeno sprehajališče okoli ribnika, pa si nihče v družini ne želi. 
V ponudbi bodo najbrž dosedanje menije sproti nadgrajevali z novostmi, ki jih prinašajo sodobni trendi v svetu.

Pomembna pa je še ena dejavnost. 
Pintarjevi imajo dvigalo za delo na višini, ki ga posojajo. 
Delovna višina je od 1do 18 metrov, nosilnost košare je 200 kg. 
Tehta le 1800 kg, zato je zelo mobilno in enostavno za upravljanje; lahko ga vleče celo močnejši osebni avto, za krajše premike pa ima lasten pogon. 
Lahko si ga izposodijo podjetja ali posamezniki.

za prvega otroka in vsakega drugega

vzdrževanega družinskega člana 10 22.327,30 SIT

za dva otroka 25 55.818,25 SIT

Vsaka sekcija barvna pasica

SEKCIJA AVTOSERVISERJEV

SEKCIJA CEMENTN. 
IN KAMNOSEKOV

Podpisnik se zavezuje, da bo javil morebitne spremembe podatkov, še zlasti pa, če več kot 6 mesecev ne bo zaposloval delavcev, saj mu s tem v skladu s pogodbo o ustanovitvi združenja preneha status delodajalca.

Zaradi sprememb v zakonodaji so bila leta 1992 razveljavljena vsa do tedaj izdana mnenja komisije in 1. januarja 1993 je komisija začela ocenjevati po vsebinsko in strokovno spremenjenem sistemu. 
Po novem sistemu je komisija do sedaj obravnavala 4.100 vlog posameznih izdelovalcev, ki so predložili v oceno povprečno po 8 izdelkov. 
Skupaj smo torej ocenjevali več kot 32.000 izdelkov! 
Pozitivno mnenje oziroma certifikat je za svoje izdelke doslej sprejelo 1.980 izdelovalcev, ki se ukvarjajo z eno izmed 46 dejavnosti, ki sodijo v okvire domače in umetnostne obrti. 
Vedeti pa moramo, da posamezne panoge, dejavnosti in znanja, ki jih okvirjamo s tem enotnim nazivom, niso nekaj stalnega; nekatere se ohranjajo, druge se razvijajo, tretje nastajajo, četrte odmirajo. 
Zato spisek dejavnosti ni in ne more biti nekaj dokončnega. 
Vsem tem spremembam pa lahko sledijo le strokovnjaki, ki so za to delo usposobljeni," pravi Lesničar.

- ne opravlja dejavnosti z osebnim delom, ker ima zaposlenega vsaj enega delavca za opravljanje te dejavnosti, ali

Prijavnina znaša 4.300 SIT (na predpisano število tekmovalcev in rezervnih tekmovalcev) ter 2.800 SIT za spremljevalce. 
Vplačata se do prijavnega roka (30. 5. 2002) na transakcijski račun Športnega društva Zmago Škofja Loka. 
V prijavnino tekmovalcev so všteti organizacija tekmovanj, nagrade, hrana in pijača, spominska majica, zaključna prireditev z glasbo, zavarovanje prireditve ter spremljevalne prireditve, v prijavnino spremljevalcev pa hrana in pijača ter spominska majica.

(okvir)

Ročno rezbarstvo se vrača

Rezbarstvo ni "zapečkarsko rezljanje z nožičkom"

(okvir s portretom)

Sodobni trendi razvijanja novosti imajo več stopenj na poti do realizacije novosti, ustvarjanja dodane vrednosti in s tem dobička. 
Na prvi stopnji oblikovanja strategije razvoja in realizacije novosti se s pomočjo ekipe strokovnjakov izdela idejno rešitev, ki pomeni inovatorju usmeritev in pomoč (kaj lahko strokovno ter finančno zmore sam, kako pridobi potrebno strokovno, tehnično in finančno pomoč in kdo so potencialni partnerji, proizvajalci, prodajalci in financerji). 
Inovacijski inženirig omogoča inovatorju v inovacijsko ugodnem in servisno podprtem podpornem okolju (inovacijski centri, tehnološki centri, inovacijski parki, cone) hitreje in pod strokovno-poslovnim nadzorom razvijati idejo v prototipne in začetne proizvodne serije. 
Inovacijski manedžment spremlja in podjetniško usmerja inovatorja pri pomembnih časovnih razvojnih, poslovnih in lastninskih odločitvah. 
Sodelujejo predvsem izkušeni menedžerji, uspešni podjetniki in pri nas manj poznani poslovni strategi. 

Sekretariat hkrati opozarja, da je pravno veljavno podpisan naročilniški obrazec pravno obvezujoče naročilo. 
Ker je v naročilnici navedeno, da zanjo velja švicarsko pravo, to pomeni, da lahko podjetje EUCO DATA S. A. vloži tožbo za izpolnitev pogodbenih obveznosti. 
Kako se bodo zahteve do slovenskih podjetij uveljavile, pa je odvisno od obstoječih (ali neobstoječih) sporazumov o izvrševanju civilnih sodb med Švico in Slovenijo, še opozarja omenjeni sekretariat, ki zato poziva naše poslovneže, naj bodo pri podpisovanju takšnih papirjev - ki so v bistvu pogodbe! 
- zelo previdni.

Tekstilci delijo enako usodo kot velike tekstilne tovarne, kar pomeni, da se kriza tekstilne panoge nadaljuje in poglablja. 
Tako kot poslovni rezultati so pičli tudi rezultati na področju izobraževanja, saj vajencev praktično ni - pa tudi učnih mest ne.

Svojo pripravljenost sodelovati v projektu je že izrazilo osem podjetij z Goriškega, med njimi so tako obrtniki s statusom samostojnih podjetnikov kot gospodarske družbe. 
Za projekt je zainteresirana tudi Srednja lesarska šola Nova Gorica. 
"Vsi ti se že zavedajo, da bodo morali, če bodo s serijsko proizvodnjo hoteli poslovati na trgu EU, vzpostaviti takšna dolgoročna mednarodnega poslovnega sodelovanja, " meni Jože Elersič, predsednik OOZ Nova Gorica. 
"Res pa je, da bo za takšna sodelovanja med drugim potrebno znanje tujih jezikov".

V Novi Gorici pričakujejo, da se bodo v projekt vključili tudi obrtniki iz drugih delov Slovenije.

V slovo

Večina kart že na mizi

10. 
Šolski center za pošto, ekonomijo in telekomunikacije, Višja strokovna šola (Celjska 16, 1101 Ljubljana)

17. 
Ekonomska šola Murska Sobota, Višja strokovna šola (Slovenska 11, 9000 Murska Sobota)

(okvir)

Odredba o posebnih taksah na področju zdravstvenega varstva rastlinUradni list RS

V zakon se uvajajo tudi dodatki za delo v posebnih pogojih dela, ki izhajajo iz razporeditve delovnega časa. 
Zakon sicer samo določa, v katerih primerih ima delavec pravico do dodatka za posebne pogoje dela, višina teh dodatkov pa bo prepuščena kolektivnim pogodbam.

