Po zavitih stopnicah, namenjene samo posadki, se povzpnemo na najvišjo sončno palubo. 
Ker je amnesia namenjena čarterskemu trgu, je projektant strogo pazil na ločenost poti posadke in gostov. 
Zato so stopnice in poti za posadko na vseh palubah ločene od tistih za goste. 

Št. ležišč 6

Veliko več je bilo seveda Francozov, ob velikanih Beneteauju (zelo zanimiva sta novi first 44.7, ki ga bomo kmalu dobili na test, in športni first 7.50), Jeanneauju (trenutno sta med najbolj vročimi modeli sun odyssey 40.3 in 43 legend), Dufourju (na sejmu je bil prvič viden dufour 385), Gib Seaju (zanimive čarterske jadrnice, na primer gib sea 37) in podjetju Kirie, kjer še vedno vse stavijo na jadrnice s pomičnimi kobilicami, so se za obisk Nemčije odločili še pri Amelu (opazno velik in razkošen razstavni prostor, kakršen se spodobi za supermaramau) in Alubatu, ki izdeluje aluminijaste jadrnic, znane tudi pri nas. 
Ker imamo skoraj za vse predstavnike francoskih jadrnic pri nas zelo dejavne predstavnike, jih ne bomo naštevali. 
No, kljub temu povejmo, da smo med množico obiskovalcev srečali Bojana Tavčarja (BTS Company-Beneteau), Dušana Bajca (Euromarine-Jeanneau) in Rudija Frantarja (Jonathan,-Dufour in Archambault) ter Tomaža Kunaverja (TTY-Bavaria) in Tomaža Lovšeta (Grand soleil).

Samec knez je podolgovata riba, dolga največ 25 centimetrov, po hrbtu olivno zelene barve, na bokih črno-modra z rdečkasto-oranžnimi pokončnimi lisami, z modro pego za očmi in na škržnem poklopcu. 
S svojimi pisanimi barvami je knez riba, ki bi jo človek imel v akvariju, saj deluje eksotično, vendar je tako pogosta in lahko dostopna, da nima cene, ne kot okrasna riba za akvarij ne kot jed. 
Angleži so ga imenovali "rainbow-wraser", Arabci pa celo "sultan", kar je v plemiški hierarhiji višje od evropskega kneza! 
A če ni za akvarij, ne pomeni, da ni za morje! 
V svetu manjših priobalnih ribic, ki jih lahko opazuje z masko vsak otrok, je dragocen okrasek. 
Je delček, kako bi rekel, mikro ribjega sveta, ki lahko s svojo pisano raznoterostjo razveseli opazovalca, ne da bi se mu bilo treba znati ne vem kako dobro potapljati. 

MG

Blaž Poženel

Informacije: Slowatch, Ljubljana, tel.: 

