"Rezultat je bil drugotnega pomena, kar pa seveda ne pomeni, da nismo želeli zmagati. 
Glavni cilj je bil, da vsi dobijo priložnost, ne glede na slab začetek in krizo v drugem polčasu pa sem zadovoljen s skoraj vsemi igralci in fazami igre. 
Še posebno, ker je bil v dosedanjem delu priprav poudarek na telesni pripravi, ne pa na delu z žogo," je povedal selektor Slavko Ivezič, ki je pričakoval, da bo Tunizija igrala globoko obrambo, kot jo gojijo afriške reprezentance, a gostje se zanjo niso odločili.

16.10 Radovedni Taček: Pastir #

