Ob pustu bomo iz prest naredili maske.

»Ves svet je oder in oder je ves svet.«

*Draga AHAČIČ: Gledališka vzgoja I. Izhodišča in cilji. 
Ljubljana: Pionirski dom, 1977. 
(Pojdimo se gledališče).

Lutk zagotovo ne bo težko izdelati tudi s pomočjo zbirke knjig Brede Varl *Moje lutke 1-6. 
Knjige so izšle v Šentilju pri založbi Aristej. 
So priročniki za vzgojitelje, likovne pedagoge in ljubiteljske lutkarje.

**Sergej Sergeevič PROKOF'EV: Peter in volk. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1996. 
(Cicibanov vrtiljak) (Velike slikanice).

Sem lahko prištejemo tudi obiskovanje gledaliških predstav. 
Otroci navadno svoj kritični odnos do videnega izrazijo s spisom ali pogovorom o predstavi. 
Lahko pa jim ponudimo tudi možnost, da svoj odnos dobesedno uprizorijo: npr. s posnemanjem gibanja kakega igralca, ki jim je (ali ni) bil všeč. 
S posnemanjem njegovega načina govora, mimike, kretenj ipd. 
S spakovanjem! 
Poskusimo dobiti besedilo igre, ki smo jo videli (to danes ni več težko, velikokrat je objavljeno v gledališkem listu, drugače pa zanj prosimo gledališki arhiv), in poskusimo povedati govorjene dele bolj po naše, v narečju, izraziti jih brez besed, samo s pantomimo ... 
Tako bomo nenadoma imeli pred seboj dve predstavi: tisto, ki smo jo videli, in našo, in ko ju bomo primerjali, bomo lahko ugotovili, katera je bila pri iskanju rešitev bolj domiselna, »boljša«, na ta način pa bomo znali bolje ceniti delo poklicnih igralcev in svoje lastno. 

Knjižničarji svetujejo pri izbiri otroku primernih knjig.

Dokler si želi, mu vsak dan berite in se pogovarjajte z njim ob knjigi.

Otroci, ki jim starši berejo in se pogovarjajo z njimi, so boljši bralci in uspešnejši učenci.

Predvsem branje pravljic v otroku razvija domišljijo in ga spodbuja k različnim oblikam ustvarjalnosti.

Branje je dosegljivo za vse starše, ne glede na raven izobrazbe ali gmotni položaj.

Čestitamo! 

OPAZUJ

BARVNA IZPOLNJEVANKA

Čestitamo! 

HENKLOVA NAGRADNA IGRA »JUNAKI BISERNEGA MESTA«

Rešitev: teto umazanijo.

NAGRADNA UGANKA TOMY

POJDIMO V GLEDALIŠČE!

Svetlana Makarovič

Slovensko ljudsko gledališče Celje predstavlja igro za otroke V OZVEZDJU POSTELJE, Borisa A. Novaka. 
Skozi zgodbo o deklici Ani in zvezdici Zvezdani nam avtor otroško sobo odkrije kot vesolje. 

burkle orodje za premikanje loncev v kmečki peči

• Mentorji so strokovno usposobljeni. 

- uri se v zbranosti;

Ko otrok začne hoditi v šolo, naj bodo vse dejavnosti ob računalniku namenjene dopolnjevanju in utrjevanju šolske snovi. 
Z različnimi programi za spoznavanje in utrjevanje računskih operacij lahko nadomestimo tudi preverjanje znanja. 
Učenec ob računalniku in didaktičnem programu na zanj zanimiv način mimogrede utrjuje šolsko snov. 
Dober program sproti preverja pravilnost odgovorov, izpisuje in shranjuje dosežene rezultate. 
Učitelji ali starši ter otrok sam tako vedo, kakšen je napredek v znanju. 

Predstavljam vam

TVS 1, vsak četrtek zvečer, pred poročili

v žepu moraš le imet,

Morda boste pripravili predstavo ali pa zabavo ob kulturnem dnevu. 
(Mi smo »Prešerno leto« praznovali že v decembru, ob pesnikovem rojstnem dnevu, z razstavo otroških risb, ki ste jih poslali na likovni natečaj Stoji, stoji tam lipica.)

Slavica Remškar, Irena Matko Lukan, Barbara Hanuš, Alenka Veler

Založba Mladinska knjiga je izdala novo slikanico, Zvezdne tolarje bratov Grimm, ki jo je ilustrirala Marlenka Stupica. 
Po svojem obsegu ta drobna knjižica ne napoveduje večjega založniškega dogodka, a pogled v odprto slikanico razkrije prav to. 
Z vsakim novim delom slikarka Marlenka Stupica odpre novo poglavje v slovenski ilustraciji. 
Vsaka njena slikanica je že ob nastanku »slovenska klasika«.

