Tudi babica ima

svoje ljube igračke:

CICIDO, revija za predšolske otroke od 3. leta naprej, oktober 2000 * Mladinska knjiga Založba, d. d., Slovenska 29, Ljubljana * Glavni direktor: Milan Matos * Direktorica Založništva revij: Nataša Bucik * Grafična priprava in tisk: Mladinska knjiga Tiskarna, d. d. * Glavna in odgovorna urednica: Slavica Remškar * Urednica: Irena Matko Lukan * Zunanja urednica: Barbara Hanuš * LTU: Ksenija Jenko * Lektorica: Karmen Gradišek * Tajništvo: (01) 241 3200 * Predsednica časopisnega sveta: dr. Ljubica Marjanovič Umek * Uredništvo: Slovenska 29, 1536 Ljubljana, tel.: (01) 241 3214; faks: (01) 425 2836 * Nenaročenih rokopisov, risb, fotografij in različnih izdelkov ne vračamo! 
Pisma za rubriko Cici nabiralnik skrajšuje in izbira uredništvo po lastnem preudarku. * Cena številke je 490 SIT. * Cena za naročnike je 430 SIT. * Na leto izide 10 številk, od teh sta dve obsežnejši in imata dvojno ceno. * Naročnino obračunavamo za polletje in znaša 2580 SIT * Odpovedi sprejemamo samo pisno za naslednje obračunsko obdobje. 
Za neporavnane obveznosti zaračunavamo zakonsko določene zamudne obresti. * Celoletna naročnina za tujino je 132 DEM, 929 ATS, 130.668 LIT, 64 USD. * Naročanje revij: Mladinska knjiga Založba, d. d., Informacijsko oskrbovalno središče, Slovenska 29, 1536 Ljubljana, tel. (01) 241 - 3148 in 241 - 3206, 24 ur na dan. * Vodja trženja: Peter Sušnik * Vodja pospeševanja prodaje: Zdenka Peloz * Trženje oglasnega prostora: tel. (01) 241 - 3200 * Revijo sofinancirata Ministrstvo za šolstvo in šport RS in Ministrstvo za kulturo RS. * Projekte s področja promocije zdravja podpira Ministrstvo za zdravstvo RS. * Poštnina plačana pri pošti 1102 Ljubljana * ISSN 0350 8870 * Strokovno svetovanje: Sonja Pečjak * Naslovnico je narisal Samo Jenčič * Naslov elektronske pošte: CICIDO @MKZ LJ.
SI * internet: WWW.veselasola.net * Prispevkov, objavljenih v reviji Cicido, ni dovoljeno kakor koli ponatisniti brez pisnega dovoljenja uredništva. 
Potrudili smo se, da bi našli vse imetnike avtorskih pravic. 
Kljub trudu nam to ne uspe vedno. 
Avtorje prosimo, naj nas pokličejo.

TRAJEKT LUNA, Erazem Jurkovič, 5 let, Nova Gorica

predse gleda,

Dlakave živali: zajec, srna, veverica

»Le kje so vsi?« se je čudila lisica. 

NAJKRAJŠA PRAVLJICA

OBLETNICA POROKE

OD OTROŠTVA DO STAROSTI

Dedki in babice naj se med seboj zelo razlikujejo, po starosti, videzu, naj bodo iz različnih socialnih slojev, nekateri iz vasi, drugi iz mesta, itd.

Pogovarjajte se z otrokom o tem, zakaj stari ljudje potrebujejo pomoč. 
Otrok naj pripoveduje, kaj imajo otroci in stari skupnega. 
Z otrokom pripravite presenečenje za dedka, babico ali pa za nekoga, ki je star v vaši soseščini.

UGANKA

Sledite puščicam

Pojdite s Pikijem po puščicah in mu pomagajte najti prijatelje.

trava

Napisala in narisala: Andreja Borin

Tri dni že leta naokrog!

Pozor, pozor! 
Ušel je zmaj!

Narisala: Jelka Godec Schmidt

6617, 6567, 6618 Pritisni in pelji -

6592 Risalna tabla

Pripravila: Jelka Pogačnik

Fotografije: Jelka Pogačnik, Andrej Gogala in Staša Tome

Poglej to je vinograd na Vipavskem. 
(7)

Z grozdjem se rade sladkajo šoje. 
Znajo oponašati druge ptice pevke in precej glasno naznanjajo preplah. 

Zelenec se rad sonči na kamnitih zidovih ob poteh. 
Tam preži na žuželke in manjše kuščarje.

Matic bo obiral jabolka. 
Dopolni manjkajoče kline na lestvi!

