Po ocenah naših svetovalcev je glede na proizvodno usmeritev kar 38% kombiniranih in 28% mešanih obratov, 13% živinorejsko-krmopridelovalnih z mlečno proizvodnjo in 10% takih, ki redijo goveje pitance, 0,9% hmeljarskih, 0,2% vinogradniških ter po 0,1% poljedelskih, sadjarskih in vrtnarskih. 
Na tla nevezanih prašičerejskih je 0,4%, perutninskih pa 0,2%. 
Gozdarskih obratov je 2,2%, nerazvrščenih pa je ostalo 6,4% gospodarstev.

Griže, Ponikva, Vrbje, Žalec, Andreja Žolnir, dipl. inž. kmet.- kmeč. družina in dopolnilne dejavnosti 

Emil Erjavec: Agenda 2000 ni prinesla nekaterih pričakovanih sprememb SKP. 
Dogovorjeno znižanje cen je precej bolj zmerno, kot se je napovedovalo, zato o liberalizaciji cen ne moremo več govoriti. 
Znižanja pri pšenici, žitih in govedu so skoraj v celoti pokrita s kompenzacijskimi plačili, reforma pri mleku pa je izostala, kakor tudi nadaljnji premiki k strukturni in okoljevarstveni politiki. 
Idejo o delni renacionalizaciji SKP so zavrnili že kmetijski ministri na zasedanju sveta. 
Sama zamisel bi ob uveljavitvi pomenila morebitni večji strošek posamezne države, bi pa s tem imela možnost razvijati tip kmetijstva, ki ji najbolj ustreza. 
Obveljalo je, da je SKP postavljena za velike kmete, ki imajo od nje največjo korist, saj tudi predlog o zmanjšanju neposrednih plačil za velike pridelovalce (načelo modulacije) ni dobil potrebne podpore. 
Države na področju Skandinavije, Alp in Sredozemlja so, kakorkoli obračamo, potegnile kratko.

Rebrinec (Pastinaca sativa L.) spada v družino kobulnic. 
V zemlji ima vretenčasto korenino, iz katere poganja do 100 cm visokorobato steblo. 
Iz sredine poganjajo številne veje, ki nosijo pernate liste z do sedem parov nazobčanih lističev. 
Ti so podolgovato jajčasti, sedeči do kratkopecljati. 
Rumeni cvetovi so združeni v kobulu. 
Iz njih se razvijejo ploščati plodovi, ki imajo številna rebra. 
Cveti od julija do avgusta. 

Evrosad18

se z vetrom metulj poigrava,

Povzela po pismu Ambrož in Klemen Stiplovšek.

tel.: (061) 219 387, 125 33 07, 125 43 25

poleg navedenih občin, še Loška dolina, sedež v Cerknici

11,1% čiste kmetije 2,4% potencialno čistih 26,3% dopolnilne kmetije 

- obnove 28.000.000 SIT/objekt

steklenjakov (trda kritina) 10.000 SIT/m2

- prosilci, ki bodo pridobili po tem razpisu več kot 8 mio SIT sredstev, se bodo morali zavezati, da bodo vsaj še 10 let spremljali rezultate gospodarjenja po FADN metodologiji.

jagode 500550

sa1917

Domnevam, da letala niso eko,

Kozji sir med zorenjem 

II. program

Učene teorije in strategija o ekosocialnem modelu slovenskega kmetijstva in njegovem večnamenskem poslanstvu se odlično ujemajo s časom mestne mode prijaznosti do narave in hlastanja za zdravim življenjem. 
A kaj ko na podeželju kmetje, v dokumentih opevani kot braniki kulturne krajine in pridelovalci zdrave hrane, kljub družbenemu soglašanju z reformo kmetijske politike, od države še ne prejemajo, kar jim gre. 
Ostaja jim torej le boj na neurejenem trgu, kjer pa se stvari ob pritiskih uvoznikov in prodajalcev hrane prevečkrat odvijajo zunaj vsake tržne logike, kakršna vlada v EU. 
O aktualnih kriznih žariščih slovenskega kmetijstva smo se pogovarjali s predsednikom Zadružne zveze Slovenije (ZZS) Petrom Vriskom. 

