FRANCIJA

Za svojega naslednika je Konrad I. izbral najmočnejšega nasprotnika, saškega vojvodo Henrika. 
S Henrikom I. (919–936) se je v Nemčiji začelo vladanje saške dinastije. 
Zaradi naraščanja moči posameznih vojvodin, grofij, škofij in svobodnih mest je bila moč kralja šibka. 
To se je pokazalo tudi tako, da so vojvode v času vladanja Henrika I. izvolili še protikralja bavarskega vojvodo Arnulfa Hudobnega. 
Za priznanje kraljeve osrednje oblasti se je moral novi vladar uveljaviti tako v državi kot zunaj nje. 
Najprej je dosegel, da se je Arnulf odrekel protikraljevanju. 
Preuredil je vojsko, sklenil premirje z Madžari, ki so vse bolj nevarno vpadali v nemški prostor, ter zavaroval meje. 
Dosegel je tudi notranjo enotnost države ter tako okrepil osrednjo oblast in utrl pot nastajajoči nemški državi.

x Ob zemljevidu v Šolskem zgodovinskem atlasu (DZS), str. 17, ponovi razvoj Kraljevine Francije in Anglije. 
Ugotovi obseg in čas nastanka rimsko-nemškega cesarstva.

• Pojasni, zakaj v Nemčiji ni prišlo do centralizacije državne oblasti.

Zahodnoavstrijski prostor sta si do konca 13. stoletja pridobila Salzburška nadškofija (obsežna okolica Salzburga, del Štajerske in Koroške) in dinastija Tirolskih grofov. 
Salzburgu je ozemlje padalo v naročje z bogatimi kraljevskimi in vojvodskimi darili, na njem pa si je hitro začel ustvarjati sodno oblast in regalne pravice. 
V samostojno deželo se je razvilo v poznem srednjem veku. 
Tudi poznejšo Tirolsko grofijo so najprej imeli cerkveni knezi – škofije Brixen in Trident, vendar so jih njihovi posvetni zastopniki Andechsi-Meranski in Tirolski hitro izrinili. 
Grof Albert Tirolski je uspel v svojih rokah združiti skoraj celotno poznejšo deželo Tirolsko, končno pa so jo 1363 pridobili Habsburžani. 
Na Predarlškem/Vorarlberg so si večjo zaključeno dinastično posest ustvarili grofje Montfort. 
Razen Salzburga so vsa ta ozemlja skupaj s celotno Koroško do konca srednjega veka dobili Habsburžani in jih spremenili v svoje dedne dežele.

DANSKA IN SKANDINAVSKI POLOTOK

SPREMEMBE V DRUžBENI STRUKTURI, UPRAVI IN EKONOMIJI

Do 10. stoletja je zelo načet in tedaj državi že škodljiv stratiotski sistem dokončno razpadel. 
Stratiotsko dedno posest so že lahko prodajali in se s pomočjo denarja odkupovali od obvezne vojaške službe. 
Zato so se stratioti skozi generacije spreminjali v nesvobodne parike, večala pa se je veleposest – tako posvetna kot tudi cerkvena. 
Z njo sta se krepili moč plemstva in fevdalna razcepljenost. 
To je bila tako imenovana doba prevlade civilnega plemstva. 
Čeprav je poskušala s spremembami, oblast dolgo ni našla ustreznega nadomestila. 
Komneni so uvedli novo, začasno odrešilno ureditev: na pronijo (zemljo v lasti države) nastavljen plemič – vojak pronijar je bil njen gospodar v celoti, a le dosmrtno; ni je smel prodati in po njegovi smrti je vladar dodelil pronijo drugemu. 
Za razliko od stratiota pa ta državi ni plačeval nikakršnega davka. 
V zameno je moral opravljati vojaško službo. 
Vojaška moč Bizanca je spet zrasla, zato označujemo dobo Komnenov kot dobo prevlade vojaškega plemstva. 
Pronijar je bil bizantinski tip viteza, v trenutku, ko so tudi za pronijo uveljavili dedno pravico, pa se je močno približal tedanjemu položaju zahodnoevropskega ministeriala. 
To se je zgodilo v prvem obdobju Paleologov, saj cesar ni imel več ne potrebne avtoritete ne ukrepov za brzdanje ponovno dvigajočega se veleposestnega sloja. 
Z razkrojem pronijarskega sistema in ponovno prevlado veleposesti se je država v bistvu uničila sama.

Vrhovni mongolski vladar Kan Kujuk, prepričan o svoji moči, odgovarja na pismo papeža Inocenca IV. 
(leto 1246). 
V pismu zapiše:

Turška prisotnost na Balkanu pa se še danes kaže v številnem muslimanskem prebivalstvu, v videzu mest, v uporabi orientalskih izrazov ter v navadah prebivalstva.

Kulturno življenje krščanskega prebivalstva pod turško oblastjo ni povsem zamrlo. 
Na prostoru Balkana je prišlo do sožitja treh kultur: stare ljudske kulture, pravoslavne in muslimanske. 
Stara ljudska kultura se je kazala v ljudski književnosti, folklori in glasbi. 
Obnovljena srbska patriarhija v Pe}i (1557) je poživila pravoslavno versko življenje in spodbudila kulturno dejavnost, ki se je razvijala v pravoslavnih srbskih samostanih, tako npr. v Gračanici na Kosovu, kjer je delovala cirilska tiskarna. 
Muslimanska kultura se je najmočneje kazala v arhitekturi. 
Na Balkanu so rasle mošeje, medrese, knjižnice. 
Turščina je postala uradni knjižni jezik. 
Umetnost je stregla potrebam bogate aristokracije, ki je ljubila razkošne tkanine, okrasje in orožje. 
V arhitektonskem pogledu pomeni osvojitev Konstantinopla začetek novega obdobja, ki ga pooseblja izjemen arhitekt Sinan, ki je med drugim gradil tudi na Balkanu, npr. most na Drini v Višegradu.

TRGOVINA DO KAROLINŠKE DOBE

Skrivnost uspeha srednjeveškega trgovca je tičala v iskanju dobrih in pravočasnih informacij o potrebah nekega tržišča, o lokacijah, kjer se je iskano blago dalo najugodneje nakupiti in prodati, o poteh in varnostnih razmerah ter o trenutni politični situaciji v krajih, kamor se je odpravljal po poslih. 
Torej je moral imeti osebna poznanstva in »zveze« z ljudmi, ki so mu te informacije lahko priskrbeli, znanstva z mnogimi obrtniki in seveda s fevdalnimi ter cerkvenimi oblastniki. 
Če sploh kaj, potem je bila trgovčeva potreba po varnosti neizmerna. 
Torej: kolikor več je lahko ponudil denarja ali blaga za »darilo« (beri: podkupnine!), na toliko večjo naklonjenost slednjih (beri: osebno varnost) je lahko računal.

CEHOVSTVO

VITEŠTVO

Papež Bonifacij VIII. je nastopil proti temu, da bi francoski kralj obdavčil duhovščino in da bi se nanje razširila kraljevska sodna oblast. 
Kljub temu da je nastopil kot odločen zastopnik papeških zahtev po tem, da je svetna oblast podrejena cerkvi, je bil v svojih zahtevah zaradi vse večje odvisnosti papeštva od Francije nemočen. 
Ko je bil leta 1309 bordojski nadškof izvoljen za papeža Klementa V., je zapustil Rim in se preselil v Avignon. 
Hkrati s politično odvisnostjo pa se je zmanjšal tudi cerkveni ugled papeža. 
V kakšno odvisnost je zašlo papeštvo, je pokazal proces proti templarskemu redu, ki ga je francoski kralj Filip IV. vsilil papežu. 
Proces se je končal tako, da je bil red prepovedan, bogato redovno premoženje pa je zasegel kralj.

V Angliji je normanski vojvoda Viljem Osvajalec uvedel močno osrednjo oblast. 
Upravitelji grofij so bili izbrani iz vrst nižjega plemstva so bili odvisni od vladarja. 
Veliki baroni pa so imeli posesti po več nepovezanih grofijah, kar jim je preprečevalo oblikovanje močnih teritorialnih enot.

Sodnik: »V kakšni podobi, velikosti, obliki in oblačilu prihaja sveti Mihael k vam?«

1.23 UMETNOST, KULTURA IN MISEL SREDNJEGA VEKA

»Naš vojvoda Janez pa nam je nedavno postavil stotnike, razdelil je ljudstvo med svoje sinove, hčere in zeta; dasi revni, si ti sedaj gradijo palače. 
Ukinil nam je tribune. 
Ne dovoljuje nam, da bi imeli svobodne (ljudi), temveč nas sili, da moramo skupaj s svojimi sužnji nad sovražnika. 
Vzel nam je naše osvobojence. 
Tuje ljudi je naselil v naših hišah in vrtovih in nad njimi nimamo nikakršne oblasti. 
V času Grkov je imel vsak tribun po pet oproščencev, pa tudi več, tudi te nam je vzel.

(Prevod Rajko Bratož, Annales, l. 2, Koper 1992 – št. 2, str. 88–89.)

Proces številčne rasti fevdalne vrhnje družbene strukture (grofje, svobodni gospodje, vitezi, ministeriali, oskrbniki, oboroženci itd. ter duhovščina) je pri nas jasno opazen od 12. stoletja naprej. 
Kot povsod drugod si je tanek sloj višjega svobodnega plemstva po svojih zmožnostih podrejal nižje nesvobodno plemstvo, ki je imelo upravne naloge, sam pa je večinoma izumrl. 
Tudi tu je lastnina nad posestjo na razne načine prehajala od enih k drugim. 
Nižje plemstvo se je postopoma začelo osvobajati trdnih osebnih spon ter se do konca 13. stoletja že pravno izenačilo z višjim plemstvom. 
Nato so začeli na nivoju dežele formirati deželne stanove ter se redno sestajati na letnih zborih – stanovskih skupščinah. 
Odtlej so skupno z najvišjimi predstavniki dežele – z deželnim knezom in z deželnim glavarjem ter deželnim sodnikom, ki ju je postavljal deželni knez – sooblikovali deželni razvoj. 
Kosezi – posebna in dokaj številčna družbena plast v alpskoslovanski družbi – so se dotlej spremenili v svobodne kmete, manjši del pa jih je prešel v plemiške sloje. 
Mnogi plemiči so glede na značaj svoje službe morali vsaj razumeti in tudi govoriti slovenski in nemški jezik, čeprav je pogovorni jezik največjega dela plemstva bila nemščina.

Maribor skozi stoletja, Maribor 1991, str. 75.)

Trst se je na račun dobre lege in lastne škofije razvil v cvetoče svobodno mesto, saj so mu Benetke neposredno vladale vsega deset let. 
Nato pa se je sam 1382. dokončno podredil Habsburžanom, ki so z njim dobili strateško točko in vroče želen izhod na morje. 
V boju za gospodarski prestiž s konkurenčnimi istrsko-beneškimi mesti se je pomoč te družine izkazala za odločilno od 2. polovice 15. stoletja naprej. 
Habsburžani so namreč začeli v tržaško pristanišče načrtno usmerjati trgovino svojih celinskih mest.

Islam je predstavljal preprosto in prepričljivo religijo, ki je bila hkrati tudi način življenja. 
Prav zaradi tega se je kljub mešanici kultur in ljudstev ohranil in okrepil.

Glavni umetnostni izraz je predstavljala mošeja. 
Ne samo zaradi arhitekture, temveč tudi zaradi okraskov, ki pokrivajo vse dele notranjščine in zunanjščine, od obokov, stropov do podov. 
Stenski in talni mozaiki, barvaste opeke, keramika in obdelani štuki krasijo glavne mošeje od Kaira do Tlemcena v Alžiriji, od Kairouana v Tuniziji do Marakeša v Maroku.

• Ugotovi, kako je potekala islamizacija v severni Afriki.

• S pomočjo slikovnega gradiva ugotovi značilnosti umetnosti takratne Indije.

1.35 KITAJSKA V ČASU DINASTIJE SUNG IN YUAN

kaligrafija (iz gr.) – umetnost lepega pisanja

Leta 1333 se je za Japonsko začelo novo obdobje, ko je deželo vodila druga vojaška diktatura, šogunat Ašikagov (1338–1573). 
Njihova prestolnica je bila v Kiotu, obdobje pa se je imenovalo Muromači po palači, v kateri je imela svoj sedež vlada. 
Kljub državljanskim vojnam se je v tem obdobju življenje nekoliko izboljšalo. 
Dve žetvi na leto ter obrt in trgovina so vodili k nastanku trgovskih središč. 
Pojavil se je nov družbeni sloj: trgovci.

• Kako je potekal razvoj črne Afrike do 10. stoletja?

V času evropskega srednjega veka so Indijanci na območju porečja reke Amazonke, v Gran Chacu, in v subarktičnih področjih živeli na stopnji neolitika. 
Plemena v prerijah Severne in Južne Amerike so se že začela ukvarjati s kmetijstvom in se stalno naseljevala. 
Le na treh območjih pa so se pred prihodom Evropejcev razvile mogočne civilizacije sicer povsem različnih ljudstev: azteška civilizacija na tleh današnje Mehike, civilizacija Majev na širšem območju Srednje Amerike ter inkovska civilizacija v Južni Ameriki s središčem v današnjem Peruju.

• S pomočjo ladijskega dnevnika opiši težave, s katerimi se je soočala Magellanova posadka.

Humanizem se je začel širiti v 15. stoletju v Italiji. 
O enotni italijanski državi tedaj še ni bilo sledu. 
Pomembne so bile naslednje države: vojvodina Milano, republike Benetke, Genova in Firence, cerkvena država v Rimu in neapeljska kraljevina. 
Predvsem države na severu Apeninskega polotoka so v 14. in 15. stoletju doživele visoko stopnjo gospodarskega in političnega razvoja. 
V rokah italijanskih meščanov so bile evropske trgovske zveze z Orientom. 
Po vsej Evropi so uživali velik sloves izdelki italijanske obrti, npr. beneška svila. 
Močno pa so se razmahnili tudi trgovski in bančni posli.

Pesnik Francesco Petrarca je v številnih sonetih opeval lepoto in vrline ljubljene Lavre. 
Velja za enega prvih humanistov, ki si prizadevajo za ponovno rojstvo antike in se zgledujejo po njenih slogovnih dosežkih. 
Giovanni Boccaccio je v zbirki novel Decameron opisal burno življenje firenške družbe v 14. stoletju. 
Tako Petrarca kot tudi Boccacio sta vtisnila italijanski književnosti neizbrisen pečat tudi s tem, ker sta v svojih delih razvila samostojen italijanski knjižni jezik.

Mislece 16. stoletja so zanimali tudi socialni problemi, ki so nastali ob začetkih razpadanja fevdalizma. 
Iz kritike tedanjega družbenega stanja v Angliji je izhajal angleški državnik in humanist Thomas Morus (More) (1478–1535). 
Napisal je državnofilozofski dvogovor Utopija, kjer postavlja vprašanje o možnosti sodelovanja morale in politike. 
Glavni del spisa predstavlja opis vzorčne države na otoku Utopija. 
Na Utopiji ni ne zasebne lastnine ne denarja, vsi ljudje morajo delati in se izobraževati, vlada stroga nravnost, cilj pa je naravno življenje, ki ga vodi razum. 
Zaradi spora s Henrikom VIII. in zaradi zavračanja supremacije je bil najprej zaprt, nato pa usmrčen kot veleizdajalec.

2.6 RENESANSA ZUNAJ ITALIJE

Luthrov nauk pa se je razširil tudi med kmečkim prebivalstvom, ki se je na dogodke reformacije odzivalo po svoje. 
Nastajale so različne verske sekte. 
Prekrščevalci ali anabaptisti so zahtevali krst odraslih in socialne reforme. želeli so živeti v svobodnih cerkvenih občinah, kjer bi bili vsi ljudje enaki in bi imeli skupno premoženje. 
Še bolj korenit v svojih zahtevah je bil Thomas Münzer, ki je kot zagovornik preprostih ljudi učil, da je treba v skladu z božjo voljo takoj uvesti »kraljestvo pravice in ljubezni«. 
Njegove zahteve po spremembi države v krščansko demokratično skupnost, kjer bo vladala enakost med ljudmi, so našle svoje mesto v kmečkem uporu (nemška kmečka vojna 1524/25).

• Kako si je reformacijo razlagalo kmečko prebivalstvo?

• Kako si je cerkev prizadevala za spremembe?

»VI. 
Da ne bi dali povoda za nemir in spore med našimi podložniki, smo dovolili in dovoljujemo privržencem tako imenovane reformirane vere, da živijo in prebivajo v vseh mestih in naseljih našega kraljestva in deželah našega ozemlja, ne da bi jih kdo iskal ali zatiral ali nadlegoval in jih silil, da storijo kaj proti svoji vesti.

• Pojasni vzroke kmečkih uporov, ki so pretresali Evropo v 16. in 17. stoletju.

Andrej Perlach (1490, Svečina – 1551, Dunaj) se je na dunajsko univerzo vpisal 1511, postal magister in doktor »lepih znanosti«. 
Pri študiju ga je denarno podpiral tedanji dunajski škof Jurij Slatkonja. 
Nato je predaval matematiko in astronomijo, bil večkratni fakultetni dekan in postal leta 1549 tudi rektor dunajske univerze, kar je pred njim uspelo tudi Bernardu Pergerju. 
Vmes se je lotil še študija medicine ter tudi iz nje doktoriral. 
Konstruiral je astronomske instrumente in z njimi opazoval planet Merkur. 
Objavil je osem znanstvenih del iz astronomije.

je v turško ječo vržen bil.

• Primerjaj slovensko etnično mejo s konca 15. stoletja z današnjo. 
Ugotovi spremembe.

• Navedi spremembe, ki jih je v kulturnem razvoju prinesel slovenskim deželam humanizem.

• Kje se je na Slovenskem uveljavila renesansa?

V vojni med Habsburžani in Turki (1593–1606) so slednji osvojili strateško pomemben kraj Nagykanizsa/Velika Kaniža na Ogrskem, približno 45 km južno od današnje Lendave. 
Od tod so vpadali na širše območje do Mure in Rabe, pridružil pa se jim je še sedmograški veliki knez – cesarjev nasprotnik. 
Mirovni sporazum tukaj ni določil točne razmejitvene črte. 
Zato je v vzhodni polovici Prekmurja prišlo do nenavadnega pojava hkratne dvojne oblasti – turške in krščanske – nad ozemljem in posledično tudi do podvojenih fevdalnih bremen prebivalstva. 
Tako so se ukazi naseljem za podreditev kaniškemu paši, ustrahovanje, ropanje in vodenje ljudi v sužnost nadaljevali vse do dokončnega pregona Turkov iz Velike Kaniže proti koncu stoletja. 
A tudi to še ni prineslo mirnega življenja na severovzhodu. 
Sedmograški veliki knez in ogrsko plemstvo sta se uprla cesarju, uporni vojaki, imenovani kruci (zaradi križev na oblekah; lat. crux – križ), pa so vse do 1711 ropali in vznemirjali Prekmurje in širšo vzhodno Štajersko.

kajžar, kočar – lastnik le majhne kajže, koče in nekaj malega zemlje okoli nje na območju večje kmetije

• Ugotovi vzroke za razmah obrtnih delavnic.

Tudi naslednji velik upor je bil naperjen tako zoper državno oblast kot zoper gospodo. 
Zadnja tretjina 16. stoletja ni niti malo prizanašala nižjim slojem. 
V vse številnejših pritožbah in upiranjih so navajali: večanje obsega tlake zlasti v zvezi z gradovi in obzidji, porast plemiške trgovine, višanje dajatev – činža, umrščine, primščine, za gozdne in pašne pravice, večanje mer za naturalne dajatve, nasilno uvajanje kupnega prava, večanje desetine in državnih davkov ter drugo. 
V dvajsetih letih 17. stoletja se je kmečki položaj še posebej naglo slabšal, saj se mu je dokončno zaprl italijanski trg za trgovanje z živino, država je strožje nadzirala monopol v prometu z najpomembnejšimi vrstami blaga (zbijanje kmečkega tihotapstva), prizadelo pa jih je tudi razvrednotenje denarja. 
Puntanje je v tem času že preraščalo v prvine pravega upora.

»Trubar in njegovi so od leta 1550 naprej z neutrudnim izdajanjem prevodov iz Biblije, katekizmov, pesmaric in drugih cerkvenih del sledili osrednjemu načelu Luthrove teologije, pri čemer so seveda imeli pred očmi samo verski pomen svoje dejavnosti, niti najmanj pa niso mislili, da s tem izvršujejo še kak drug namen, na primer oblikovanje Slovencev v poseben narod ali celo nacijo. 
Kot kažejo Trubarjevi nagovori, so se obračali na slovensko šljudstvo’ v srednjeveškem in prvotnem pomenu te besede, se pravi na slovensko govoreče nižje sloje v fevdalni družbi na Slovenskem, pri čemer so se organizacijsko in finančno opirali na deželne stanove in s tem na nemško govoreče višje in nižje plemstvo, ki je bilo dejansko glavni podpornik slovenske luteranske akcije, njene cerkve in verniške skupnosti. 
Kljub temu je luteranska reformacija nehote mobilizirala tiste elemente, ki so bili skriti v materialni podlagi za poenotenje in centralizacijo slovenskih dežel, s tem pa za diferenciacijo njenega prebivalstva, potrebno za prehod Slovencev iz ljudstva v narod. 
Slovenska luteranska akcija je imela svoje središče v Ljubljani, s čimer je bila ta potrjena za osrednje mesto na slovenskem ozemlju.«

Kako je Ludvik vladal Franciji? 
Kaj je dosegel in kaj vse je spremenil? 
Tudi na tem področju je skoraj vsa njegova dejavnost slonela na trdnih načelih. 
Monarhija je najbolj razširjena in najbolj naravna oblika vladavine, saj je zgrajena podobno kakor družina, je pa to tudi najboljša oblika, ker je nevarnost razdorov najmanjša. 
Najboljša je dedna monarhija, zlasti če najstarejši sin sledi očetu, kajti to je tista oblika, ki jo je sam Bog določil že svojemu izvoljenemu ljudstvu. 
Monarh mora biti razsoden; če pa kdaj podleže razbrzdanosti, nestalnosti, nestanovitnosti in čezmernosti, mu mora biti ljudstvo še zmeraj pokorno: namesto, da bi kritiziralo takšno vladavino, naj raje obrača v svoj prid tisto varnost, ki mu omogoča pravo krščansko življenje.

Carji so za svoje absolutno vladanje iskali podporo pri nižjem plemstvu. 
V zameno za vojaško službo so jim podeljevali velika posestva in s tem ustvarili uradniško plemstvo, odvisno le od vladarja. 
Poprej svobodni kmetje so bili vedno bolj odvisni od svojega zemljiškega gospoda in vedno manj svobodni.

• Opiši »spremenjeno Rusijo« v začetku 18. stoletja.

Primerjava med stanovi in parlamentom

personalna unija – združitev dveh samostojnih držav pod enim monarhom

V glasbeni umetnosti se je v dobi baroka poleg polifonije vse bolj uveljavljala opera, ki je s svojim sijajom ustrezala višji družbi baročne dobe. 
Za prvega pomembnega opernega skladatelja velja italijanski skladatelj Claudio Monteverdi. 
V zvezi z baročno pobožnostjo je dosegla izreden razmah tudi cerkvena glasba (maše, oratoriji).

Na nemško baročno pesništvo so odločilno vplivale izkušnje tridesetletne vojne. 
Tako baročni pesniki prikazujejo v svojih delih nespravljivo nasprotje med Bogom in svetom, tostranstvom in onostranstvom, smrtjo in življenjem, vero in razumom.

FIZIOKRATIZEM

enciklopedija – beseda izhaja iz grščine (enkiklios – krog, paideia – omika) in pomeni obsežen, pregledno zasnovan prikaz kake stroke ali celotnega znanja kakega časa

ROKOKO

V Nemčiji pisatelj Gotthold Ephraim Lessing velja za utemeljitelja sodobne nemške književnosti in literarne teorije. 
Njegovo delo obsega drame in basni, pa tudi literarnoteoretične, filozofske in teološke spise.

Daniel Defoe, Robinson Crusoe

• Ovrednoti dela največjih glasbenih mojstrov, ki so ustvarjali in delovali na Dunaju.

Rusija je v njenem času pridobila večji del Poljske in do leta 1792 tudi vso severno obalo Črnega morja. 
Od takrat je imela Rusija glavno vlogo pri reševanju t. i. vzhodnega vprašanja. 
Bistvo »vzhodnega vprašanja« je tajno barantanje evropskih velesil o razdelitvi turškega ozemlja. 
Cilj carske Rusije, ki pa se ni nikoli uresničil, je bila osvojitev Bosporja in Dardanel.

Medtem ko so v 18. stoletju celinsko Evropo pretresale vojne, je postala Velika Britanija izhodišče velikih gospodarskih in družbenih sprememb, ki so povzročile prehod iz kmetijskega v industrijsko gospodarstvo. 
To so Veliki Britaniji omogočile ugodne politične in družbene razmere. 
Tako se je v Veliki Britaniji že zelo zgodaj začelo plemstvo ukvarjati s trgovino in v zavezništvu z meščanstvom doseglo gospodarske svoboščine. 
Prednost je bilo tudi oblikovanje enotnega trga v primerjavi z ozemeljsko politično razdrobljenostjo v Nemčiji. 
Poleg tega pa je Anglija razpolagala z bogatimi zalogami premoga, železove rude, kositra, bakra. 
Posamezniki pa so imeli tudi dovolj kapitala.

Za posodabljanje gospodarstva je bil potreben tudi nov, učinkovitejši promet. 
V nasprotju z drugimi evropskimi državami, kjer so gradili ceste bolj zaradi strateških ali vojaških razlogov, so v Angliji narekovale izboljšanje prometnih poti predvsem potrebe trgovine in industrije. že zgodaj so začeli graditi vodne poti. 
Tako so v 18. stoletju omrežje prekopov povečali s 165 na 1004 km. 
Prevoz po vodi je pocenil razvažanje velikih količin težkih surovin, predvsem premoga in železa. 
V drugi polovici 18. stoletja se je povečalo število zasebnih cest, za katere je bilo treba plačati cestnino. 
Številni inženirji so se lotili izboljševanja glavnih cest (John McAdam). 
Kljub temu je bil kopenski promet še vedno zelo počasen. 
K temu je pripomoglo tudi dejstvo, da je bila vrhnja cestna plast še vedno iz zdrobljenega kamenja ali pa iz velikih kamnitih kvadrov.

Do konca 18. stoletja je tako postala Anglija najmočnejša kolonialna sila.

Kljub pomoči evropskih držav pa se je vojskovanje nadaljevalo. 
Šele leta 1782 so se začela pogajanja med britanskimi zastopniki in ameriškimi mirovnimi odposlanci v Franciji. 
Britanci so morali popuščati Američanom, če so hoteli preprečiti, da bi si Francija iz te vojne skovala prevelike koristi.

Močno državo je soustvarjal tudi tehnološki napredek, predvsem prometa ter vojaško-orožarske tehnike, in razvoj šolstva. 
Brez hitrih prometnih povezav prestolnic z vsemi še tako oddaljenimi konci države ni bilo učinkov centralizacije. 
Zato so z velikimi napori gradili ceste, mostove, regulirali reke, čistili slabo prehodna območja. 
Le dobro izobraženo uradništvo je lahko zadovoljivo upravljalo državo po vladarjevih željah, zatorej le-ta prevzema del denarnih skrbi za univerze. 
Razvoj statistike in pojav tiska sta omogočila boljšo evidenco in nadzor nad porabo sredstev, nad izvajanjem zakonov in ne nazadnje tudi nad stopnjo spoštovanja vladarjeve avtoritete.

• Katere so najpomembnejše spremembe na področju organizacije državne oblasti, ki so se dogodile v Evropi med 15. in 17. stoletjem?

TURŠKO NAPREDOVANJE IN USPEŠNA

Prenovljena turška moč se je 1683. znova odpravila nad Dunaj in le združena avstrijsko-nemško-poljska armada je mesto rešila pred katastrofo. 
Tedaj se je cesar Leopold zaobljubil k izgonu Turkov iz Ogrske. 
Izbruhnila je nova vojna, katere potek in nato nadaljnji razvoj celotne situacije bo prikazala časovna preglednica:

»Zvonarstvo je tudi pri nas sodilo med pomembnejše in tehnološko najzahtevnejše obrti. 
Posebej je bila ta obrt razvita v Ljubljani, največji razcvet pa je doživela prav v 18. stoletju. 
Podrobnejšo obravnavo terjajo iz severne Benečije priseljeni zvonarji družine Samassa, ki so v Ljubljani neprekinjeno delovali od okoli leta 1729 pa vse do konca prve svetovne vojne. 
Zadnji ljubljanski zvonar Maks Samassa je v sestavku K zgodovini zvonarstva v Ljubljani takole opisal to obrt: šPripomniti pa je izpočetka treba, da spada med posebne značilnosti zvonarske obrti, da se, kakor nobena druga, ponavadi deduje skozi več generacij od rodbine do rodbine. 
Tako je bila tvrdka Samassa v tem smislu znana širom dežele, bila je sploh najstarejša v prejšnji monarhiji …’ 
To se razlaga po eni strani z veliko ljubeznijo do te poetične obrti, ki se je podedovala od očeta na sina, po drugi strani pa z velikim zakrivanjem skrivnosti, s katerim so vedno varovali svoje delo. 
Vsaka zvonarna ima svojo tradicijo, bodisi glede uporabljenega materiala, bodisi glede načina v izdelovanju.«

3.21 KULTURNI, UMETNOSTNI IN ZNANSTVENI DOSEžKI V ČASU BAROKA NA SLOVENSKEM

Pisali so največ meditativno, govorniško in pripovedno prozo, katere izrazita pojavna oblika so bile pridige. 
Najizrazitejši predstavnik slovenske baročne književnosti je Janez Svetokriški (1647–1714), tu pa so še Matija Kastelec, oče Rogerij (Mihael Kramer), Jernej Basar, Ožbalt Gutsman in drugi. že v 17. in nato še bolj v 18. stoletju je nastalo več slovenskih in drugih cerkvenih pesmaric, pasijonskih iger, dramskih predstav (npr. »Škofjeloška procesija« očeta Romualda), pojavila se je tudi religiozna lirika. 
Izredno močno in v mnogih oblikah se je zato razvilo versko (duhovno) gledališče, ki se je delno navezalo na ljudsko izročilo. 
Precej raznih krajših in daljših literarnih zapisov je ostalo v rokopisih. 
Slovenski jezik se je uveljavil tudi v nekaterih pravnih aktih – prisegah, pravilih, davčnih knjigah, pogodbah ipd.

NAJPOMEMBNEJŠE DAVČNO-FINANČNE,

Sodstvo je spremembe doživljalo tako na vseh področjih zakonodaje (krvnodeliktno, kazensko, civilno, gospodarsko … sodstvo) kot tudi v okviru starih ter novih sodnih teles. 
Okrožja so postala ob upravnih tudi sodnoupravna območja, nova okrožna sodišča pa so vnesla mnogo več pravnega reda kot dotlej. 
Zemljiškim gospodom so, recimo, zmanjšali patrimonialne sodne pravice nad podložniki ter slednje bolj podredili okrožnim sodiščem, Jožef II. pa je celo popolnoma ukinil patrimonialna fevdalna sodišča in malo pred smrtjo skorajda ukinil smrtno kazen. 
Poenotili in objavili so zakone, ukinili mučenje in težka zasliševanja ter naposled odpravili še čarovniške procese.

deželna deska – popis plemiških lastnikov vseh fevdalnih – stanovskih nepremičnin (gospostev, posesti, manjših imenj …) za evidenco posestnopravnih odnosov do teh nepremičnin

zemljiška knjiga – popis vseh neplemiških lastnikov (meščanov, kmetov) neke nepremičnine (hiša, obdelovalna površina …)

Cerkvena ureditev slovenskega prostora je bila ob nastopu Marije Terezije v glavnem enaka stanju po ustanovitvi ljubljanske škofije. 
Značilni zanjo sta bili velika ozemeljska in zato cerkvenoupravna razdrobljenost, ki sta onemogočali učinkovito pastoralno delo med ljudstvom. 
Le malenkostno so se vmes spremenile meje med nekaterimi arhidiakonati, ustanovljenih je bilo malo novih župnij. 
Konkretne oblike verskega življenja so izvirale iz protireformacije. 
Barok jih je nato stopnjeval do malodane čudnih verskih navad, ki so zlasti v ljudski pobožnosti mejile na praznoverje. 
Svoje so dodale še obtožbe čarovništva in čarovniški procesi. 
Zelo je odmevala ukinitev oglejskega patriarhata 1751 in leto zatem ustanovitev goriške nadškofije za celoten avstrijski del nekdanjega patriarhata. 
Beneški Slovenci so bili po meddržavnih dogovorih o uskladitvi cerkvenih meja z državnimi podrejeni novi škofiji v Vidmu/Udine, istrski Slovenci pa koprski škofiji. 
V Porabju in Prekmurju so na tedanjem področju škofij Gyo´´r in Zagreb 1777 ustanovili novo škofijo Sombotelj/Szombathely.

bukovništvo – kmečki ljudje (bukovniki, iz: bukva – ljudsko knjiga) so si sami prepisovali silno redke ohranjene slovenske protestantske knjige ali nemške molitvenike; začeli so tudi zapisovati ljudske pesmi in pripovedi

• Kako je bilo s slovensko nacionalno zavestjo v začetku 18. stoletja?

• Ugotovi, kakšen je politični, gospodarski in kulturni pomen dinastije Ming.

• Ugotovi posledice izolacije Japonske.

• Ponovi ideje francoskih razsvetljencev.

Še iz srednjega veka izvirajoča družbena razmejitev na tri stanove (duhovščino, plemstvo in tretji stan) je v Franciji 18. stoletja postopoma začela pokati po šivih. 
Kdor ni bil ne duhovnik ne plemič, je spadal med delovne ljudi, iz katerih je tretji stan tudi nastal. 
Sprva je obsegal le meščane – buržoazijo (bourgeois), ki so si pridobili osebno svobodo. 
Tudi v tem stanu dolgo ni bilo volje za pravno zastopanje in ščitenje ogromne množice na podeželju, čeprav ga je seveda sotvorila. 
Družbo predrevolucijskega časa so poimenovali »stari režim« – ancien régime. 
Generalne stanove kot take je kralj zadnjič sklical leta 1614, nato pa je kardinal Richelieu nanje kar pozabil.

»Zgodaj odebeljeni, nebogljeni in zaradi kratkovidnosti do smešnosti okorni Ludvik XVI. je pri vseh oficialnih prireditvah kaj nesrečna figura, ki se vede štorasto in skrajno nerodno, čeprav je ravne rasti in šest čevljev visok. 
Po gladkem parketu v Versaillesu se giblje okorno in z gugajočimi se rameni škakor kak kmet za plugom’, ne zna plesati ne igrati žoge; če stopi le malo urneje, se že spotakne ob lastni meč. 
Te telesne nerodnosti se ubogi mož natanko zaveda, spravlja ga v zadrego in ta zadrega še bolj stopnjuje njegovo štorkljavost: tako ima na prvi pogled vsakdo vtis, kakor da ima v francoskem kralju pred seboj klavrnega neotesanca.

• Navedi razloge za upadanje kraljeve moči in ugleda v Franciji v 18. stoletju.

NOVA VSTAJA IN USTANOVITEV REPUBLIKE

Strahovlada je dobivala nove razsežnosti od pomladi 1794, ko so odborniki Robespierre, Saint-Just in Couthon začeli odstranjevati politične nasprotnike v konventu in druge. 
Pod giljotino so šli vsi uglednejši montanjarji z Dantonom in Desmoulinsom vred, pravzaprav vsakdo, ki jim ni bil pogodu, preostali konvent pa se je tresel od strahu. 
Z novimi odloki so obtožencem prepovedali zagovor na sojenju, zato sta revolucionarno sodišče in giljotina delala noč in dan (po 50–60 obsodb ter usmrtitev dnevno). 
Krvoločnega Robespierra pa je spodnesel zviti Joseph Fouché, saj je tudi njemu grozila smrt. 
Pridobil je večino konventa za zaroto proti diktatorju in Robespierra so 27. julija (9. thermidorja leta II po novem koledarju) vrgli s položaja predsednika odbora. 
Pariška komuna je organizirala protinapad na konvent, a se je po kratkem boju morala umakniti. 
Robespierra in privržence so razglasili za izobčence in jih takoj usmrtili.

• Kako se je zaostroval odnos med revolucijo, podeželjem in cerkvijo?

Napoleonov civilni zakonik je bil rezultat dolgoletnega ustvarjanja novih zakonov v revolucionarni Franciji. 
Vsebuje 2251 členov. 
Povzel je načela enakopravnosti iz 1789, tudi versko strpnost. 
Potrdil je odpravo fevdalnih pravic, a hkrati ostro poudaril lastniške pravice ter pravice zakonskih soprogov – očetov in s tem pravzaprav odseval nazadnjaško usmerjenost političnega življenja po obdobju terorja. 
Po vsej Evropi je razširil glavna načela francoske revolucije, saj ga je Napoleon preprosto vsilil mnogim priključenim državam.

Razmerje sil se je kaj kmalu spremenilo: Rusija je Francozom odtegnila zavezništvo in Napoleon je začel zbirati ogromno vojaško silo, ki naj bi v trenutku zrušila ruskega ozemeljskega velikana. 
Metternich je z njim podpisal sporazum o vojaški pomoči, ki je Avstriji v primeru francoske zmage obljubljal lepo plačilo. 
Sočasno pa se je premeteni avstrijski diplomat že dogovarjal z Rusi, Prusi in Britanci o prijateljstvu ter o namenu oblikovanja nove protifrancoske koalicije. 
Ko je francoska armada z zavezniško pomočjo odšla na vzhod, je štela prek 600.000 mož – največja vojaška sila v zgodovini dotlej! 
A to pot se je končalo s popolno katastrofo Francozov. 
Oskrbovanja v revni Rusiji si nikakor niso znali urediti, sovražnik se jim je izmikal ter jim prepustil Moskvo, ki jo je tik pred umikom zažgal, v več bitkah je ruski vrhovni general Suvorov zbil predvsem njihovo psihološko in manj vojaško moč. 
Umik skozi rusko zimo se je sprevrgel v grozljiv sprevod podhranjenih, prezeblih in bolnih vojakov, ki so na vsakem koraku umirali od mraza in lakote. 
Vrnilo se jih je le nekaj desettisočev. 
Ta poraz je spodbudil nastanek že dogovorjene šeste koalicije, ki je bila usodna za Napoleona.

• S pomočjo znanja iz slovenskega jezika in književnosti ugotovi, kdo vse je v leposlovju obdeloval motiv iz francoskega obdobja.

