mazilo 50 µg/g

gestoden in etinilestradiol

FEMODEN obl.tbl. 
21x_1.095,00_978,00_116,00

svečka 100 mg 

tableta 200 mg

DILATREND tbl. 
6.25mg 28x6.25mg_1.079,00_1.045,00_34,00

MICARDIS tbl. 28x40mg_4.116,00_4.116,00_0,00

SINVACOR FORTE 40 mg film.obl.tbl. 
98x40mg_29.789,00_28.799,00_990,00

SOREL mazilo 0.005% mazilo 100 g_8.267,00_8.712,00_0,00

LOGEST tbl. 
21x_1.137,00_956,00_181,00

ZINNAT film.obl.tbl. 
10x250mg_2.849,00_2.849,00_0,00

NOVOCEF tbl. 
10x500mg_5.680,00_5.314,00_366,00

Zdravila za lajšanje bolečin (opioidi)

TRAMAL peroral.kapljice 10ml (100mg/1ml)_927,00_928,00_0,00

TADOL peroral.kapljice 10ml (100mg/1ml)_928,00_928,00_0,00

ondansetron

SINVACOR FORTE 40 mg film.obl.tbl. 
28x40mg_9.157,00_8.908,00_249,00

DALACIN T demal.razt. 
30ml 1%_1.188,00_1.183,00_5,00

FROMILID UNO tbl.s podalj.sprošč. 
7x500mg_3.060,00_3.060,00_0,00

Preventiva je ključna

Več dela z bolniki

4000

tableta 4 mg

LORISTA 50 mg filmsko obložene tablete 84 x 50 mg_12.231,00_12.480,00_0,00

tableta 40 mg 28x

tableta 20 mg

BELODERM mazilo 30 g 0,05 %_718,00_726,00_0,00

BELODERM mazilo 15 g 0,05 %_363,00_363,00_0,00

Tramadol

RINOLAN tablete 30 x 10 mg_1.206,00_1.270,00_0,00

In kakšni scenariji so po novem možni v lekarni? 
Če predložite recept, na katerem je predpisano zdravilo s seznama medsebojno zamenljivih zdravil, ki ne presega najvišje priznane vrednosti, oziroma je na njem zdravilo, ki ga ni na omenjenem seznamu, vse ostaja nespremenjeno. 
Dobili boste zdravilo, ki je na receptu, farmacevt ga ne bo zamenjal z drugim zdravilom in zanj ne boste doplačali. 
Če pa bi v lekarni želeli predpisano zdravilo, za katerega ni potrebno doplačilo, zamenjati za dražje z doplačilom, boste morali nazaj k zdravniku po nov recept. 

6200

Tako kot so različne psihoterapevtske smeri so različne tudi okoliščine njenega izvajanja. 
Omenimo le najpogostejše: individualna psihoterapija je, kot pove že njeno ime, namenjena zdravljenju posameznika; skupinska psihoterapija je namenjena ljudem, ki bi radi rešili svojo zmožnost spopadanja s težavami in problemi v življenju, pri čemer se terapevt (ali več terapevtov) srečuje s skupino ljudi. 
Skupinska terapija je posebej učinkovita za ljudi s težavami v medosebnih odnosih (kot so npr. intimnost, zaupanje, samospoštovanje), za reševanje družabnih, delovnih in celo seksualnih težav. Ker se osredotoča na medosebne interakcije, se problemi v skupinah učinkovito rešujejo; skupinske interakcije pomagajo udeležencem identificirati, dobiti povratne informacije in spremeniti vzorce, ki uničujejo odnose. 
Nadalje poznamo psihoterapijo za pare (namenjeno reševanju problemov v partnerskem odnosu), v kateri se terapevt ne poglablja tako podrobno v izkušnje posameznika, ampak bolj v komuniciranje med partnerjema, ki ga skuša kar se da izboljšati, pri čemer si prizadeva na površje spraviti razloge za razmere v partnerskem odnosu, ne pa individualnih problemov. 
In končno je tu še psihoterapija za otroke in adolescente; med to starostno skupino, ki jo pogosto pestijo težave s čustvi in vedenjem, je odpor do psihoterapije največji, saj se je ne udeležujejo prostovoljno in zato je več časa potrebnega tudi za viden napredek. 
Za zdravljenje otrok potrebuje psihoterapevt dodatni šarm in karizmo ter debelejšo kožo – pa ne zato, ker bi želel otroka naplahtati, nasprotno: otroci sovražijo ponarejenost še bolj kot odrasli, na poštenost in odkritost pa se radi odzivajo.

KAKO DELUJE PSIHOTERAPIJA?

Okvirček: nekaj znakov, da lahko s psihoterapijo postopno zaključimo:

»Preventiva je pri mojem delu, bolezni srca in ožilja zelo pomembna,« pravi prim. Tomislav Majič, dr. med., vodja strokovnih služb (??) v Zdraviliščih Krka, specialist kardiolog, ki na področju preventive deluje že od začetka 80.let, ko je prišel v Šmarješke toplice. 

SESTAVINE V MLEKU

Palačinka z namazom iz maka, orehov in medu. 
Testo pripravimo z moko iz amaranta in sojinim mlekom

Novi antibiotik

Kasta smetarjev in čistilcev

S temi besedami je sklenil bistvo svojega poklica mag. Zlatko Fras, dr. med., specialist internist s Kliničnega oddelka za žilne bolezni Kliničnega centra v Ljubljani, ki bo od januarja naprej nova pridobitev naše zdravniške linije. 
Osmega januarja, ko bo prvič na voljo za telefonske nasvete, ga boste lahko vprašali karkoli v zvezi z njegovim ožjim področjem, torej z boleznimi srca in ožilja, z veseljem pa vam bo razjasnil tudi vse nejasnosti, s katerimi se morda soočate, odkar velja nov sistem predpisovanja zdravil.

Dobro je vedeti

Moja ginekologinja pa Dušanka BANDELJ KLANČAR, dr. med. (Slovenska Bistrica).

S KULTURO V ROKI ...

Starostna naglušnost je postopni proces in oseba je sprva pogosto sploh ne opazi, tudi zato, ker slušne dlačice navadno propadajo zelo počasi. 
Večina ljudi šele po sedmih do desetih letih opazi, da je s sluhom nekaj narobe, in šele tedaj se zavedo, da potrebujejo pomoč. 

Ko se je odprla možnost aktivnega dela v zdravstvu, se je vrnila v ambulanto, kjer že dobrih deset let skrbi za nekaj tisoč bolnikov. 
V teh letih so se v državi zgodile velike družbenoekonomske spremembe, ki se, kot pravi sogovornica, kažejo tudi v zdravstvenem stanju populacije. 
Zaradi povečanega stresa, nestabilnega položaja v službah, stanovanjske stiske, nizkih in nerednih dohodkov, brezposelnosti in drugih eksistenčnih problemov imajo ljudje veliko zdravstvenih težav, ki so povezane z duševnimi boleznimi in boleznimi odvisnosti vseh vrst. 
Pred desetletjem se skorajda niso srečevali z mamili, zdaj je to vsakdanja tema pogovorov v ordinaciji. 
Opaža, da je v porastu tudi depresija med mladimi, ki so posredne in najbolj ranljive žrtve destabiliziranega položaja družine.

Post vendarle ni primeren za vse. 
Kontraindikacija so akutna bolezenska stanja, nalezljive bolezni, rakasta obolenja v razvitih stadijih in huda izčrpanost organizma. 
Prav tako ni primeren za tiste, ki jemljejo inzulin, medtem ko za tiste s sladkorno boleznijo tipa II, ki ne jemljejo inzulina, odločitev za post spodbujajo, saj je na bolezen mogoče vplivati z zdravim življenjskim slogom, predvsem s pravilno prehrano.

Eden od vzrokov je večje zavedanje ljudi o škodljivih neželenih učinkih zdravil. 
Želja bolnikov, da bi se pozdravili s čimmanj zdravili oziroma tako, da jim zdravil ne bi bilo treba večno jemati, raste iz dneva v dan. 
Pomemben razlog za večji obisk zdravilcev je tudi dejstvo, da si zdravniki pogosto ne vzamejo dovolj časa za pogovor z bolnikom, za osvetlitev posameznih problemov z drugačnih vidikov, tudi s stališča duhovnosti. 
Pogovor je izredno pomemben, kajti podpreti je treba tudi dušo. 
Če ni sodelovanja in močne motivacije bolnika, je zdravljenje praviloma manj učinkovito. 
Na zdravilce se pogosto obrnejo bolniki, ki se jim niso uspelo sporazumeti z zdravnikom. 
Zdravniki namreč pogosto pozabljajo, da je bolniku potrebno dati občutek, da je on (bolnik) bog. 
Duhovni del medicine je izredno pomemben tudi z druge strani: ne samo zdravnik, tudi bolnik mora biti pripravljen na zdravljenje. 
Vsi namreč poznamo tudi take bolnike, ki nočejo ozdraviti, ker bi s tem izgubili določene prednosti, pozornost ter nežnost svojcev in okolja. 

V veliko primerih se bolniki k zdravilcem zatečejo potem, ko uradna medicina odpove. 
Vsi smo že slišali ali prebrali zgodbe o "čudežnih" ozdravitvah. 
Koliko resnice oziroma "čudežnosti" je v tem? 
Ali lahko zdravilec pozdravi nekaj, kar uradna medicina ni bila zmožna? 

Res je. 
In takšnih samozvanih neizobraženih zaslužkarjev je res kar tri četrtine! 
Poznam denimo primer faliranega študenta medicine, ki se je vpisal v alternativno sekcijo, se v treh mesecih "naučil" neke veje alternativne medicine, odprl ordinacijo in si nadel naziv specialist. 
Sam si je nadel naziv, si dal natisniti vizitke in zdaj kroži naokrog. 
Če je treba, gre tudi med upokojence, jim pove to ali ono, jih zvabi v ordinacijo in seveda "pokasira". 
Takšni šarlatani, ki so med nami, povzročajo alternativni medicini ogromno škodo.

V knjigi, ki je hkrati prelepa monografija, je predstavljenih sto najpogostejših rastlin, ki jih najdemo na naših travnikih. 
K vsaki rastlini so podani njen podroben opis, rastišče, čas cvetenje in način uporabe; skrbno pripravljeno besedilo rastline prijazno približa bralcu. 
Posebnost knjige so precizne in nežne ilustracije. 
V knjigi bodo našli koristne podatke študentje naravoslovnih smeri, dijaki, učenci, kmetijski strokovnjaki in zlasti vsi ljubitelji narave.

Osemdeset let Ginekološke klinike

Tako velik uspeh je bil možen samo z velikim napori in prizadevanji zdravstvene službe, zlasti na področju cepljenja in drugih preventivnih ukrepov.

Elektrolux, eden vodilnih proizvajalcev gospodinjskih aparatov, s svojim mednarodnim projektom Food Care že nekaj let sistematično poudarja pomembnost sodobne, zdrave, raznolike in domiselne prehrane ter pripravljanje živil. 
Zahteve sodobnega življenja, sodobna naglica in stalno pomanjkanje prostega časa so razlogi za zelo slabe prehranjevalne navade ljudi. 
Projekt Food Care (skrb za hrano) z vrsto različnih programov in aktivnosti pa odločno naznanja vrnitev k starim in bolj zdravim prehranjevalnim navadam. 
Tako so pred kratkim izdali tudi knjižico Priprava in shranjevanje živil, v kateri so zbrani nasveti za zdravo pripravljanje hrane, od zamrzovanja različnih živil, do pečenja, shranjevanja začimb, novice iz kuhinje navdiha. 
Knjižica prinaša tudi zadnje trende v gastronomiji, od umetnosti oblikovanja hrane do molekularne gastronomije, veje biofizike, ki pomaga reševati biološke probleme z uporabo fizikalnih spoznanj.

Greh meseca

ZASKRBLJUJOČE JE DUŠEVNO ZDRAVJE

Sojo ali Glicine max so gojili na Kitajskem že 3000 let pred Kristusom. 
Danes skoraj dve tretjini vseh prehranskih izdelkov vsebuje derivate ali izdelke, narejene iz soje. 
Olje pridobivajo z ekstrakcijo. 

Osteopatijo pogosto mešajo s kiropraktiko, ki je povsem drugačna metoda z lastnimi pravili in zakoni. 
Osteopatija vselej išče prvotno žarišče. 
Zelo pogosto je mesto bolečine samo sekundaren odziv temeljnega vzroka. 
Bolečina nastopi, ker je boleči del prevzel nase preobremenitev. 
Kiropraktika zdravi samo mesto ali del telesa, kjer je navzoča bolečina. 
Osteopatija je nežna metoda, obravnava pa traja 45 minut. 
Kiropraktika je bolj groba in obravnava traja 10 minut. 
Kiropraktika ne pozna prijemov, s katerimi bi bilo mogoče vplivati na lobanjo in notranje organe. 
Poleg tega ne upošteva povezanosti med deli telesa in organi. 
Pri zlomu gležnja, na primer, se spremeni položaj kolena, nato položaj križa, pozneje se spremeni še položaj jeter, skrčijo se ovojnice grla in spremeni položaj čelnice.
Tako lahko zlom gležnja povzroči glavobole. 

Na čustveni ravni je priporočljivo, če takšnemu otroku ne obljubljate ničesar, ampak ga raje presenetite z lepimi stvarmi. 
V nasprotnem primeru se bo odzval zelo čustveno (jezno, užaljeno …), če česa ne bo dobil, to pa bo še povečevalo njegov presežek pita doše.

Mučite se z mislimi, o katerih ne bi mogli z nikomer govoriti (more, občutja stresa, krivde, sovraštva …).

Starši naj psihoterapevtu zastavijo naslednja vprašanja:

Najprej moramo vedeti, da psihoterapevt po osnovni izobrazbi ni zdravnik – slednji je le psihiater, ki je v času zdravniške specializacije osvojil dodatna znanja za zdravljenje duševnih bolezni in motenj, ki jih je mogoče opredeliti v smislu medicinske diagnoze: "Zdravnik, skupaj s psihiatrom, zdravi predvsem z zdravili. 
To seveda ne pomeni, da osebni odnos med psihiatrom in bolnikom ni pomemben. 
Raziskave kažejo, da je učinkovitost zdravnikovega zdravljenja zelo odvisna od kakovosti odnosa med zdravnikom in bolnikom. 
Če to velja za splošnega zdravnika, toliko bolj velja za psihiatra, saj od njega pričakujemo, da ne bo samo pisal receptov, ampak bo našel za človeka tudi pravo besedo," pojasnjuje mag. Janko Bohak, dipl. psihoanalitik, klinični psiholog. 
Psihoterapevt pa je lahko vsak, ki je končal izobraževanje katere od znanstveno priznanih psihoterapevtske smeri. 
"Psihoterapevtom niso na voljo zdravila, za seboj nimamo mogočne farmacevtske industrije, marveč samo sebe in svoje znanje. 
Vsi psihoterapevti se strinjamo v oceni, da je osrednje zdravilno sredstvo psihoterapevtska oseba ter da so v primerjavi z njenim pomenom različni pristopi in različne tehnike postranskega pomena," pravi mag. Bohak, in dodaja, da je "med zdravnikom in psihoterapevtom še ena ključna razlika: pri zdravniku je bolnik v dokaj pasivni vlogi, saj zdravnik ve, kaj potrebuje njegov bolnik: ta in ta zdravila, toliko bolniškega staleža, kot tudi, česa se mora izogibati. 
Psihoterapevt pa zavzame vlogo nevednega, zato je bolnik v neprimerno dejavnejši vlogi. 
Bolnik mora vedeti, da bo glavnino dela moral opraviti sam, medtem ko tudi pri najbolj 'pridnem bolniku' glavnino dela opravi zdravnik s svojim strokovnim poznavanjem bolezni in zdravil, z nasveti in s svojim človeškim odnosom."

načrtovali, kako vam lahko terapija pomaga v določenih situacijah,

O trajanju psihoterapije smo že povedali nekaj pomembnih dejstev. 
Dolžina psihoterapije je odvisna predvsem od zapletenosti obravnavanih problemov, intenzivnosti strahov, ki so nas odvrnili od tega, da bi jih reševali sami, od travm ali skrbi, ki so zgradile naš obrambni zid pred spremembami, od pogostosti in dolžine terapevtskih srečanj, od obsega zaupanja v odnosu s terapevtom, od tega, kako dolgo smo imeli problem, ki ga rešujemo, od naše starosti in končno, od naše želje po izboljšavah. 
Nekatere psihološke motnje so hitreje ozdravljive (denimo enostavne fobije, impotenca, obsesije, napadi panike, tesnobe, seksualna zavrtost). 
Spet druge lahko trajajo tudi več let, celo desetletij (to je, denimo, značilno za žrtve spolnih ali psihičnih zlorab, ljudi z bipolarno motnjo ali nekaterimi osebnostnimi motnjami) in v tem obdobju niha tudi učinkovitost terapije, ki ima vzpone in padce. 
Dolgotrajno zdravljenje lahko napreduje bolj postopno, z rednimi manjšimi napredki. 
Določen napredek se začne pojavljati po približno petnajstih do dvajsetih srečanjih s psihoterapevtom. 

Okvirček: Nekaj znakov, da lahko s psihoterapijo postopno končate:

Prisotnost psihoterapije v slovenskih psihiatričnih bolnicah pa je neprimerno skromnejša od večine evropskih dežel, s katerimi se radi primerjamo.

CSD Laško, Kidričeva 1, 3270 Laško, (03) 734 31 00

Telefon

Marta Cerar Lotrič, dr. med., spec. psih.

ZASEBNA PSIHIATRIČNA AMBULANTA, ZDRAVSTVENI DOM

(01) 426 17 49

(05) 373 42 00

Mestni trg 2

(02) 741 09 00

ZDRAVSTVENI DOM CELJE

Rejčeva ulica 4

Odbor za novosti v duševnem zdravju

Podpora in pomoč uporabnikom psihiatričnih storitev in ljudem v stiski (samo polnoletnim)

Nadnaslov: Psihoterapija v Sloveniji

KAM PO POMOČ – naslovi služb duševnega zdravja

AMBULANTA ZA POMOČ V DUŠEVNI STISKI

(05) 674 73 33

1000 Ljubljana

AL-ADULT

Pred dnevi pa sem doživela nekaj, kar me je zelo presenetilo in prizadelo. 
Moža sem nehote zasačila za računalnikom, pri ogledovanju spletnih strani s pornografsko vsebino. 
Vse skupaj sem slutila že nekaj časa in zdaj sem se lahko prepričala na lastne oči. 
Strani sem si tudi ogledala, ker me je prepričeval, da tam najdeš vse mogoče. 
Bila sem prepadena. 
Res je, to so strani, na katerih je vse mogoče, največ pa je takšne in drugačne neokusne pornografije. 
Ne bi rada, da bi me narobe razumeli. 
Nisem zavrta ženska, ki se ji zdi spolnost nekaj umazanega in grešnega. 
Nasprotno, zdi se mi zalo pomembna v odnosu dveh, ki se ljubita, čutita, spoštujeta, skupaj živita in ustvarjata.

CSD Maribor, Dvorakova ulica 5, 2000 Maribor, (02) 250 66 00

CSD Ribnica, Škrabčev trg 17, 1310 Ribnica, (01) 836 19 06

Vivin zapik

58 Predstavljamo - Nena Kopčavar Guček, dr. med., specialistka splošne medicine

3000

564 18 40

711 01 41

05

Danica Fegic

05

587 34 00

200 21 44

05

741 05 65

02

562 95 95

597 12 01

lektorirano

Gabi Tolkowsky, mož, ki so ga izbrali za evaluacijo tega izrednega kamna, je v industriji že dolgo slovel kot eden od najboljših brusilcev na svetu. 
Njegova družina se je že v 19. stoletju ukvarjala s trgovino z diamanti, Marcel Tolkowsky, izvedenec za diamante in matematik, pa je že leta 1919 objavil knjigo Oblikovanje diamantov, kjer so prvič v zgodovini natančno opisani različni načini brušenja diamantov .

Korenček

podpis

Kasta smetarjev in čistilcev

zdrav način življenje, ki zagotavlja, da je organizem močan in krepak, 

DVOJČKA

RADIO NET FM

RADIO ODMEV

Nagrade

V Cankarjevem domu bodo ponovno postregli z velikim koprodukcijskim projektom, tokrat 19. januarja premierno predstavljajo znamenito Verdijevo opero Aida. 
To je eno najveličastnejših in najpogosteje izvajanih opernih del z nepozabnimi arijami. 
Zgodba iz starodavnega Egipta prihaja v razkošje velikega odra, nastala pa je v koprodukciji Latvijske nacionalne opere iz Rige ter domačega ansambla SNG Opere in baleta Ljubljana. 
Ljubljansko operno prizorišče bo v naslednji sezoni prav gotovo zaznamovala uprizoritev enega najbolj priljubljenih del svetovne zakladnice. 
Koprodukcijska podoba tokratne uprizoritve se naslanja na odmevno postavitev Latvijske narodne operne hiše iz Rige, ki je kot eden največjih nacionalnih umetniških dosežkov zaznamovala leto 1998. 
Nosilec njene prepričljive spektakelske podobe je scenograf Ilmars Blumbergs, eden največjih sodobnih latvijskih likovnikov, ki se je v zgodovino umetnosti zapisal predvsem kot grafik in slikar. 
Scenografija in kostumi za postavitev Verdijeve Aide so mu prinesli zlato medaljo in naslov umetnika leta 1998. 
Ponovitve bodo v Gallusovi dvorani 20., 22., 23., 24., 27., 29., 30. in 31. januarja ob 19. uri, 26. januarja ob 15. uri ter 2. in 3. februarja ob 19. uri.

Obstaja veliko vrst posta. 
Najskrajnejša oblika zapoveduje odtegnitev od vsega, to je nemogoče, pa tudi nezdravo zdržati. 
Popoln post, med katerim vdihavamo samo »sončne žarke«, je čista fantastika, saj človek nima sposobnosti za fotosintezo. 
Med ljudmi je najbolj znan in razširjen post z vodo. 
Toda pokazalo se je, da človek samo z vodo ne dobi dovolj življenjsko pomembnih snovi, kot so vitamini, minerali in encimi. 
Energijsko rezervo ima v maščobnih tkivih, beljakovinsko le kratek čas, tudi zaloge ogljikovih hidratov kmalu zmanjka, ko porabi vso zalogo glikogena iz jeter. 
Če ne ravnamo prav, opozarja prim. Majič, začne telo med postom porabljati lastne beljakovine iz mišic za energijske potrebe, to je nezaželeno in zdravju škodljivo. 
To lahko preprečimo tako, da telesu vendarle zagotovimo nekaj malega energije, hkrati s kar največ biološko pomembnimi snovmi (encimi, minerali, vitamini in maščobnimi kislinami v pravem razmerju), ki jih telo potrebuje za normalno delovanje. 
Prav za preprečevanje razgrajanja lastnih beljakovin je zelo pomembna telesna aktivnost med izvajanjem posta. 
Post, ki ga izvajajo v Šmarjeških toplicah, poteka s sokovi, juhami, zeliščnimi čaji, napitki in vodo.

Bistvo metode je po mnenju prim. Majiča pouk o zdravem načinu življenja. 
V posebnih delavnicah goste poučujejo o tem, kako je treba nadaljevati, ko iz zdravilišča pridejo domov. 
»Predstavimo jim dokaze, da je zadeva učinkovita, da sprememba življenjskega sloga in načina prehranjevanja deluje. 
V delavnicah jih naučimo osnov glede prehrane, telesne aktivnosti in tehnik sproščanja. 
Post je lahko dobra odskočna deska, ki te spodbudi, da dojameš, za kaj gre, in potem tako nadaljuješ. 
Nikakor namreč ne gre za to, da bi prestali tak program in potem mislili, da je vse rešeno. 
Učinek programa je kratkoročen, opozarja prim. Majič, če ljudje nadaljujejo s prejšnjim vedenjskim vzorcem.

Podpisi pod fotografije

Eden od vzrokov je večje zavedanje ljudi o škodljivih neželenih učinkih zdravil. 
Želja bolnikov, da bi se pozdravili s čimmanj zdravili oziroma tako, da jim zdravil ne bi bilo treba večno jemati, raste iz dneva v dan. 
Pomemben razlog za večji obisk zdravilcev je tudi dejstvo, da si zdravniki pogosto ne vzamejo dovolj časa za pogovor z bolnikom, za osvetlitev posameznih problemov z drugačnih vidikov, tudi s stališča duhovnosti. 
Pogovor je izredno pomemben, kajti podpreti je treba tudi dušo. 
Če ni sodelovanja in močne motivacije bolnika, je zdravljenje praviloma manj učinkovito. 
Na zdravilce se pogosto obrnejo bolniki, ki se jim niso uspelo sporazumeti z zdravnikom. 
Zdravniki namreč pogosto pozabljajo, da je bolniku potrebno dati občutek, da je on (bolnik) bog. 
Duhovni del medicine je izredno pomemben tudi z druge strani: ne samo zdravnik, tudi bolnik mora biti pripravljen na zdravljenje. 
Vsi namreč poznamo tudi take bolnike, ki nočejo ozdraviti, ker bi s tem izgubili določene prednosti, pozornost ter nežnost svojcev in okolja. 

To, da ljudje danes aktivno iščejo pomoč psihiatra – in to še preden bi se dotaknili svojega psihičnega dna, je zelo pozitivno in dokazuje, da se skrb ljudi za psihično počutje povečuje. 
V Vivi smo pripravili seznam različnih združenj, društev, zavodov in bolnišnic, ki naj služi vsem, ki iščete tovrstno pomoč, za lažjo orientacijo. 
Nenazadnje so psihiatri tukaj tudi zato, da pomagajo ljudem najti v sebi trdno jedro, voljo in motivacijo za življenje, in ne le, kot bi kdo utegnil misliti, zgolj za predpisovanje pomirjeval, ko vse drugo odpove.

Lektorirano

M.
S.

V zadnjih letih kemoterapijo dajemo tudi podporno. 
Po domače bi lahko rekli, da "za vsak primer", kot podporo telesu po operaciji ali obsevanju. 
Izkušnje številnih in obsežnih raziskav so pokazale, da rak redkeje zaseva ali se ponovi, če dobi bolnik kemoterapijo po operaciji ali obsevanju, ki sta bila sicer izvedena tako, da je bil rak v celoti odstranjen oziroma uničen z obsevanjem. 
Vedno je namreč možno, da se je nekaj rakavih celic že pred operacijo ali obsevanjem zaneslo zunaj prvotnega tumorja ter področnih bezgavk, in kasneje iz njih zraste zasevek. 
Pomisleki proti dajanju podporne kemoterapije so utemeljeni, ker ni zanesljivo dokazano, da se je rak pri določenem bolniku res raznesel po telesu in je bolnik lahko ozdravljen že brez kemoterapije in vseh težav, ki jih ta povzroči. 
Potreba po takem podpornem zdravljenju temelji na statistični verjetnosti in ne na ugotovitvi zasevka pri določenem bolniku. 

Kako preprosta je ta ljubezen in koliko zapletenih traktatov je bilo o njej že napisanih, koliko odtenkov duševnih, duhovnih in še kakšnih stanj se skuša najti v odnosu med moškim in žensko. 
In potem vse te besede o popolni sprejetosti, čustveni bližini, varnosti, navezanosti, razumevanju, govorjenju, poslušanju … in kar je še tega, kar naj bi bil pogoj za dober seks. 
Da ne rečem za ženski orgazem. 
Jaz sem kronski dokaz, da so stvari v resnici prav obratne. 
In znatno preprostejše. 
Če te moški ni sposoben dobro poseksati, še tako silovita sentimentalnost ne pomaga kaj prida. 
Kaj na počnem, na primer, z moškim, ki ima poleg čustvenih še kakšne druge prezgodnje izlive? 
Ali pa z dvometrašem, zraven katerega se seveda počutim skrajno varno, ki pa je v postelji en sam hlod – resda dvometrski, a kljub vsemu hlod? 
Vprašanje za strokovnjake, psihologe, seksologe in druge tovrstne izvedence: kaj je bilo na samem začetku, takrat, ko smo bili še v jamah, čustvenost ali čutnost? 
Smo si bližali čustva ali smo se dol dajali? 
Moja linija ženskih prednic zagotovo to drugo. 
Zato še danes utripam v ritmu prvinskih nagonov in se zaljubljam v tipe, s katerimi orgazmiram. 
Morda pa je prav, da je tako in ne drugače. 
Da se v meni iz tistih najglobljih občutkov rojevajo nove ljubezni, nova stara zgodba, ki se že ničkolikokrat ponavlja v vedno novi izvedbi. 
Da se spet začenja vse znova. 
Z novimi energijami, z novimi strastmi. 
Z novim moškim.

Brokoli je v sorodu s cvetačo, vendar je njegov okus – in še toliko bolj vonj – precej nežnejši in žlahtnejši kot pri sorodnici, čeprav lahko o cvetači v marsikaterem priročniku preberemo, da v družini kapusnic, v katero spadata obe rastlini, velja za plemkinjo. 
V starem Rimu so ga prodajali z največjim spoštovanjem, v šopkih, tako kot danes beluše. 
Izredno so ga cenili tudi florentinski kuharski mojstri. 
Z njim so spoznali francoski dvor, kjer so ga v 18. stoletju odkrili še angleški plemiči. 
Na mize plebejcev se je zares privadil šele v drugi polovici 20. stoletja. 

Alergije na hrano

Dieta brez mleka

Konopljino olje je zelo bogato z enkrat in večkrat nenasičenimi maščobnimi kislinami. 
Vsebuje od 50 do 70 odstotkov linolne (omega 6) kisline in od 15 do 25 odstotkov alfa linolenske kisline, ki ji danes pravimo omega 3 maščobna kislina. 
Že 10 do 20 gramov konopljenega olja zadosti dnevne potrebe po teh dveh maščobnih kislinah. 
Prav zaradi vsebnosti GLA, ki krepi imunsko odpornost, konopljino olje uporabljajo v različne terapevtske namene. 
GLA resda vsebujeta tudi svetlinovo olje in olje borača, toda olje iz konoplje je edino jedilno olje, ki vsebuje to pomembno sestavino. 
Z uživanjem olja konoplje tako lahko nadomestimo drage kapsule GLA. 

GLA učinkuje ugodno pri nevrodermitisu, predmenstrualnem sindromu (ki je pogostejši pri ženah z motnjami v presnovi maščob), revmatičnem artritisu, kjer preprečuje vnetja in napredovanje sprememb na sklepih in diabetični nevropatiji (pogostem zapletu pri dolgotrajnih oblikah sladkorne bolezni). 
Alfa linolenska kislina ugodno vpliva tudi na potek bolezni srca in ožilja, saj se vpleta v presnovo holesterola ter preprečuje strjevanje krvi in lepljenje trombocitov. 
Omega 3 maščobne kisline zmanjšujejo vnetne procese ter blažijo težave pri kroničnem vnetju mehurja, luskavici, ulceroznem kolitisu in drugih kroničnih vnetjih črevesa. 

Okvirček: Psihološki problemi – rezultat spodletele obrambe

Mučite se z mislimi, o katerih ne bi mogli z nikomer govoriti (more, občutja stresa, krivde, sovraštva …).

CENE?

CSD Krško, Cesta krških žrtev 11, 8270 Krško, (07) 492 59 68

CSD Murska Sobota, Slovenska ulica 44, 9000 Murska Sobota, (02) 535 11 40

CSD Novo mesto, Resslova ulica 7b, 8000 Novo mesto, (07) 393 26 40

Partizanska cesta 59

2000 Maribor

2000 Maribor

ZDRAVSTVENI DOM ORMOŽ (samo pedopsihiatrija)

6330 Piran

Http://users.volja.net/muza1

ZASEBNA PSIHIATRIČNA AMBULANTA

3000 Celje

Ulica Otona Župančiča 3

(02) 870 52 00

Odzivnik: (01) 432 40 01

Vsak delavnik od 9-15h, petek do 12h

Medtem ko kuhate testenine, se lotite priprave zelenjave. 
Bučke operete in narežete na nekaj milimetrov široke lističe, čebulo sesekljate. 
V voku segrejete olivno olje in na hitro popražite čebulo, bučke, kuhan grah in pinjole. 
Solite ter začinite in po treh, štirih minutah dodate še fusille, kislo smetano in olive. 
Na ognju mešate še minuto ali dve in jed je pripravljena. 
Postrežete jo takoj ali ohlajeno. 
V tem primeru primešate smetano, tik preden postrežete. 

"Rekreativni" oziroma nepatološki uporabniki: privlači jih radovednost, novost, izobraževanje ali zabava, gledanje je občasno z dolgimi presledki, zanimanje za kiberseks je začasno, ker jih motita nerealnost scene in pomanjkanje odnosa.

CSD Dravograd, Meža 4, 2370 Dravograd, (02) 878 32 28

CSD Maribor, Dvorakova ulica 5, 2000 Maribor, (02) 250 66 00

CSD Trebnje, Goliev trg 11, 8210 Trebnje, (07) 348 15 70

lektorirano

60 Zdravstveno stanje šolske mladine

73 Na kratko o homeopatiji - BOLNIK IN HOMEOPAT: PARTNERJA 

DIREKTOR/DIREKTORICA

janja.peterman@gov.si

Partizanska cesta 21

Cesta 1. maja 61

03

ILIRSKA BISTRICA

663 45 50

Marija Klobasa 

02

DIREKTOR/DIREKTORICA

726 58 72

816 12 50

05

566 02 40

