BDP na prebivalca: 16.600 evrov

LJUBLJANA Sredi kadra teče reka, na levem bregu stoji tabla z napisom Republika Slovenija, na desni pa tabla z napisom Republika Hrvatska; na slovenskem bregu se pripelje tovornjak z dvema delavcema, ki poleg table z omenjenim napisom začneta postavljat novo, z modrim ozadjem in rumenimi zvezdicami, ki obkrožajo napis Slovenija; na hrvaškem bregu stoji kmet ob traktorju in debelo pogleda novo tablo na nasprotnem bregu ter vpraša: Vi pa v Evropo, kaj? 
Vi pa na evropsko nogometno prvenstvo, mu odgovorita delavca na slovenski strani. 
Kam pa bi vi raje? 
Slovenska delavca se malo spogledata in odgovorita: Ja, na evropsko prvenstvo. 
Pa vi? 
Ja, v Evropo. 
No, vidiš, nihče ni zadovoljen s tem, kar ima, pomodruje Peter Musevski v vlogi enega izmed delavcev, preden se odpeljeta postavit še pet tabel.

20.30 Stopinje na Zemlji

