Tel: (03) 438 03 10, (03) 428 03 12, (03) 428 03 06 in (03) 428 03 08

Če le imamo možnost posamezne vrste rastlin sejmo vsako posebej v platoje ali cvetlične lončke, ker bomo le tako lahko upoštevali zahteve in muhe posamezne vrste.(Foto)

Pripotna ločika ali divja solata (Lactuca serriola) je ena tistih rastlin, ki jim že zaradi videza zlahka pripišemo, da sodijo med plevele: drobni, rumeni koškasti cvetovi sedijo vrh več kot metra visokega stebla, olistanega z rahlo bodečimi, narezljanimi listi. 
Le stežka bi na ločiki našli karkoli lepega ali dobrodošlega. 
Le ptički se menda veselijo njenih semen.

Ob pogledu na to vrtno nadlego kar ne moremo verjeti, da je ena izmed vrst ločike prednik današnjih sort solate, brez katere si ne znamo predstavljati kosila. 
Edino, kar je skup-no vsem vrstam v rodu Lactuca, je mleko, ki se pocedi iz pretrganega dela rastline. 
Ta tekoči-na pri užitni solati (križanci L. sativa) ni nevarna, pač pa se je morajo ogibati vsi z občutljivo kožo, kadar se lotijo boja s pripotno ločiko ali z nič manj neprijetno, a malce redkejšo stru-peno ločiko (L. virosa). 
Takrat je torej priporočljivo, da si nataknemo rokavice in s tem obva-rujemo svoje roke bodisi pred mlekom ali pred neprijetnimi bodljaji listnih bodic.

2. frikartova nebina (Aster x frikartii 'Moench')

Pri izboru vrtne opreme je smiselno razmišljati tudi o tem, da naj ta ostane na svojem mestu skozi vse leto, saj prispeva k prijetni podobi vrta tudi v jesenskem in zimskem času. 
Sezonsko shranimo ali zaščitimo samo zares občutljive kose, ostalim pa dopustimo, da se oplemenitijo s patino časa. 

ali na: rozeinvrt@delo-revije.si 

R&V 3 Napovednik

Lepoto cvetov močvirskega tulipana na vrtu še poudari preproga nizkih, drobno cvetočih pomladnih vetrnic. 
(Anemone blanda, Fritillaria meleagris)

Kako jim rečemo pri nas

Delavnice, sprehodi in predavanja med pomladnim cvetjem

*Zveza društev AJDA je vse bolj aktivna. 
Tako bo 24. februarja v Novem mestu v OŠ Grm ob 17. uri predavanje o osnovah biodinamične metode. 
Predavala bosta Jože Grabljevec in Sanja Lončar.

Glede fotografij pa je takole. 
Mar resnično mislite, draga gospa Joži, da bi si upali krasti fotografije nemških avtorjev iz vodilnih nemških revij? 
Saj smo v Evropi in tudi za nas veljajo enaki zakoni o kraji intelektualne lastnine, med katero sodijo fotografije. 
Pisanju, kot je vaše, običajno botruje popolno nepoznavanje poteka nastanka revije. 

Cvetoče gredice, kakršne se danes ponujajo očem obiskovalcem, ne dajo slutiti, kakšno zamočvirjeno zemljišče se je nekoč razprostiralo na istem mestu. 

R&V 3 KVTZ - Syngenta

Kot rečeno, bomo s takšno kombinacijo trajnic dosegli vsaj tri mesece barvitega prepletanja različno oblikovanih cvetov, pozneje pa bodo ostali privlačno oblikovani listi v različnih odtenkih zelene.

Nabiramo mlade poganjke, dolge približno 15 do 20 cm, s komaj razvitimi listi ali še brez njih. 
Rastlino moramo spoznati že prej, poleti, da vidimo kakšna je, in si jo zapomniti. 
Le tako bomo spomladi lahko nabrali pravo rastlino in je ne bomo zamenjali s srobotom, ki raste povsod in sodi med strupene rastline. 

ZGODNJA POMLADANSKA DELA NA ZELENJAVNEM VRTU

Prvo pomladno pravilo je, da s sejanjem na prostem ne hitimo. 
Tudi če so dnevi sončni, raje malo počakajmo, da se bo ogrela tudi zemlja. 
Šele v ogreti zemlji bo seme vzkalilo in kasneje bogato obrodilo. 

9.

5. 

