Prevedel: Štefan Kutoš

In ko hodeči bogovi razvrščajo ljudi v te skupine, v nekem trenutku spoznajo, da so tudi sami nekam razvrščeni in da je že prepozno... 

-Veš, Neven, moram ti reči...-

Ta dom, v katerega so me spravili - ali me tu pustili - spominja na bolnišnico. 
Pohištvo je, kot v vsaki bolnišnici, belo, kovinsko. 
Osebje ima bele uniforme, tako kot vsako bolnišnično osebje. 

Varovanci so me šteli za člana svoje velike družine. 
Bil sem kot del pohištva in normalno je bilo, da cele dneve sedim na terasi. 
Morda so se malo vznemirili, če me bolničarke ob običajni uri niso pripeljale ven. 
Tedaj so se odzvali, jezili so se, se pačili, zvijali in godrnjali. 
Kakor hitro so me spet videli na terasi, so se pomirili. 

Čas? 
Kaj je to čas? 
Ne morem reči, da čas na tem žalostnem planetu, ograjenem z visoko žično ograjo, ne obstaja, vendar je to nekaj, kar je tukaj popolnoma drugačno. 

Tako sem se dokopal do spoznanja, zakaj smo od preostalega sveta ločeni z visoko ograjo, ki je bila v večjem delu zidana kot obrambni okop, kot kitajski zid. 
Drugi del, obrnjen proti gostemu gozdu, je bil iz pletene žice. 
Po vrhu je bila obrobljena z bodečo žico. 

Ta visoka ograja je imela nekakšen drug pomen. 
Nepremagljiva je bila zato, da iz zaprtega kroga ne bi pobegnila nesreča in se kot okužba razširila po svetu. 
Označevala je mejo med njimi in nami. 
Dajala je vedeti, da smo drugačni. 
Pripovedovala je o tem, da oni lahko gredo, kamor hočejo in kakor hočejo, mi pa smo lahko samo tukaj in tako.

Na dvorišču našega doma, ob žični ograji, tik ob gozdu, so stale hišice iz lesa brunarice. 
V njih so živeli varovanci. 
Nikakor nisem mogel ugotoviti, zakaj so nekatere spravili tja. 
To me je čedalje bolj zanimalo, pa tudi drugi so pihajali do teh brunaric in kukali skozi okna. 
Tam se je dogajalo nekaj zelo zanimivega, kar je pritegovalo pozornost.

-Kaj je, ali bi se tudi ti ženil kot oni kreteni? 
To ni zate. 
Sedi tukaj in bodi tiho.-

7.

-Nekega dne bo tudi nas odnesla svojim prašičem. 
Tudi nam je začela šteti grižljaje. 
Kot jastreb čaka, da pobere odpadke- je rekla prva.

Kadarkoli pomislim na smrt, pogledam proti pokopališču na koncu dvorišča. 
Tudi tedaj sem pogledal. 
Zastal mi je dih. 
Zagledal sem novo gomilo s križem, ki je bil svetlejši od ostalih. 
Bilo je očitno, da je nov. 
Precej sem se vznemiril. 
Nisem slišal, da bi kdo umrl. 
Tudi bolan ni bil nihče. 
Za vse bi vedeli. 
Tu ni mogoče kaj dosti skriti. 
Tedaj sem se zdrznil. 
Bolan? 
Rekli so da je bolan... menda ne... ne, ne, to ni mogoče! 
On gotovo ni.. 
Ljudje, pa kaj se tu dogaja! 
Ali nam kdo lahko pomaga?

Ognjič! 
Silno sem se vzradostil. 
Vedel sem, da je to ognjič iz babičinega vrtička. 
To je bil njen pozdrav zame. 
Še vedno ga je gojila, sadila, zalivala, negovala in mislila name. 
Rad imam to cvetje in edina stvar, s katero sem zadovoljen v življenju, je moje ime. 
Ognjič. 
Njegovi cvetovi spominjajo na sonce, dišijo in nikoli ne ovenijo. 
Všeč mi je, da se tako imenujem. 
To mi daje upanje. 

Nato sva odšla na teraso. 
Iz torbe je vzela še eno škatlo peciva in sadne sokove. 
Okoli naju s so se takoj nabrali varovanci in v trenutku so izginili vsi kolački iz škatle. 
Kar dušili so se, saj so si tlačili v usta po tri, štiri kose hkrati. 
Z mamo sva se jim smejala. 

-Mama, ali bom kmalu umrl?-

Z babico sva pogosto skupaj gledala zvezde. 
Prepričan sem, da jih opazuje še zdaj. 
Domislil sem se. 
Vse, kar me muči, bom zaupal svoji zvezdi, zvezda pa bo to prenesla babici.

Nekateri varovanci so bili pogosto nerazpoloženi ali celo agresivni. 
V nasprotju s temi so bili downovci najbolj dobrodušni. 
Downov sindrom je pravzaprav nekakšna napaka v kromosomih. 
To sem prav tako zvedel od bolničark, pa tudi sam sem nekaj bral o tem. 

-Spet nam je vse pobrala. 
Kako je nesramna!- je tožil prvi.

Medtem ko so vsi prestrašeni pričakovali, da bo po njegovem obrazu stekel curek krvi, je v sobo vstopil eden od varovancev in rekel:

V trenutku je nehal razbijati. 
Na čelu so se mu videle poškodbe. 

Mene šefinja ni niti pogledala. 
Najbrž zato, ker nisem iz njenega rajona in zato nisem podvržen davčni obvezi. 
Toda tudi če bi mi hotela kaj vzeti, ne bi mogla, saj ne dobivam nobenih daril in tudi kradem ne.

Naslednjega dne so prišli njegovi starši, da bi ga odpeljali. 
Priznati moram, da sem poleg žalosti zaradi smrti čutil tudi blago zadovoljstvo, ker je zanj nekdo skrbel. 
Ne morem reči, da sem mu zavidal, pa vendar bi bila to mogoče najprikladnejša beseda. 

Vsi smo bili očarani nad pisanimi figuricami, kot da smo vstopili v neki novi svet, pomanjšan in simpatičen. 
Žive barve papirja so vnesle bolj vesele tone v naše okolje, v katerem je doslej prevladovala siva barva v neštetih inačicah.

-To je bilo na daljnjem Japonskem. 
Neki deček je bil hudo bolan. 
To se je zgodilo po vojni, v mestu Hirošima. 
Ko so že vsi mislili, da mu ni pomoči, so njegovi prijatelji odločili, da mu podarijo žerjava. 
To je ptica močnih kril, simbol dolgega življenja. 
Ker je niso mogli ujeti, so sklenili, da bodo naredili tisoč žerjavov iz papirja. 
Spretno in hitro so oblikovali figurice, kakor hitro so mogli. 
V nekaj dneh so izdelali tisoč žerjavov in jih podarili svojemu prijatelju. 
Kmalu zatem se je zgodil čudež. 
Deček je ozdravel.

-Kakšne neumnosti so to! 
Samo smetite mi. 
Kot da nimam zadosti dela, zdaj še papir po vsej hiši. 
Ali naj še vse to čistim! 
Kaj sem se zamerila bogu, da moram ,jaz, s končanim strojepisnim tečajem, pometati, nekatere druge pa se pretegujejo tam po pisarnah, pijejo kavo in vpijejo halo, halo... 
Na znajo niti kuhati, znajo pa se onegaviti. 
In še vi mi grenite življenje! 
Samo smetite...-

-Kaj je, zaljubljenec? 
Je ni več, a? 
Ne skrbi. 
Tudi ti boš kmalu šel za njo. 
Spet bosta skupaj, tam zgoraj!-

Nenadoma so se odprla vrata. 
Vstopil je bolničar, ki je že prej prihajal k meni. 
Ni me niti pogledal. 
Stopil je k omari ob nasprotni steni. 
Spremljal sem ga s pogledom. 
Odprl je omaro in vzel neko škatlo. 
Pri tem je zadel ob knjige na zgornji polici, tako da so padle na tla. 
Pripognil se je, da bi jih pobral. 
Tedaj mi je zastal dih. 
Izza knjig je, nekoliko pomečkan, molel žerjav, moj žerjav, ki sem ga podaril Mirti. 
Kako se je znašel tukaj? 
To pomeni, da je tudi ona tu... ali da je bila tu? 
Ali to pomeni, da jo bom našel? 
Bil sem razburjen in nisem mogel ničesar izustiti. 

V meni sta se mešala upanje in strah obenem, vendar je bil strah močnejši in bližji. 
Rad bi kričal, toda s tem ne bi ničesar dosegel. 
Z razburjenim in trepetajočim glasom sem vprašal tega človeka: 

Solze so mi stekle po licih. 
Žal mi je bilo... za Mirto, za življenje... in za žerjava. 
Zakaj ljudje tako surovo ravnajo z upanjem? 
Zakaj dajo tako bahavo vedeti... da iz vsega ne bo nič? 
Zakaj, ko pa ni upanje nikomur v napoto, nekomu pa veliko pomeni...

Tedaj sta v sobo vstopila še dva človeka. 
Bolničar se jima je rahlo priklonil in odšel. 
Eden od njiju je bil že prej pri meni, drugega pa še nisem videl. 
Ko sta se začela pogovarjati, sem ugotovil, da je ta drugi tujec. 
Govoril je nemško. 
Tudi prvi je govoril v nemščini, vendar s precej slabšim naglasom.

Tujec se je zelo zadovoljno zasmejal, potem pa dodal:

Bog je tisti, ki ga kličejo bolničarke, ko imajo majhno plačo, in snažilke, ko morajo delati, in jaz ga kličem, ko ga hočem vprašati... zakaj je ustvaril ta svet tako surovega...

To ga je mučilo. 
Rad bi komu povedal skrivnost, vendar ni smel. 
V zemljo je skopal globoko luknjo in v njo zašepetal:

Mogoče je nenavadno, vendar imam v tem trenutku željo. 
Imam željo, večjo in močnejšo kot katerokoli doslej:

Olivera Jelkić, pravnica in pisateljica, se je rodila v Novem Sadu leta 1958. 
Bila je odvetnica, v času režima Slobodana Miloševića je bila v nemilosti oblasti. 
Pozneje je bila upraviteljica zaporov v Sremski Mitrovici, zdaj pa dela kot svetovalka notranjega ministra v Beogradu. 

