Izbor najbolj izvirne slovenske politične maske bo na pustno soboto, 24. februarja, na pustnem karnevalu v Litiji.

Urški Živic bomo poslali BUTIK & MOPED SHOW paket.

Od naših domačih zdravilnih rastlin najbolj priporočajo, če imamo preveč maščobe v krvi: česen, plešec, preslico, zelene orehe, omelo, glog, vinsko rutico, lubje češmina, meto, hren, kumino. 
Znani v ta namen so še pripravki iz artičoke, spomladi pa priporočajo uživanje regratove solate. 
Lahko si pripravite še pijačo iz regratovih cvetov - regratovo vino, lahko pa namočimo regratove korenine v dobrem domačem žganju ali razredčenem alkoholu, ki naj bo približno 45-odstoten. 
To pijemo potem po kozarčkih. 
Zanimivo je, da so česnu nekaj časa odrekali zdravilno vrednost v takih primerih, novejše raziskave pa so pokazale, da zelo pomaga.

GALEB BO KOT RAZKOŠNA LADJA PLUL PO KARIBIH

Začelo se je pred dobrim mesecem, nekje decembra lani, ko so v Arcontu izvedeli, da v neposredni bližini živi človek v razmerah, v katerih nobena prava gospodinja ne bi dala niti svojih prašičev. 
Direktor Branko Kurbus se je z najbližjimi sodelavci takoj strinjal, da si noben človek ne zasluži životariti v tako nevzdržnih razmerah, in Območnemu združenju RKS Gornja Radgona so sporočili, da so pripravljeni podariti rabljen bivalni zabojnik.

PGD Kamniška Bistrica

NADA MAVRIČFOTO: MATJAŽ KAČIČNIK

960 oseb na uro

Politiki naj pazijo, kako vladajo, da težave ne bodo prestopile mej. 
Skrajna svoboda, da lahko vsak počne, kar hoče, ni svoboda, je anarhija. 
So meje tudi v kapitalizmu in če jih ni, se lahko začno spet socialni nemiri. 
Hudič je v tem, da Slovenci nismo zreli za demokracijo, mi se najbolje obnesemo pod neko diktaturo."

Za nagradno križanko Nedeljskega 2019 smo prejeli 5591 rešitev. 
Izžrebani so bili:

drugo nagrado, 20.000 tolarjev, bo prejela ZALKA LENAR, Kamnje 41, 4264 Bohinjska Bistrica;

- Naš šef je pa res neumen. 
Sploh nama ni povedal, kakšne barve naj bo.

Musaka s porom in krompirjem

Z albuma Northern Star je prišlo kar nekaj uspešnic, kot denimo: Falling Star, I Turn To You, Never Be The Same Again (duet z Liso Lopes) in If There Were Me.

V prijaznem pismu je Matea opisala svoje sanje, še sveže. 
V njih je bilo nekaj najpomembnejših prvinskih simbolov in Matea je imela prav, ko je posumila, da gre za sanje, ki bi jih bilo dobro do potankosti razumeti. 
Ker pa je njen odnos do sanj prav vzoren, saj si jih redno zapisuje in skuša pojasniti, in ima pri ukvarjanju s svojimi sanjami kar nekaj prakse, je njena razlaga zadela bistvo. 
Tule je sanjski drobec, ki slika Mateino življenje:

Pri izgorevanju plina v prostoru (brez dimnika) je pomembno, da so peči in štedilniki tehnično neoporečni, sicer lahko nastaja smrtno nevaren ogljikov monoksid. 
Da bi preprečili neopazno uhajanje plina, so mu dodali smrdečo snov, ki nas opozori na nevarnost. 
Lepo gorečega plina tako rekoč ne zavohamo. 
Pri pečeh na petrolej je nevarnost zastrupitve z monoksidom mnogo manjša in moteč je le smrad po petroleju. 
Navaden petrolej, ki ga ponekod še uporabljajo za luči (petrolejke), ni čist, ne zgori popolnoma, maši gorilne šobe in smrdi, zato so Japonci, ki izdelujejo te peči, poskrbeli za čistejši petrolej (ekosol L in W ter zibro), ki ga v prostoru skorajda ne zavohamo. 
Kljub temu je treba skrbeti za šobe, sicer peč "ne vleče".

3.koničasto, ki stoji pokončno le za nekaj koničastega perja na čelu. 
Izrazi so usklajeni z našo ornitofilsko terminologijo.

