Ni vsaka ljubezen čudež. 
Mnogi pri besedi ljubezen mislijo le na telesno ljubezen, na spolno izživljanje. 
Gre jim le za sebično zadovoljevanje spolnega nagona. 
Pri tem drugi ni oseba, ampak predmet za doseganje spolnega užitka. 
Takšna mesena ljubezen ni povezana z zvestobo, ampak išče vedno novih partnerjev.

Nekoč je kralj naročil svojim modrecem, naj zapišejo vse, kar je na svetu pomembnega. 
Po štiridesetih letih so modreci končali delo in kralju predložili tisoč knjig. 
Kralj, ki je medtem dopolnil že šestdeseto leto, jim je rekel:“

Zakaj človek nujno potrebuje ljubezen? 

MATI VSEH KREPOSTI

Kaj je krepost? 
Katekizem katoliške Cerkve takole odgovarja: “Krepost je trajno in trdno razpoloženje delati dobro” (št. 1803). 

Brez skrbi in marljivosti si kreposti nikoli ne pridobiš” (1,25,11). “

Tudi največje žrtve brez ljubezni nimajo vrednosti. 
Toda po Božji ljubezni dobijo na videz še tako majhna in nepomembna dela veliko vrednost. 
Nič ni majhno, kar je narejeno z ljubeznijo. 
Ljubezen preoblikuje v ljubezen vse, česar se dotakne.

Upanje nas utrjuje v prepričanju, da bomo nekoč deležni Božje sreče. 
V tem upanju je še vedno nekaj sebičnosti, saj z njim hrepenimo po večni blaženosti v Bogu. 

Nikoli človek samo z naravno ljubeznijo ne more izvrševati tako nesebičnih del, kakor jih izvršuje s pomočjo podarjene Božje ljubezni. 
Z naravno ljubeznijo ne more ljubiti vsakega človeka in zlasti ne more ljubiti svojih sovražnikov. 

Ta želja se mi zdi skoraj nekoliko predrzna, če pomislim, kako nepopolna sem bila in sem še sedaj, po sedmih letih samostanskega življenja. 
Toda kljub temu gojim še vedno drzno upanje, da postanem velika svetnica. 
Ne računam na svoje lastne zasluge, ker jih nimam. 
Vse moje upanje je Gospod, Krepost in Svetost sama. 
Zadovoljen z mojimi slabimi poskusi, da bi dosegla svoj vzor, me bo dvignil k sebi, me odel v svoje zasluge in me posvetil. 
Seveda takrat še nisem vedela, koliko je treba trpeti, če hočemo doseči svetost. 
A kaj kmalu mi je Bog odkril to skrivnost po bridkih preizkušnjah.”<$F Sv. Terezija DJ, Povest duše, 44.84s.>

Seveda je prava ljubezen pri vzgoji tudi zahtevna. 
“Nekoga ljubiti, ne pomeni razvajati ga in ga napraviti slabiča. 
(…) 
Ljubezen se žrtvuje za drugega, toda ne zato, da ga pred žrtvijo in skušnjavo, križem in boleznijo obvaruje, temveč da ga usposobi za življenje.”<$F S. Barbarič, V šoli ljubezni, 20s.>

Kakšni morajo biti medsebojni odnosi med vzgojiteljem in mladimi?

Božja ljubezen si privzema človeške kreposti, da so vodniki in usmerjevalci človeškega ravnanja. 
S pomočjo Božje ljubezni postanejo človeške kreposti plemenite in zaslužne za nebesa ter vse naše delovanje usmerjajo na končni cilj, na Boga.

Sv. Avguštin nas o pomenu glavnih ali moralnih kreposti takole poučuje: “Lepo živeti ni nič drugega kakor ljubiti Boga z vsem srcem, z vso dušo in vsem mišljenjem. 
Stvar zmernosti je, da ohranimo za Boga celotno ljubezen, ki je ne zlomijo prav nikakršne težave, kar je stvar srčnosti; takšno ljubezen, ki služi samo Njemu, kar je stvar pravičnosti, in ki v razločevanju vseh reči skrbno bedi, da se ne bi sčasoma prikradli zvijača in laž, kar je naloga razumnosti.”<$F Sv. Avguštin, Mor. eccl., 1,25,46.>

Vse, kar imamo dobrega, je Božji dar. 
Bog dopusti, da večkrat česa ne znamo, čeprav bi radi storili. 
Drugič nimamo moči ali volje za delovanje. 
Bog nam hoče s tem pomagati, da bi ostali ponižni in se ne bi opirali samo nase. 

Postavljaj se vedno med najnižje in dalo se ti bo najvišje, zakaj brez nizkega ni visokega. 
Največji svetniki pred Bogom so najmanjši pred seboj. 
In kolikor so slavnejši, toliko so v sebi ponižnejši” (2,10,4).

Bog nas je tako zelo obdaroval in se nam vedno znova daje. 
Vse to iz ljubezni do nas!

Kako se Božja ljubezen razodeva v Jezusu Kristusu?

Trpljenje je posledica greha prvih staršev in ljudi vseh časov. 
Zemlja ni popolna, ni raj. 
Človek je bil izgnan iz raja. 
Zopet bo v njem šele po smrti, če si bo s svojim življenjem raj zaslužil. 

Po vsakem trpljenju naših bližnjih nas kliče Bog: Pridi in pomagaj! 
Lajšaj trpljenje, briši solze, prinašaj veselje in tolažbo! 

O skrivnostni stvarnosti ljubezni med Besedo in dušo je treba imeti izkustvo: “Samo tisti, ki je vsaj enkrat od Kristusovih ust prejel duhovni poljub, si more resnično želeti, kar je izkusil, in hrepeneti, da se ponovi. 
Mislim, da nihče ne more niti slutiti o tem, ako sam ni tega prejel, saj je kakor skrita mana, katere si želi le tisti, ki jo je že okusil; je kakor zapečaten studenec, do katerega ne more priti tujec, ampak si ga vroče želi le tisti, ki je že pil iz njega” (3,1).

Sv. Bernard pravi, da vsaka duša “lahko hrepeni po poroki z Besedo, se ne straši z Bogom skleniti prijateljske zaveze in se ne boji nositi sladkega jarma ljubezni s Kraljem angelov. 
(…) 
Njena glavna skrb mora biti samo to, da s poštenim življenjem ohrani prirojeno plemenitost, še več, da z lepim življenjem in mišljenjem povzdigne in okrasi nebeško krasoto, ki jo ima od začetka” (83,1). 

Pisatelj Hoje za Kristusom je zapisal: “Ko bi se obhajal ta presveti zakrament samo na enem kraju, ko bi ga samo en duhovnik na svetu posvečeval, mar ne bi hrepenenje gnalo ljudi na tisti kraj, k tistemu Božjemu mašniku, da bi videli obhajati Božje skrivnosti?” 
(4,1,8).“

Sv. Avguštin v zvezi z naročilom sv. Pavla o nenehni molitvi govori o neprestanem hrepenenju; pri tem dobro razloži zvezo med molitvijo in ljubeznijo: “Kar koli počni, če misliš na Boga, ne nehaš moliti. 
Če nočeš nehati z molitvijo, ne nehaj hrepeneti. 
Tvoje trajno hrepenenje je v tebi kot neprestan glas. 
Utihneš samo, če nehaš ljubiti. 
Kdo so pa tisti, ki so utihnili? 
Tisti, o katerih je rečeno: Ker je hudobija narasla, se je ljubezen ohladila. 
Hlad ljubezni je molk srca. 
Plamen ljubezni je krik srca. 
Če ljubezen trajno biva v tebi, vedno kličeš. 
Če vedno kličeš, vedno hrepeniš. 
Če hrepeniš, misliš na mir, umiritev v Bogu.”<$F Sv. Avguštin, Iz razlage psalmov, Ps 37,13s: BB 1,54s.>

Ali je vsaka molitev izraz popolne ljubezni do Boga?

Ali je ljubezen do Boga odvisna od velikih del in dolgih molitev?

Tomaž Kempčan nas poučuje: “Brez ljubezni zunanje delo nič ne koristi; vse pa, kar storimo iz ljubezni, čeprav je neznatno in prezirano, rodi obilen sad. 
Bog namreč bolj gleda na to, iz kakega namena kdo kaj dela, kakor na to, kaj dela. 
Veliko stori, kdor veliko ljubi. 
Veliko dela, kdor dobro dela, kar dela. 
Dobro dela, kdor rajši drugim služi kakor svoji volji” (1,15,1.2).

e rastemo v ljubezni, je naša duša vedno bolj čista. 
Dogaja se, kar je rekel Jezus farizeju Simonu o grešnici: “Zato ti povem: Odpuščeni so njeni mnogi grehi, ker je močno ljubila; komur pa se malo odpusti, malo ljubi” (Lk 7,47). 

Da bi zvesto izpolnjevali Božjo voljo, nam Bog daje svojega Svetega Duha, ki ga je obljubil že v Stari zavezi po preroku Ezekijelu: “Svojega duha denem v vašo notranjost in storim, da se boste ravnali po mojih zakonih, se držali mojih odlokov in jih izpolnjevali” (Ezk 36,27).Č

