Slovesnosti v Bergen-Belsnu na severu Nemčije, ki se je začela ob 11. uri, sta se udeležila nekdanja predsednica evropskega parlamenta, Francozinja Simone Veil, ki je preživela pekel v taborišču, in predsednik osrednjega sveta Judov v Nemčiji Paul Spiegel. 
V taborišču Bergen-Belsen je bilo med letoma 1940 in 1945 zaprtih kakšnih 125.000 ljudi. 
Taborišče so 15. aprila 1945 osvobodili britanski vojaki. 
V taborišču je umrlo 70.000 ljudi, med njimi mlada Judinja Anne Frank, ki je znana po svojem dnevniku.

Atletika ne rine v nogomet

