G

Neposredno pred pisanjem pisec spominsko aktivira poznavanje besedil, ki ga je pridobil pri poprejšnjem branju, in oblikuje esej v skladu s problemom, ki ga nakazujejo smernice.

G

Na pisanje eseja posredno pripravlja najprej že sam književni pouk, tj. obravnava in preverjanje »snovi«:

Od spisa do eseja

Primeri navodil

Manj se v pogovoru (razumljivo) namenja pozornost nekaterim sestavinam, ki pa so pri eseju zelo pomembne:

Kako je Tavčar opisal škofjeloški grad?

Kako bi predstavili telesno in duhovno podobo Raskolnikova?

Pripovedovanje je sporočanje o časovnem zaporedju dogajanja, o spremembah v času, o nastanku, razvoju in minevanju pojavov. 
Značilna je bogata izbira glagolov in prislovnih določil, močna sobesedilna spetost. 
To je osnovni postopek pri podajanju zgodbe v književnem delu (obnavljanju). 
To početje je lahko bolj ali manj podrobno in natančno. 
Zato ločimo več stopenj pripovedovanja o literarnem dogajanju:

Primer naloge Primer rešitve

G G da čim bolj nazorno in prepričjivo pojasnjujemo svojo trditev, bodisi z opisovanjem, pripovedovanjem, predstavljanjem idr.

Primer naloge Primer rešitve

Teoretična izhodišča

čemer se ponavljajo, oddaljujejo od teme, prehiti jih čas in še kaj.

Primerjajte značaja Podobnosti in primeri: Tomaž Sebičen (kljub Terezinemu trpljenju je nepoboljšljiv ženskar). 
Nezvest (ljubimka npr. s Sabino), razmišljujoč (življenjske situacije razčlenjuje, primerja z umetnostjo, filozofijo), neodvisen (ob ruski zasedbi Češke emigrira), sočuten do Tereze (ji sledi v domovino, na vas). 
Tereza Sebična (Tomaža ne podpira v karieri, da bi ostal pri njej). 
Ljubosumna (muči Tomaža z izpadi, bere njegova pisma), negotova (se slabo počuti v svoji koži, išče spremembe – pristane na izselitev v Švico), dejavna (se odloči za vrnitev v domovino).

G

Od spisa do eseja

G G

Življenjski cilji, nazori

G

O svojih ugotovitvah se pogovorite s sošolci v skupini. 
Navedite poglavja, v katerih se pojavljajo ti motivi. 
Svoje ugotovitve primerjajte z ugotovitvami sošolcev v skupini, lahko pa tudi s strokovnim mnenjem v spremni besedi. 
Pri nadaljnjem branju dopolnite razpredelnico. 
Dodajte tudi svoje mnenje o teh vprašanjih. 
Za svojega soseda pripravite tri vprašanja o vsebini poljubnega poglavja. 
Sosed naj odgovori in ugotovi, na katero poglavje se nanašajo vprašanja.

V tem času ljudje še niso razumeli vloge srca in krvnega obtoka. 
O sedežu duše, ki bi lahko bil v možganih, srcu ali jetrih, so vedno živahno razpravljali. 
Pogosto so uporabljali amulete, čarobne napoje in čaranje, da bi preprečili kugo in druge bolezni. 
Kljub temu je Shakespeare v svojih delih uporabil znanstvene vidike medicine svoje dobe. 
Očitno je poznal grškega zdravnika Galena, ki je živel v 2. stoletju, ter švicarskega zdravnika in alkimista Paracelsusa, ki je deloval v 15. stoletju, saj se na njiju sklicuje več njegovih dramskih likov. 
Shakespeare pokaže, da je seznanjen z anatomijo možganov, ko v igri Kar hočete in tudi drugje omenja pia mater, tanko prozorno tkivo, ki pokriva možgane. 
V Ljubezni trud zaman Holofernes pravi: »... le-ti se porojevajo v ventriklu spomina, hranjeni v maternici pia mater ...« 
Celo danes malo ljudi ve, da imajo možgani štiri glavne prekate oziroma ventrikle, ki so napolnjeni s tekočino. 
Benjamin Richardson, angleški zdravnik v 19. stoletju in Shakespearov občudovalec, je domneval, da je veliki dramatik medicinsko znanje pridobil iz obsežne knjige o anatomiji, ki jo je napisal in ilustriral Helkiah Crooke. 
Knjigo je izdal W. Jaggard v Londonu, ki je bil tudi izdajatelj Shakespearjevih del. 
Krči in bolečine v nogah so bili v renesansi bržkone enako pogosti, kot so danes. 
Timon v igri Timon Atenski vzklika: »Bias, ohromi nase senatorje, da bode njihovi udje ohlapni, kot so njihove manire!« 
Prospero v Viharju govori o »skrajšanih tetivah s starostnimi krči«, dojilja v Romeu in Juliji pa tarna zaradi migrene, »O Bog, kako boli me glava; joj, ta glava! 
Razbija, kot da hoče počiti.« 
Othello potoži Desdemoni: »Boli me v čelu, tukaj.« 
Desdemona odvrne: »Pusti mi samo, naj čvrsto ti povežem, v eni uri bo dobra.« 
Nevrologi občudujejo dramatikovo razumevanje vidnega zaznavnega sistema, saj je poznal živce in mišice, ki usmerjajo očesna zrkla in omogočajo gledanje. 
V igri Cimbelin pravi Imogena: »... bi napenjala oči, da bi mi žilice popokale ...« 
Hermija v Snu kresne noči pa se čudi: »Meni se zdi, kot da oko mi vidi vse podvojeno.« 
Shakespeare je rad poudarjal, da stvari niso vedno take, kot so videti. 
Tako neumni liki, potem ko izgubijo vid in oslepijo, pravilneje ocenjujejo dogodke in osebe v svoji okolici. 
V Kralju Learu Glostra zlahka zavede Cornwall, njegov nezakonski sin, ki mu laže in ga goljufa ter ga prepriča, da se odreče svojemu poštenemu in vdanemu sinu. 
Šele potem ko je Gloster surovo oslepljen, »vidi« resnična čustva potomcev. 
Bard je poetično pojasnjeval, da živčni sistem hitro nadomesti poškodbo al izgubo nekega čutila, tako da okrepi delovanje drugega. 
V Snu kresne noči Hermija razkrije: »Noč mračna, ki oko nam zakali, zato tenkost ušesu poostri; in kar bistrim izgubi nam vid, to sluhu našemu je dvoje v prid. 
Oko, Lisander, v mraku se je zmedlo, uho za glasom tvojim me je vedlo.«

Tu v krčmo prišedši, je obešal »stotnik« svojo vrhnjo suknjo na klin, potem nekaj v papirje zavitega iz žepa poiskal, to na mizo del, stol z žepnim robcem prahu otepel in počasno sel. 
Ali njegov obraz je bil še zmerom kisel, tudi še, ko mu je lepa kletarica, katere niti pogledal ni (kar ga bode pri sovražnikih žensk gotovo prikupilo), vina in vode prinesla. 
Pil je en požir, odstokal se, potem začel razvijati v papirje zavito stvar. 
Prišli so na dan rezki salame ali kak finejši sir. 
S tekom je to zaužil, časi pa časi primakoval si grlo; ali obraz se mu ni zvedril niti ni govoril z ljudmi, če so pri isti mizi sedeli. 
Ko je ura bila sedem, prinesla mu je kletarica telečje pečenke! 
Lepa porcija, lepo opečena, rumena; in duh udarja prijetno v nos in golt. 
To je »stotniku« pogodu! 
Zdaj se mu obraz razsveti, oči zadovoljno gledajo na krožnik, roke polagano razvijajo servieto, katero zna Bitič tako obvezati okoli vratu, da dva uhlja gledata zadaj na straneh kvišku, tako da se baš vidi, kakor da bi gospod stotnik imel štiri ušesa, in sicer dve daljši nego dve. 
Potem kadečo se, rumeno pečenko bliže pomakne in jo pogumno nasadi na vilice. 
Nos gospoda stotnika se približa mizi, od mize pak se porcija na vilicah približa nosu, obadva prideta v sicer ne posebno estetičen dotik, a samo za hip, kajti z zadovoljstvom se vrne stotnikov obraz v prejšnji ravni položaj. 
Zdaj poje nož po krožniku. 
Zanimivo je gledati to lice, na katerem se pozna, da stotnikovi zobje in čeljusti že nimajo več zapriseženih osnovnih ustanov, a da z veseljem še službo opravljajo. 
Ali lice je vedro, malo oko bistro, zdaj je gospod Bitič srečen videti, kakor je srečen mladenič, čigar čisto srce je čiste ljubezni polno, ko prvič poljublja nedolžno – trepetajočo nevesto. 
Tako je bila telečja pečenka edino, kar je Bitiča na tem svetu veselilo, edina sladost njegovega življenja! 
Filozofični slaninar in prodajalec klobas gospod Jugec, kateri je vsak večer pri sosednji mizi sedel, razkladal je včasi, kadar je Bitič ob udarcu desete ure napasen in zadovoljen krčmo zapustil, svojim poslušalcem prav psihologično, zakaj se »stotnik« tako veseli svoje telečje pečenke. 
»Prej, dokler je bil stotnik ubog in samo na svojo penzijo navezan,« govoril je Jugec, »ni mogel pošteno zajtrkovati niti obedovati. 
Jedel je samo zvečer, samo svojo telečjo pečenko, prinašal torej velik apetit s seboj. 
Kadar se pa človek navadi kaj ljubiti, ljubi to tudi kasneje, ko mu že ni treba tako. 
Tu pomaga domišljija, spomin.« 
Tako je bilo z Bitičem dolgo, več let - - - ko naposled odurna roka neizprosljive usode stegne svoje neusmiljene prste in pretrga Bitiču vse to veselje z življenjem.

No, to bo sicer držalo, ampak bolj ali manj sem se vedno držal njegovih nasvetov. 
Večkrat sem prelomil obljubo, na primer, ko sem se v obupu poročil z Izoldo Beloroko, čeprav sem obljubil, da svoje drage ne bom nikoli prevaral. 
No, saj je tudi nisem, takrat je le izpadlo drugače. 
Ali pa ko sem se dolgo časa obotavljal, da zapustim deželo kralja Marka in se skrival. 
Svojemu kralju sem se večkrat tudi zlagal. 
Bilo je kar nekaj takih »kršitev«, če lahko temu tako rečem, vendar vedno zavoljo moje ljubljene.

To pa naj ostane skrivnost.

Od spisa do eseja

ZGRADBA IN OBLIKOVANJE ŠOLSKEGA ESEJA

Malo ljudi je hodilo mimo. 
Domov grede je prišel mimo mož iz hiše na vogalu; slišala je, kako mu klopočejo stopinje po trdem tlaku, in potlej, kako škripljejo po ugaskih na stezi pred novimi rdečimi hišami. 
Svoje dni je bilo tam polje in slednji večer so se igrali z otroki drugih ljudi. 
Kasneje je kupil to polje nekdo iz Belfasta in sezidal na njem hiše – ne majhnih rjavih hiš, kakor so njihove, temveč svetle opečne hiše z lesketavimi strehami. 
Otroci iz ulice so se po navadi skupaj igrali na tem polju – Devinovi, Waterjevi, Dunnovi, mali pohabljeni Keogh, ona in njena brata in sestre. 
Ernest se kajpada nikoli ni igral, bil je že preveč odrasel. 
Oče jih je dostikrat preganjal s polja, grozeč jim z glogovo palico; a po navadi je stal mali Keogh na straži in je zavpil, če je videl, da se bliža njen oče. 
Vendar so bili tisti čas menda zelo srečni. 
Njen oče navsezadnje ni bil tako nápak; in vrhu vsega je še živela mati. 
Tega je bilo že dolgo; ona in brata in sestre so vsi že odrasli; mati je mrtva. 
Tizzie Dunn je tudi umrla, in Waterjevi so se vrnili na Angleško. 
Vse se spreminja. 
Zdaj je ona na tem, da pojde proč kakor ostali, da zapusti dom.

polomljenim grafija nad umenela foto u priča Por elininem dom onijem v Ev elosti harm egu iz ohrom enju po pob o hrepen i ne pozabi a. 
Oče nikol revnega dom ekje daleč, šolec zdaj n eniti, da je so mbolizira om fotografija si gotovo stara prav ljo, poraženo že tudi očetovo

Frank simbolizira svobodno, pustolovsko življenje kot kontrast Evelinini ujetosti.

Valovanje morja simbolizira Evelinin strah pred obetom novega, drugačnega življenja, v katerega jo vabi Frank: »utopil jo bo«.

RAZUMEVANJE SMERNIC ZA PISANJE ESEJSKE NALOGE

Od spisa do eseja

Navedite največjo težavo, ki ste jo imeli pri ocenjevanju eseja.

G

odlomek

s svojimi občutji, s svojo ljubeznijo in se je ne sramuje – Slogovna napaka, nejedrnato. 
Bolje: s svojimi ljubezenskimi občutji, ki se jih ne sramuje. predstavlja – Slogovna napaka, publicizem. 
Bolje: Ključ do spoznanja je … svoje zmote prepoznati pravočasno – Napačen besedni red. 
Bolje: pravočasno prepoznati svoje zmote. 
Prikaže se nam – Neustrezna beseda. 
Bolje: Kaže se/je goreč vernik … »hudič križa« – Neustrezna raba ločil. 
Frazemov v eseju, ki je subjektivno besedilo, ne pišemo v narekovajih. vpada – Neustrezna beseda. 
Bolje: je v izrazitem protislovju/nasprotju … njegovo mnenje je – Slogovna napaka, nejedrnato. 
Bolje: meni. živel in – Neustrezna raba ločil, manjka vejica. pa – Slogovna napaka, pogovorni pa. nezmore – Druge pravopisne napake, pisava narazen. kot čedne zunanjosti – Neustrezno tvorjena poved. 
Bolje: kot fant čedne zunanjosti. pripoznati Agate za svoje – Neustrezna beseda in besedna oblika. 
Bolje: priznati Agate za svojo.

Vir: Predmetni izpitni katalog za splošno maturo leta 2007. 
RIC, Ljubljana 2006.

Page 138

N

Darinka Ambrož, Boža Krakar Vogel, Brane Šimenc

