Datum oddaje članka: 8. september

Res je bil prešeren ta naš Prešeren. 
Kako pomirjujoče, tolažilne besede za nas dobrovoljčke. 
Hotel sem se tolažiti in dobro mi je uspevalo. 
Nisem drugačen od njih, povprečnih trideset- in-nekajletnih "mladcev", sem si dopovedoval. 
Sem karierist, čigar kariera je na psu. 
Strasten ljubimec brez ljubice. 
Športnik z ohlapnimi mišicami. 
Pravijo, da je človek star toliko, kolikor se počuti. 
Če bi bilo to res, bi moral biti že zdavnaj pod rušo. 
Ko bi vsaj bil! 
Tako bi z menoj pokopali tudi to neznosno breme, ki mi teži srce: JAZ SEM NAVADEN LUZER!!!

- vnetje trebušne slinavke

Izognite se starki s koso

NOV MOŠKI V TRENUTKU

Med tekom vas bo glasba zamotila, da ne boste neprestano razmišljali samo o tem, koliko ste že pretekli in koliko kilometrov imate pred seboj. 
Vendar nikar ne pretiravajte z glasnostjo, saj bi lahko spregledali mimo vas vozeči avtomobil ali podivjanega rotvajlerja, ki se je iztrgal lastniku in si vas je izbral za tarčo.

BESEDILO IN IZBOR: ALEKSANDRA GLOBOKAR

MH.
US-str. 24

GEL V PRŠILU FRUCTIS GARNIER, 150 ML, 722 SIT

http://www.planika.si/

(Gargantua, I, Rabelais, François, ?1494-?1553)

- MEHKI SIRI S KOŽICO ALI BREZ: DIŠEČI TRAMINEC, MUŠKAT.

8.45 HREPENITE PO: KROFU Z MARMELADO

Zakaj? 
Morda vam primanjkuje magnezija. 
Polsladki koščki čokolade, ki so v piškotih, so eden najboljših virov magnezija. 
Kot pravijo rezultati neke študije, naj bi pomanjkanje tega minerala v vašem telesu prebudilo željo po čokoladi. 
Morda pa ste čokoholik, če jeste čokolado ves čas?! 
Španski raziskovalci so odkrili, da čokolada in kakav vsebujeta nekatere snovi, ki lahko vplivajo na spremembo razpoloženja, najdemo pa jih tudi v alkoholu.

Torej ni drugega, kot da jima iz vsega srca želim srečo, o kateri skoraj ne dvomim. 
Seveda razglabljanje o psihološko-sociološkem ozadju tega in podobnih parov pa prepuščam za to poklicanim. 
Ne nazadnje sem samo pisatelj.

Upravičeno se lahko vprašamo, česa si moški pravzaprav bolj želimo: neželenih učinkov moške tabletke ali živih neželenih produktov divjega strastnega seksa, ki nam lahko uniči preostanek življenja? 
K sreči je na vidiku vrsta drugih metod, ki se modro izognejo hormonom in se raje ukvarjajo neposredno s spermiji.

E. Vedno sem sestavil pregledne povzetke, ki so jih mnogi fotokopirali.

D. Rezino polnozrnatega kruha na tanko namažem z margarino, obložim z rezino klobase ali sira. 
Dodam paradižnik, kumare in papriko. 
Naredim si zdrav sendvič. 
Tako je bilo nekoč in se do danes ni spremenilo.

Kakšni so nekoč bili vaši listki za plonkanje?

C. Na list, ki sem ga iztrgal iz zvezka, sem napisal nekaj gesel.

Samega sebe sprejema samo brez napak. 
Pri vsakem dosežku najde pomanjkljivost, zato se ne more veseliti doseženega.

VEŠ, JAZ PA NE POČNEM NOBENIH NEUMNOSTI.

Poslušajte Ano

Okus: + + +

ZAČETNI PROGRAM VADBE:

V naslednji številki: Vadba - 3.del: Do več moči v 4 tednih

Vsega tega seveda ne boste dosegli, če ne boste vložili v vadbo še nekoliko več napora kot v prvem mesecu.

Navodila za intervalno vadbo:

