V hrvaških tajnih službah počasi vendarle zamenjave

Analizo je v prostorih mariborskega hotela Piramida predstavil Viljem Pšeničny, direktor Visoke strokovne šole za podjetništvo Portorož, ki je bil tudi nosilec projekta. 
Po njegovih besedah so v analizi primerjali najbolj dinamična podjetja v Sloveniji z gazelami (nadpovprečno hitro rastočimi podjetji) v osemnajstih državah Evrope in Združenih državah Amerike. 
In ugotovitve? 
Primerjalna analiza je pokazala, da so slovenski podjetniki sicer manj izobraženi od svojih evropskih kolegov, vendar visoko motivirani za vodenje podjetja v nadaljnjo rast, da imajo podobne izkušnje kot podjetniki v Evropi, da so podjetniško pot pričeli podobno kot evropski podjetniki (z lastnimi in družinskimi finančnimi viri) in, kar je morda najpomembnejše, da slovenska najbolj dinamična podjetja po svojih stopnjah rasti niso drugačna od evropskih ter da so v posameznih prvinah celo hitrejša. 
To naj bi pomenilo, pravi Viljem Pšeničny, da lahko v podjetniško naklonjenem okolju v prihodnjih desetih letih "ujamejo" gazele po svetu.

REPUBLIKA SLOVENIJA 15. 
IZDAJA SERIJA I, RSI, 5,7%+TOM, 15.10.2000,

