Za poslovanje družbe se uporabljajo določbe drugih predpisov, ki veljajo za podjetja, če s tem zakonom ni določeno drugače.

Družba postane pravna oseba z vpisom v sodni register.

- dobava in prodaja blaga iz konsignacijskih skladišč v tujini;

9. člen

10. člen

Jamstveni kapital družbe obsega: 1. vplačani ustanovitveni kapital; 2. rezerve; 3. druge oblike ustanovitvenega kapitala ter druge vire s katerimi družba neomejeno krije rizike in izgubo družbe za posle iz svoje dejavnosti, razen za posle zavarovanja pred nekomercialnimi riziki.

12. člen

Vlada določi pogoje o uporabi in vračanju sredstev iz prejšnjega odstavka.

15. člen

Pri opravljanju kontrole iz prejšnjega odstavka se smiselno uporabljajo določbe o kontroli bank in hranilnic iz zakona o Banki Slovenije.

20. člen

Ne glede na prejšnji odstavek, lahko nelikvidna družba opravlja plačila, za katera je realizirala jamstva.

Ministrstvo, pristojno za finance, lahko zahteva: 1. da družba predloži potrebna poročila in dodatne informacije o poslovanju družbe; 2. poročilo o reviziji in dodatne informacije o opravljeni reviziji družbe; 3. izredne preglede družbe.

Št. 311-04/92-5/2 Ljubljana, dne 17. junija 1992

