Slovenski obrtniki in pri njih zaposleni delavci so se tudi letos pomerili na tradicionalnih športnih igrah za pokal

vlečenju vrvi so se najbolje izkazali obrtniki OOZ Grosuplje pred tekmovalci OOZ Ilirska Bistrica in OOZ Slovenske Konjice. 

saško-anhaltškega gospodarstva s poslovno konferenco nemških ter slovenskih obrtnikov in podjetnikov pa bo na

gospodarstvenikov, ki bi želeli s slovenskimi partnerji navezati konkretne poslovne stike, v Sloveniji pa so jim s ponudbo preko

bodo jutri po 11. uri, ob 9. uri pa bodo gostje iz dežele Saška Anhalt predstavili pogoje in možnosti sodelovanja obeh

Premalo učnih mest

Poleg začetka dualnega izobraževanja so bila najpogostejša vprašanja namenjena pogojem za opravljanje mojstrskih izpitov ter

zaposlitvi vajencev. 
Podrobno predstavitev poklicnega izobraževanja je 50 zbranim urarjem iz vse Slovenije dopoldne

predstavil inženir Franc Rakuša iz Šolskega centra Celje, kjer po usmerjenem izobraževanju znova nadaljujejo tradicijo

izobraževanja urarjev. 
Letos so v prvi letnik triletnega izobraževalnega programa za poklic urar vpisani štirje učenci, v drugi in v

14. 
- Srečanje Združenja podjetnikov Slovenije (Mala kongresna dvorana); 

18. 
- Srečanje s slovenskimi vini (Celjanka); 

