2004 povprečna cena nafte za sodček, v USD

dni kot leto prej (5 delovnih dni)3. 
Krepitev rasti je v veliki meri izvirala iz močno pospešenega izvoza glede na leto prej (12.6-odstotna realna rast, v letu 2003 3.2%), ki je presegel tudi pričakovanja iz Jesenske napovedi, realna rast domače potrošnje pa se je ohranila na solidni ravni preteklega leta (4.7%). 
V letu 2004 se je znatno okrepila rast izvoza v EU, Hrvaško, Srbijo in Črno goro ter Rusijo. 
Spremembe v regionalni strukturi menjave v letu 2004, ki so bile deloma pogojene tudi s konjunkturnimi gibanj v mednarodnem okolju, pa že kažejo tudi učinek ustvarjanja in odvračanja trgovine po vstopu v EU. 
Medletna realna rast skupnega izvoza blaga, ki se je okrepila v drugem četrtletju, se je ohranjala na visoki ravni tudi v drugi polovici leta, tako da je v letu 2004 znašala 13.2%. 
K temu je največ prispeval po skromni rasti v letu 2003 pospešen izvoz v stare članice EU, predvsem v Italijo, Francijo in tudi Avstrijo ter druge manj tradicionalne trgovinske partnerice (Belgija, Španija, Irska, Portugalska), medtem ko je bil pospešek v Nemčijo skromnejši in se je proti koncu leta še upočasnjeval. 
Rast izvoza v nove članice EU se je ohranjala na visoki ravni iz zadnjih let. 
Med državami bivše Jugoslavije so bile dosežene visoke rasti izvoza na Hrvaško ter v Srbijo in Črno goro. 
Visoka rast izvoza v Rusijo iz prejšnjih let se je lani še podvojila, upadel pa je izvoz v ZDA, ki je bil v letu 2003 izjemno visok. 
Rast izvoza v BIH je bila v celem letu 2004 skromna, izvoz v Makedonijo je celo upadel, pri čemer je na samo mesečno dinamiko izvoza v obe državi močno vplival učinek odprave prostotrgovinskih sporazumov po vstopu Slovenije v EU. 
Tako so bile v prvih štirih mesecih dosežene zelo visoke stopnje rasti izvoza, ki so po maju 2004 naglo upadle. 
Odprava prostotrgovinskega sporazuma pa na izvoz na Hrvaško, nasprotno, ni imela vidnejšega vpliva, saj ima Hrvaška z EU sklenjen t.i. vmesni trgovinski sporazum, v skladu s katerim je velik del uvoza industrijskih izdelkov iz EU že od leta 2004 prost carine. 
Domače povpraševanje sta v letu 2004 spodbujala nekoliko višja rast zasebne potrošnje in ohranjanje živahne investicijske aktivnosti, ponovno je bil visok tudi prispevek rasti zalog h gospodarski rasti. 
Na strani domačega povpraševanja je bila okrepljena realna rast zasebne potrošnje (3.5%, v letu 2003 2.7%) v okviru napovedane, prav tako tudi realna rast investicij v osnovna sredstva, ki je bila na nekoliko višji ravni kot leto prej (6.8%, v letu 2003 6.3%), realna rast državne potrošnje pa je bila nižja kot leto prej (1.7%, v letu 2003 2.6%) in tudi od predvidene v Jesenski napovedi. 
Nad pričakovanji je bila rast zalog, kar je po visokih vrednostih v letih 2002 in 2003 lani k celoletni gospodarski rasti prispevalo kar 0.8 odstotne točke. 
Rast zasebne potrošnje je ob zmerni rasti plač in zaposlenosti (glej Gibanja na trgu dela) izvirala tudi iz razmeroma visoke rasti drugih prejemkov, ki so povečevali razpoložljivi dohodek, in povečanega zadolževanja prebivalstva v bankah, ki je bilo v večji meri dolgoročno in je omogočilo povečano potrošnjo trajnih in poltrajnih dobrin. 
K večjemu zadolževanju je prispevalo zniževanje nominalnih obrestnih mer, povezano z vstopom v mehanizem deviznih tečajev ERM II, po oceni pa tudi razbremenjevanje dohodkov od odplačevanja posojil, najetih leta 1999, kar je ponovno povečalo kreditno sposobnost prebivalstva. 
Rast investicij v osnovna sredstva je po naši oceni v veliki meri temeljila na rasti investicij v opremo in stroje, okrepila se je tudi rast investicij v stanovanjske stavbe na osnovi podatkov o izdanih gradbenih dovoljenj, obseg investicij v inženirske objekte pa se je ohranjal na visoki ravni iz leta 2003. 
Skupaj je bila ob rasti domačega povpraševanja, ki je bila na relativno visoki ravni, in pospešeni rasti izvoza dosežena visoka tudi rast uvoza (12.4%, v letu 2003 6.8%). 
Prispevek menjave s tujino je bil še vedno negativen (-0.2 odstotni točki), vendar manj kot v 2003 (-2.2 o.t.) in manj kot smo predvideli jeseni.

Vir: UMAR.

