Medtem ko so filmski DVD-ji ponavadi predragi, se najde tudi kak spodobno poceni primerek. 
Vanilla Sky je že eden takih. 
Žal je to (pre)redka izjema.

Foto: Peter Koštrun in Global Beauties

DOBA NOROSTI

Je v tvojem življenju kakšna oseba, po kateri se zgleduješ?

Filmski rekorder z držo aristokrata

Sledilo je nekaj klasik, kot so Mumija, Sherlock Holmes in smrtonosna ogrlica, Rasputin: Nori menih, James Bond: Mož z zlato pištolo … 
Leta 1998, po natanko petdesetih letih v igralskem poslu, je dobil še eno resnično veliko vlogo, vlogo Mohameda Alija, ustanovitelja modernega Pakistana. 
Med snemanjem je bil ves čas obkrožen s telesnimi stražarji. 
Pa ne zato, ker bi Pakistanci nasprotovali temu, da njihovega narodnega heroja igra Anglež, temveč zato, ker so se bali Leejevega "prijateljevanja" z Drakulo. 
(sd)

MAŠČEVANJE JE SLADKO

Avtomobili so ena njegovih najljubših tem. 
Ima jih približno ducat. 
Dirkalne avtomobile, luksuzne limuzine, stara vozila. 
"Do avtomobilov imam zelo strasten odnos. 
Za mene so simbol prostosti," pravi. 
In pojasni: "Denimo, ferrari F 40. 
Ta je kot divja žival, potrebuješ vso moč, da ga ukrotiš. 
Ko ti uspe, ko avto in voznik postaneta prijatelja, je to nepopisen občutek sreče."

