»Ta hiša je norišnica,« je rekel oče.

»Ja, ja, res pa je, da se jaz ne pogovarjam z lutkami tako kot nekateri …« mi je hitro vrnil.

»Poučno? 
Kako le?« sem vprašal, ves zgrožen. 
»Veliko rajši bi zares jahal konja, kot da berem o tem.«

Pojma nisem imel, kaj je hotela povedati s tem.

»Če je pa res,« je zaklical Martin. 
Saj poznaš našega soseda, ne? 
Grdega Franceljna.«

Odpravila sva se za njo. 
Po lesenem podu, mimo dolgih omar s knjigami. 
Mrcina je imela na nogah volnene copate, da je spotoma še malo zdrgnila tla, ko je drsala po knjižnici.

»Si pa res reva,« je zabrusil. 
»Nič čudnega, da je tvoj edini prijatelj tisti robot. 
Vidiš, jaz sem pa pravi junak, ki se ne boji kdaj tudi malo tvegati.«

»Zakaj si si pa takole zavezal pulover okrog vratu?«

»Saj sem vedela,« je rekla Mrcina čisto počasi. 
»Vedno vem, kdo bo delal zgago. 
Samo pogledala sem te, gospod Martin Hrastovec, pa sem vedela, da boš zlezel dol s preproge, takoj ko bom sedla za mizo.«

Martinu je popustila čeljust. 
»Ampak … 
Saj ga nisem.«

Mrcina se mu je nasmehnila. 
Njeni zobje so se nevarno zasvetlikali. 
Pošastno špičasti so bili.

»Si čisto prepričan, Martin? 
Kar nekaj dni bo ostala na roki.«

Odšla sva. 
Martin je roko držal pred seboj, kot da ni njegova. 
Knjižničarka pa je še zaklicala: »Saj res, Martin, lepo se imej na bazenu.«

ČETRTO POGLAVJE4. poglavje

»Ampak Finn je imel tekmeca,« je pisalo. 
»In to je bil Angus MacTavish, največji škotski velikan. 
Hotel je, da se pomerita.«

Odložila je vrečke in naju prisrčno objela. 
Kar tako, pred vsemi. 
Še dobro, da najini prijatelji niso zahajali v knjižnice.

Glavo sem si pokril s knjigo. 
»Ne, ne bom. 
Ne pride v poštev.«

Uščipnil me je v lice. 
»Poglej, kako si srčkan. 
Če te zaloti, ti bo dala liziko, nič se ne boj.«

»Pa se nočem.«

Pot mi je zaprla lestev. 
Taka s kolesci na vrhu. 
Brez nje nisem mogel do pustolovskih knjig. 
Počasi sem jo potiskal proti pravi polici. 
Niti enkrat ni zaškripala. 
Krompirjevka je očitno kolesca pogosto podmazala. 

Nisem mogel verjeti. 

Stopila je na tretjo prečko in stegnila svoj grčasti prst. 
Pokazala je na prazen prostor v polici.

Zlezla je dol in oddrsala do najine preproge. 
Ustavila se je pred nama in rekla: »Vohuni v Sibiriji.«

»Vohuni v Sibiriji. 
Knjiga, ki si jo vzel s police. 
Vrni mi jo.«

Krompirjevka naju je premerila s svojimi hroščjimi očmi.

»No, zdaj mi pa daj Vohune iz Sibirije,« je ukazala.

Dobila me je. 
Pošteno. 
Dokaze je imela. 
Preostalo mi je samo to, da vrnem knjigo in prosim za milost. 
S povešenimi rameni sem potegnil izposojeno knjigo s police.

»Čeprav si vedel, da te bom dobila?«

Krompirjevka mi je pomežiknila. 
»Mogoče bi pa res lahko povečala otroški oddelek in se znebila tiste preproge.«

»Po tistem z robotom? 
Nikoli.«

Tretje poglavje: Preizkušnja

Peto poglavje: Konec s preprogo

Zbirka PISANICE

Prevedla Urša Vogrinc

