Skupna kmetijska politika Iz Evropskega kmetijskega jamstvenega sklada (EKJS) se financirajo neposredna plačila kmetom in nadomestila za izvoz posameznih živilskih izdelkov zunaj EU. 
Na ta način EU ohranja obdelanost podeželja v državah članicah in državljanom zagotavlja zadostno količino hrane po čim bolj dostopnih cenah. 
Sredstva v te namene se za Slovenijo postopoma povečujejo in bodo leta 2013 dosegla približno 144 milijonov evrov letno. 
Iz Evropskega kmetijskega sklada za razvoj podeželja (EKSRP) se financirajo programi za razvoj podeželja, med drugim tehnološki razvoj kmetij in živilsko-predelovalnih podjetij, razvoj turizma, obnova in razvoj vasi, velik del gre tudi za ohranjanje kmetovanja na območjih s težjimi razmerami. 
Ta sredstva kmetom omogočajo, da kmetujejo naravi bolj prijazno. 
Slovensko podeželje je iz proračuna 2007–2013 upravičeno do 900 milijonov evrov.

PROST IN BREZPLAčEN DOSTOP DO EVROPSKIH STATISTIčNIH PODATKOV

Po podatkih Eurostata je v letu 2008 v EU, kjer živi skoraj 500 milijonov prebivalcev, širokopasovni internet uporabljalo 48 % gospodinjstev. 
V Sloveniji, ki z 2 milijonoma prebivalcev predstavlja 0,4-odstotni delež prebivalstva EU, pa ga je uporabljalo 50 % gospodinjstev.

