Delta

3. 
Kupola atomske bombe ostanek tragične preteklosti

Nedavno je pri Geološkem zavodu Slovenije izšla knjiga Karbonski gozd z obsežnim angleškim povzetkom. 
Avtorja dr. Tea Kolar - Jurkovšek in dr. Bogdan Jurkovšek obravnavata fosilne ostanke rastlin, ki sta jih izkopala v več kot 300 milijonov let starih meljasto-peščenih kamninah ob gradnji vzhodne avtocestne obvoznice pri Bizoviku. 
Tako kot juro in kredo imenujemo čas dinozavrov, karbonsko dobo po navadi povezujemo z bujnimi tropskimi močvirskimi gozdovi orjaških praproti, drevesastih lisičjakovcev in členovk, iz katerih je marsikje na zemlji nastal premog. 
Poleg podrobne predstavitve raziskovalnih rezultatov z opisi in upodobitvami fosilov so v knjigi na splošno razumljiv način predstavljeni najpomembnejši geološki, biološki in klimatski dogodki starega zemeljskega veka ter procesi tafonomije (procesi v času od smrti organizma do njegove najdbe) in fosilizacije rastlin, zato bo knjiga dobrodošla vsem, ki jih zanima geologija.

Kakšna je možnost, da nas ugrizne?

mesta

Po celodnevni vožnji skozi dolini Vadi Sari in Vadi Kita, kjer je cesta večinoma speljana po suhi rečni strugi, prispemo v Al Mahvit, glavno mesto sosednjega gorskega okrožja, ki je znano tudi po najlepših pohodnih poteh v Jemnu. 
Arhitektura je sicer malce drugačna, pa vendar podobna, le okraski na pročeljih so skromnejši. 
Al Mahvit, Tavila, Šibam in Kavkaban ter Thila, majhna utrjena mesta, s številnimi zbiralniki vode, ki jih je ponekod že zamenjal vodovod, še vedno ohranjajo svoj starodavni videz. 
Sprehod po njihovih ozkih ulicah popotnika popelje v tisti, zadnje čase tako iskani, turistično še »ne pokvarjeni« in »ne prežvečeni« svet. 
Povabilo na čaj se ne spodobi zavrniti in že se vzpenjam po stopnicah, ki se kot polž vijejo do vrha hiše. 
Vprašanju, od kod prihajam, skoraj vedno sledi, ali sem musliman. 
Ne? 
Inšalah, če bo božja volja, boš nekega dne to postal, končajo kratki pogovor. 
Najlepša je Thila, Šibam še najmanj prevzame, vendar se v njem spodobi preživeti noč že zato, ker je edini kraj v Jemnu, ki gosti dogajanje v zbirki pravljic Tisoč in ena noč. 
V hotelu sem spet edini gost, kar je postalo že ustaljena navada. 
Številna plemena namreč rešujejo svoje težave tako, da ugrabijo turiste in izsiljujejo vlado. 
V zadnjih desetih letih je bilo tako že več kot sto bolj ali manj nedolžnih ugrabitev, ki so popolnoma ustavile prihajanje turistov v včasih zelo priljubljeni izletniški cilj.

MUZEJ VRBOVEC, MUZEJ GOZDARSTVA IN LESARSTVA

Nevarnost okužbe s klopnim meningoencefalitisom je zlasti od aprila do oktobra. 
Okužena so predvsem severnejša, gozdnata območja, okolica Urala, južna -srednja območja (Altaj, Kemerovo, Novosibirsk, Krasnoyarsk). 
Priporočamo cepljenje in dobro zaščito z repelenti proti pikom žuželk. 
(Klopi pogosto prenašajo več povzročiteljev: virus klopnega meningitisa in borelijo, ki povzroča limsko boreliozo. 
Proti limski boreliozi za zdaj ni cepiva.)

46

»Malo je krajev na zemlji, kjer lahko hkrati uzreš otroštvo, mladost, starost in celo daljno preteklost sveta, skupaj s prihajajočo prihodnostjo. 
Eden takšnih je skrivnostni Bajkal,« piše Mark Sergejev v monografiji o Bajkalu. 
Jezero je ponos Irkuščanov, Sibircev in vse Rusije. 
To ogromno jezero se razprostira med gorskimi grebeni, kjer je svet še vedno ena sama divjina, v kateri se človek zave svoje majhnosti. 
Poleti je kot morje, pozimi kot tretji zemeljski pol.

Današnja podoba pa je precej klavrna. 
Nekateri predeli so blizu ekološki katastrofi. 
Država nima denarja niti za sanacijo propadlih investicij. 
Z odpiranjem državnih mej in urejanjem notranjega nereda se le počasi odstirajo boljši časi. 

Zakaj so včasih gamsu pripisovali božanskost, se razkrije že ob krajšem opazovanju. 
Zaradi njihove neverjetne gibčnosti se zdi, kot da zanje ne veljajo zakoni težnosti. 
Le nekaj ur po rojstvu lahko mladič v skokih sledi materi po ozkih skalnih policah ali se spušča po strmih stenah, ne da bi padel v globoke prepade pod njimi. 
Goreči boji, preganjanja in pobegi ne pridejo do živega njihovi sposobnosti, obdržati se na navpičnih stenah s policami, ki so široke le kot oni sami.

23.-24.8. vas PD Velenje vabi na Gran Paradiso (Italija), 4061m. 

Slika n4

Kralj Matjaž in kozmična gora

Šoja (Garrulus glandarius) iz družine vranov je v Sloveniji pogosta gnezdilka, saj smo jo pri popisovanju za ornitološki atlas ugotovili v 86 odstotkih kvadrantov. 
Pa vendar njenega gnezda ne najdemo prav pogosto, saj v obdobju gnezdenja živi precej prikrito in tiho. 

