Društvu se lahko v skladu s posebnimi predpisi podeli status društva, ki deluje v javnem interesu, če njegovo delovanje presega interese njegovih članov.

Če želi društvo kot sestavni del svojega imena uporabljati ime ali del imena državnega organa ali institucije, gospodarske družbe oziroma zgodovinske ali druge znamenite osebnosti, si mora predhodno pridobiti njihovo dovoljenje. 
Če je oseba umrla, je za uporabo njenega imena potrebna privolitev njenih zakonitih dedičev.

Delo društva je javno.

III. 
REGISTRACIJA DRUŠTVA

O pritožbah zoper odločbe pristojnega organa odloča ministrstvo, pristojno za notranje zadeve.

Društvo lahko poveri neposredno opravljanje pridobitne dejavnosti z društvenimi sredstvi drugim osebam na temelju zakupne ali sorodne pogodbe.

Po samem zakonu društvo preneha, če dejansko preneha delovati ali če deluje v nasprotju s pravnim redom Republike Slovenije.

Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tega člena tudi zastopnik društva.

Društvo, ki je bilo ustanovljeno po zakonu o društvih (Uradni list SRS, št. 37/74 in 42/86), nadaljuje delo po določbah tega zakona, svoje temeljne akte in delovanje pa mora v primeru neskladnosti uskladiti s tem zakonom najkasneje v roku dveh let od začetka veljavnosti tega zakona. 
Pristojnemu organu mora predložiti morebiten nov temeljni akt in sporočiti osebno ime zastopnika društva.

39. člen

