Z nekim dejanjem si boste tako povečali ugled, da boste deležni mnogo pohval, pa tudi nevoščljive poglede. 
To vam ne bo pokvarilo zadovoljstva, saj imate okrog sebe veliko ljudi, ki se iskreno veselijo z vami. 
Ob večerih se spravite na kolo ali na rolerje, saj boste polni energije.

Obeta se vam obdobje, ko se boste počutili mnogo bolje kot doslej. 
Samozavestni boste ter polni energije in volje, da bi nekaj spremenili. 
Hrepeneli boste po počitnicah v tujini. 
Če si jih res tako želite, boste že našli pot, da to željo uresničite.

VALE-NOVAK, glej Jana, 50, 2002

V steklenico damo vejico melise, štiri na krhlje narezane kumkvate (kitajske mandarine), nekaj zrn zelenega popra in 1/2 l belega vinskega kisa. 
Steklenico dobro zapremo in pustimo stati 4 dni, nato precedimo in shranimo na hladno.

Veliko moških se pritožuje, da je njihova koža po britju razdražena. 
Neuspešno so preskušali že številne pripravke. 
Odnedavna pa je na trgu Adidasov gel Cooling after shave, ki bo z izvlečki mentola, obogatenega s hranilnimi minerali, kožo pomiril in osvežil. 
Ker ne vsebuje alkohola, je še posebej prijeten za kožo. 

Če namigujete na politično osovraženost, mi je to vseeno, ker je povsem mogoče, da kakšen politik ni bil zadovoljen s tem, kakšna vprašanja sem mu postavljala ali kako prikazala njegovo (ne)ukrepanje. 
To občasno nezadovoljstvo pač sodi k političnemu novinarstvu. 
Zdi pa se mi, da je osovraženost premočna beseda. 
Med kolegi pa to gotovo ne velja. 
Če bi res bila osovražena, potem me lani 2500 zaposlenih na RTV na tajnih volitvah v precej močni konkurenci ne bi še enkrat izvolilo za svojo predstavnico v svetu RTV. 

Malo daleč, a naj še enkrat rečem, da nisem tip novinarke, ki bi zanimala rumeni tisk.

Tekst: TINA NIKA SNOJ

