Povedal vam bom o raziskavi, ki mi jo je včeraj med vožnjo sem posredoval naš veleposlanik. 
Tu je zahodnoevropska država, v kateri je javna televizija pri poročanju o Iraku do skrajnosti opredeljena proti ameriškim akcijam, celo bolj kot Al Džezira. 
Ne berem evropskega tiska, dobim samo izvlečke, zato se nimam za strokovnjaka. 
Toda če je ta informacija pravilna, nas takšno občutje ljudi, ki jih nenehno bombardirajo z nepravilnimi informacijami, ne sme presenetiti. 
Drži pa tudi, da na koncu vedno zmaga resnica. 
Ljudje niso neumni, nekoč bodo znali razločevati med resnico in neresnico.

Vipap vladni komisiji poslal svoje predloge

Rim - Nemška transnacionalka Thyssen Krupp, ki je svojčas za drobiž kupila italijansko firmo Ast (Specialna jekla Terni), se je ta mesec odločila zapreti precejšnji del proizvod-nje v Italiji in postaviti na cesto skoraj tisoč delavcev. 
To bi se bilo že zgodilo, če se ne bi postavila na zadnje noge prav vsa sindikalna in politična Italija, na desni in na levi strani. 
Zaprtje tovarne v Terniju v Umbriji so za zdaj preklicali, odločitev pa preložili na 23. februar. 
V Rimu že prevladuje prepričanje, da tovarne ne bodo zaprli in da se bo mogoče z nemškimi lastniki jeklarne dogovoriti o novih načrtih.

