Poleg že omenjene jasne zasnove projekt odlikujeta še funkcionalnost, ki se izraža skozi praktičnost, dostopnost, prostornost in proporcionalnost, ter visoka telekomunikacijska tehnologija.

MURSKA SOBOTA, G. RADGONA, LJUTOMER, PREKMURJE,

V osrednjem vrtcu v Mohorjevi ulici so ob slovenskem kulturnem prazniku po prisrčnem kulturnem programu otrok odprli razstavo knjig. 
Na policah v večnamenskem prostoru vrtca so zložene knjige in slikanice, ki so jih napisali in ilustrirali otroci, knjige, ki so jih prinesli starši in stari starši, ter leposlovne in strokovne knjige ter revije iz vrtčeve knjižnice. 
Otroci spoznajo, da so res vse skrivnosti zbrane in razložene v knjigi, in ni je stvari, ki je tam ne bi našli. 
Knjiga nas uči in zabava, širi obzorje duha, nas nauči občutiti lepoto jezika, besede.

Sedmega avgusta lani je ta denar našel pot na račune posameznih članov uprave MTT, in sicer na račun podjetja Bovir (Milan Ledinek) 7,5 milijona tolarjev, SEA (Renata Flis) 7 milijonov, Poslovne storitve Silva Kozel milijon in Marketing storitve (Marjetka Čuk) 1,5 milijona tolarjev, je zapisano v pismu delavk iz MTT-ja. 
S tem denarjem naj bi si ti štirje omenjeni plačali vnaprej še neopravljeno delo za dva meseca; po zakonu tega ne bi bili smeli narediti.

Poseben problem pa je nadzor vsebine oglasov. 
Odlok v enem izmed členov pravi, da je potrebno oglase, ki niso primerni za nadaljnjo rabo, nemudoma odstraniti, najkasneje v roku dveh dni pa tiste, katerim je prenehal razlog oglaševanja. 
V drugem primeru gre za oglase, ki napovedujejo dogodke, ki so že minili, v prvem primeru pa spet ni vse čisto jasno. 
Morda gre za "neprimerno" (kaj to pomeni?) porisane, pobarvane ali kako drugače uničene oglase, ampak tega iz samega odloka ni mogoče zvedeti. 
Kljub temu da odlok za edinega nadzornika tega odloka postavi mestni inšpektorat, tam pravijo, da morajo za to določilo odloka skrbeti koncesionarji sami, vendar pa iz izkušenj vemo, da ni tako. 
Spomnimo se samo jumbo plakata v podhodu pri Slaviji, ki še vedno ogla-šuje A-kanalov in Coca-colin Pomanjkljivosti in nedorečenosti je še več. 
Mar počasi ne bomo več videli ne zgradb ne dreves, le še plakate...

Danes bo v nočni dežurni službi Ksenija Tušek-Bunc, dr. med., v okoliški Đor

Sploh je v naši podaljšani preteklosti še vedno zelo modno postavljati dosežke Cerkve in vernikov v drugi plan. 
Še več, napadi na Cerkev, ki v sodobni sekularizirani družbi že tako nima izrazitega vpliva, in tega se njeni nasprotniki dobro zavedajo, so bolj napadi na vernike, obupna prizadevanja za kontinuiteto drugorazrednosti verujočih, katerim naj bi bilo mesto le v podpalubju galej. 
To drugorazrednost, začinjeno s samocenzuro in že kar genetsko indoktriniranim in sprejetim prastrahom pred zaničevanjem od ateistične nomenklature, ki se udejanja v nadaljnjih smereh razvoja organizacijskih oblik centrov moči (in odločanja) političnega sistema partijskega enoumja, srečujemo še danes na vsakem koraku.

Če pa k temu prištejemo negodovanje tistih smučarjev, ki so vozovnico založili ali izgubili in se morajo vračati peš, ene vožnje na sedežnici ali vlečnici namreč tudi ni mogoče kupiti, potem lahko samo ugotovimo, da je še tako moderna tehnika nesmiselna proti človeški neorganiziranosti in togosti.

- Bi se dalo ta kotiček domišljije kako opisati?

REPORTAŽE, ZANIMIVOSTI

PO SVETU

Delegacija ameriškega State Departmenta morda lahko doseže spremembe v nekaterih arabskih režimih, toda ne v Iraku

