Matematika

Ne podaljšujte mladosti

Na tem mestu vam ne bomo dajali nobenih zagotovil, ker ni znano, katera je najmanjša količina škodljivih snovi, ki bi bila za telo še sprejemljiva oziroma nenevarna. 
Vendar tako pravijo zdravniki. 
Če smo bolj praktični, bomo dejali, da sta dve cigareti na dan še vedno bolje kot cel zavojček na dan. 
Ne moremo pa vam pojasniti, kako se bo vaših pljuč lotilo 4000 različnih kemičnih snovi, ki jih vsebuje tobačni dim. 
Sami prevzemate morebitno tveganje. 
Hujše pri takšnih kadilcih, kot ste vi, pa je pravzaprav tole: študije namreč kažejo, da kar 90 odstotkov občasnih kadilcev prej ali slej preide med stalne. 
Zdravniki pravijo, da je verjetnost, da zbolite za rakom, bolj kot od števila cigaret odvisna od tega, koliko let se predajate tej razvadi. 
Študije v Sloveniji kažejo, da bo človek, ki kadi 20 let po en zavojček na dan (150.000 cigaret), skoraj stoodstotno zanesljivo zbolel za rakom.

Vzemimo tale članek kot kopanje skozi arheologijo privlačnosti in upajmo, da se bo vsaj kdo od vas kaj naučil iz mojih napak.*

Nataša je bila fotografinja. 
V temnici so se stvari med nama razvijale precej hitro. 
Na dnevni svetlobi sem instinktivno vedel, da sva si preveč različna. 
Bila je fanatična vegetarijanka, živali je ljubila bolj kot ljudi. 
Tudi jaz ljubim živali, predvsem na žaru, včasih ocvrte in z malo tatarske omake. 
Vedel sem, da dolgoročno nimava nikakršnih možnosti, toda kljub temu sem se igral. 

Nekoč se mi je zgodilo, da sem bil jaz tisti, ki mu je bilo predlagano, da bi se dobival tudi z drugimi. 
Ime ji je bilo Anja, bila je prelepa učiteljica, šest let starejša od mene. 
Po nekaj mesecih videvanja je vprašala, kaj si mislim o tem, da bi najino razmerje popestrila z drugimi partnerji. 
Čeprav se mi je zdelo, da za to ni potrebe, sem si mislil, da si ona tega želi, zato sem naivno privolil. 
Auč, testno vprašanje, napačen odgovor. 
V prihodnjih nekaj tednih sem se zelo trudil pojasniti in opravičiti, toda ona je ostala prepričana, da sem nezrel žongler z ženskimi srci, nevreden truda in čustev, ki jih je vložila vame. 
Kar pa, vsaj takrat, ni bilo res.

S tem, da sem spal malo dlje kot običajno.

Ta niha med 12 in 13 odstotki, tako da ni ravno nizek. 
Kadar gledam druge atlete, opazim, da nisem v tako dobri formi kot oni. 
Tudi ženske, ki se ukvarjajo z lahko atletiko, so lahko v moči in vzdržljivosti celo boljše od mene. 
Prepričan sem, da bi lahko vozile tudi dirkalne avtomobile.

»Pa kaj,« sem razglabljal vse do jutra. 
»Zakaj bi moral hiteti?« 
Nekoliko potolažen sem se prevalil na hrbet in strmel v strop. 
Naj se njeni možgani s tem ubadajo še nekaj noči, to bo vsekakor ubilo kakršnokoli možnost, da bi me zavrnila. 
V mojih mlajših letih je dvakrat že delovalo. 
Vsaj zdi se mi.

»Velika napaka,« je odvrnila. 
»Privlačna ženska se nikoli ne bo spustila v tovrstno igrico, razen če je popolnoma nora nate. 
Če daješ vtis hladnosti, si bo mislila, da si človek, ki se boji zveze, in bo krenila dalje. 
Sedaj imata nekaj možnosti ... 
O čem se pogovarjata?«

8. 
Najpogosteje glavobol napada ljudi med 20. in 40. letom starosti.

Eva Hassl

Trebuh in spodnji del hrbta. 
Šesto od desetih nadaljevanj.

Starost: 32; OSEBNA TRENERKA IN MANEKENKA

Redko kuha? 
0

SLABE NAVADE

Nasmehnite se! 
Za izdelavo zapeljivega nasmeška, bleščeče belih zob in svežega daha potrebujemo: zobno pasto in ravno prav trdo ščetko za temeljito čiščenje in nežno poliranje zobne sklenine ter zobno nitko (Aquafresh whitening multi action, 100 ml, 815 SIT, in Aquafresh ice whitening, 75 ml, 619 SIT).

Kontrola olja. 
V stresu lojnice delujejo z vso paro, zato se koža sveti kot karoserija novega avtomobila. 
Da boste kljub tremi videti sveži in zdravi, nanesite na umit obraz kremo, ki vam bo priskrbela mat videz kože. 
(Biotherm Homme, krema T Pur, 50 ml, 5.705 SIT).

(Pod sliko na str. 32: Dimni signali. 
Strah pred srčno kapjo?)

III Več raztežajev dolga smer, v kateri je treba sproti opremiti varovališča. 
Plezanje traja nekaj ur. 
Včasih je potreben dostop s turnimi smučmi ali daljšo hojo.

Kravata je navadno narejena iz svile. 
Do nedavnega smo bili lahko srečni, če smo v trgovinah našli kravato, ki se je vsaj približno ujemela z obleko in srajco. 
Danes, ko je izbira kravat zares velika, pa lahko dobimo kravato, ki je tudi zares dobro izdelana. 
In kako jo spoznamo?

Žeblji

NAPAD NA 

Pandorina skrinjica predstavlja vir vseh bridkosti in nesreč. 
Bi radi izrazili svoje negativno mnenje o kloniranju? 
»Kloniranje? 
Saj to je, kot bi odprli Pandorino skrinjico.« 

4 Potemkinove vasi

Prepričevanje prepričanih je čisto Sizifovo delo. 
To je torej vsako nesmiselno in naporno delo, pri katerem je že vnaprej jasno, da ne bo obrodilo sadov.

Prvi nasvet: Potisk s prsi naj bo vaja za triceps, ne za prsi. 
Palico najučinkoviteje dvignete tako, da komolce držite tesno ob telesu, potisnite pa jo s spodnjega dela prsi. 
To zahteva močnejše tricepse in hkrati zmanjšuje območje gibanja rok za 25 centimetrov. 
S to tehniko ne boste dvigovali težjih bremen. 
Program treninga smo sestavili s preprostim ciljem: da bi dvignili več.

Pri izvajanju vaje potiska s prsi upoštevajte navodila iz rubrike »Najboljši način«, v drugi trening pa vključite tudi eno od vaj, opisanih spodaj.

KRAJ, KJER JE NAJVERJETNEJE, DA SE BO POVPREČNEMU MOŠKEMU ZGODILA PROMETNA NESREČA: NASELJE 

Strašno dejstvo: Kondomi morda ne pomagajo dovolj, kajti katerikoli stik z okuženo kožo, ki je ne zmore pokriti lateks, je dovolj za prenos okužbe.

Za vlogo gasilca Jimmyja Dohertyja preživi Cibrian tudi po cele dneve v opremi poklicne enote newyorških gasilcev, ki tehta skoraj 30 kilogramov. 
»Nekateri stranski igralci, ki so se ekipi nanizanke pridružili pozneje, se kar ne morejo sprijazniti, da jih čakajo taki napori,« pravi igralec kubansko-ameriškega rodu. 
»Ves čas iščejo čelade iz stiropora, gumijaste sekirice in tožijo, da so igralci, ne pa gasilci,« še dodaja. 
Da se je mu uspelo spoprijeti s stresom na delu, je moral poživiti vadbo, ki se je loti trikrat na teden. 
Posebno pozornost namenja počepom, upogibom in iztegom kolena, največjo pa trebušnjakom na napravi. 
Le vadba namreč zares varuje njegov hrbet. 

TEST: REŠEVANJE

DOBRO Pazite le, da kolen ne obremenjujete preveč, izogibajte pa se ga vsi tisti, ki imate z njimi težave. 
Steper najbolj obremeni prav kolena. 
Odličen je za ogrevanje, ker simulira hojo po stopnicah. 
Verjetno ste že kdaj tekli v osmo nadstropje in preklinjali pokvarjeno dvigalo, kolena pa so vas bolela kot še nikoli. 
Od velikega brata, ki ga najdemo v centrih za fitnes, se razlikuje po tem, da nima ročajev. 
Zato pa boste pridobili tudi nekaj ravnotežja. 
V športnih trgovinah ga prodajajo za okoli 10.000 SIT.

Foto: US, nov. 02, p.48 

Podpis k sliki: Pazi, nekaj se kuha.

- 60 minut pleskanja stanovanja: 236 kcal

- Med ogrevanjem si nikar še ne slačite puloverja ali jopiča oziroma kar obeh. 
Pa kaj potem, če boste videti kot medved - ne pozabite, vaša telesna temperatura mora narasti. 
V tem primeru tudi ne velja mamino pravilo, da se boste prehladili, če boste šli potni na hladnejši zrak.

Jabolka Lahko so zelena, rumena ali rdeča, vsa vsebujejo obilje pektina, ki znižuje količino holesterola v krvi. 

(za šest oseb)

Štiri tedne izvajajte naslednje štiri vaje, od petega do osmega tedna pa vaje za nadaljevalce.

(levo)

Štiri tedne izvajajte tri vaje za nadaljevalce, nato vaje za izkušene od petega do osmega tedna.

