Sprostite se in znova začnite učinkovito delati.

Moji projekti so zelo različni. 
Vsak projekt je projekt zase, z vsebino, globino in zahtevami, čeprav se v njih seveda čuti moja govorica oblikovanja. 
Tako je tudi pri ženski. 
Zunanja privlačnost je pomembna, a predvsem mi mora ženska ustrezati, ko sestavim v celoto različne vidike najinih osebnosti.

Ko sem se odločil za študij na Dunaju, nisem pa se mi zdi, da bi moral nič razmišljal, kaj bom počel, ko ga bom končal. 
Za zdaj se še nisem odločil, da bi poučeval, temveč bi rad širil mrežo poznanstev in igral s čim več različnimi glasbeniki, doma in v tujini. 

Pod rubrika: Čarobni nasveti

Sončna očala, ki jih nosi igralka Maryl Streep (na fotografiji), imajo poseben pomen, saj je del izkupička od prodaje očal Sama v posameznih državah namenjen pomoči mladim, predvsem heroinskim odvisnikom. 
Pobudnica fundacije Sam Vence Foundation je oblikovalka Sheila Vance, ki se je leta 1997 po smrti svojega 19-letnega sina Sama (prevelik odmerek mamil) odločila, da v spomin nanj naredi kolekcijo sončnih očal, ki jo je poimenovala Sama. 
Očala nosijo tako zvezdniki Sandra Bullock, Rod Stewart, Nina Morić, Paola Valić, Milla Jovovich, P. Diddy, Liv Tyler, kot tudi navadni smrtniki po vsem svetu. 
Zdaj jih lahko kupite tudi pri nas. 

- Pokličite ga prve

Najverjetneje vaše opazke dojema kot žaljive. 
Če že ugovarjate videzu svojega partnerja, se brzdajte v želji, da bi ga popolnoma spremenile. 
Z vso pravico se bo počutil užaljenega ob vaših poizkusih stilske preobrazbe. 
Če mu resnično želite pomagati, se torej izogibajte kritičnih besed, raje mu povejte, kako seksi bi bil v drugačnih oblačilih. 
Pokažite mu oglas z božanskim manekenom in mu zašepetajte: "Če bi nosil te hlače, bi jih strgala s tebe. 
" Pokažite mu oblačila, ki jih ne nosi, in mu povejte, da bi se čudovito ujemala z njegovo obstoječi garderobo. 
Ko bo spoznal, da ne želite upravljati z njegovim videzom, se bo manj upiral vašim nasvetom.

Tekst k foto: Toplota omili krče.

Vzrok pojava: Ovulacija. 
V času, ko se iz jajčnikov sprosti zrelo jajčece, lahko občutite topo bolečino, ki običajno traja več ur.

Kariera: imate vse lastnosti, ki jih potrebuje prava poslovna ženska, za svoj uspeh ste pripravljene trdo delati in sprejeti številne izzive, obotavljate se le pri sprejemanju odločitev. 
In ravno ta previdnost vas pogosto obvaruje! 

a. 
Pustim ga, da nadaljuje z iskanjem.

d. 
Pogovorim se z njim in nato začneva z njegovimi ter končava z mojimi.

a. 
Pretvarjam se, da prihaja tudi meni, saj mu nočem prekiniti užitka.

c. 
Pogosto (štirikrat do šestkrat od desetih primerov).

Stran: xx

Bi rade prenehale z nezdravo in smrdljivo razvado, pa se bojite, da se boste potem preveč zredile? 
Cosmo ima recept tudi za takšne skrbi! 

• Vedno imejte pri roki kakšen droben nekaloričen zalogajček. 
Riževi vaflji, sadje, jogurt, korenček in zelena še posebej potešijo željo po hrani. 

6. in 7. marca ste vabljene na dneve aerobike, ki jih Nike že osmič prireja v Ljubljani (Škofijska klasična gimnazija). 
Obeta se vam pestra ponudba vadbe, predavanj in večerna zabava v diskoteki Global. 
Pet bralk dobi karto za 'vikend paket'; info: 01 586 40 80.

CITAT:

Stara sem dvajset let. 
Prek oglasa sem spoznala poročenega moškega. 
Zaljubila sem se, vendar je po nekaj mesecih odšel brez vzroka. 
Ne odgovarja mi na klice, ko se vidiva, me ne pogleda. 
Ne pričakujem, da se loči, rada bi le, da bi bilo tako, kot je bilo na začetku.

Če imate možnost, v trgovini testirajte vsaj tri različne tone na predelu vilice in vratu. 
Barva, ki je nevidna, je prava. 
Seveda se o tem prepričajte na naravni svetlobi.

4. 
Truda, ki ga vložijo, ko nam za večerjo pripravijo toast in se nato ponosno nosijo naokoli, kot da bi nam pripravili gurmansko pojedino.

S pokrčenimi koleni se uležite na hrbet in postavite stopala plosko na tla. 
Roki položite ob telo na tla, vaš partner pa naj poklekne ob vaši strani. 
Medtem ko počasi dvigujete boke, naj vam partner pridrži zadnjico, da boste pravilno držale položaj, da bodo vaši boki in stegna v ravni liniji. 
Boke spustite na tla in vajo ponovite 15-krat.

V želji po lepšem nasmehu se je Gwen pred nekaj leti odločila za popravek zob z zobnim aparatom, vendar si je kmalu premislila in žičkam v ustih se je odpovedala, še preden so bili vidni prvi rezultati. 
Gewn se zaveda pomanjkljivosti svojega nasmeha, zato le redko razkazuje svoje zobe. 
Narava je bila skopa tudi pri obdarovanju drugih delov njenega telesa, na primer prsi. 
A po besedah stilistke Gwen ve, kako odvrniti poglede: "Njenih majčkenih prsi ne opaziš, ker ti pogled uide na izdelan trebušček in dramatičen make-up."

Sex v mestu je postala kultna nadaljevanka tudi pri nas, v kateri so našle navdih moderne mlade ženske, ki imajo rade svoje prijateljice, čudovite čevlje in svoje moške; poleg tega pa se imajo lahko čudovito tudi takrat, kadar so samske. 
Jolanda Čeplak je kraljica premagovanja ovir.

Nasvet zvezd: Samske boste po prvih srečanjih z novim znancem navdušene. 
Na konkretnejši razvoj dogodkov počakajte do aprila.

VIKEND OKUSNO:

Verjetno ne poznate turške kuhinje in ste se špagetov že pošteno naveličale. 
Čudovit večer lahko preživite v turški kuhinji Yildiz Han na Karlovški 19 v Ljubljani. 
Za konec naročite 'šišo', vodno pipo z okusom jagode ali mete, od srede do sobote pa uživajte ob poplesavanju trebušnih plesalk. 
Eni bralki podarjamo večerjo za dva.* (glej stran 141). 

