Za nežne roke:

4. 
Kvašeno testo razvaljajte po namaščenem pekaču in po njem razporedite jabolka. 
V testo naredite nekaj luknjic in vanje razporedite preostalo maslo v kosmih. 
Vse skupaj posujte z mešanico sladkorja in cimeta in mandljevimi lističi. 
Kolač pustite vzhajati še 15 minut. 
Pečico segrejte na 200 stopinj (ventilatorsko na 180) in pecite kolač približno 30 minut.

Kotleti z zeliščnim pirejem

sol, poper

2. 
Kotlete oplaknite, osušite in na vročem olju pecite na vsaki strani približno 4 minute. 
Vzemite jih iz ponve, začinite s soljo in poprom ter postavite na toplo.

Zvezde vam bodo tokrat naklonjene, tako da bo šlo v poslu vse kot namazano. 
Neka odločitev se bo sprva sicer zdela neumna, a dolgoročno boste poželi velik uspeh. 
Napovedani zabavi se raje izognite.

