Markiz se je že zdavnaj odločil, da se ne bo poročil, a o tem se z nikomer ni pogovarjal. 
Njegovo otroštvo je bilo srečno, a nad njim je visel temen oblak - mama in oče sta bila namreč v zakonu neskončno nesrečna. 
V javnosti sta bila seveda skrajno vljudna drug do drugega, zato so le tisti, ki so živeli v njuni bližini, vedeli, da se v resnici ne prenašata.

“Konji! 
Vedno konji!” je vzkliknila. 
“Kako se lahko ženska sploh kosa s čistokrvno arabsko kobilo?!”

“Ali me izsiljuješ?” je vprašal.

Markizu je bilo jasno, da resno misli. 
Neverjetno se mu je zdelo, da je bila trdno prepričana, da bo pristal na tako absurden predlog.

Markiz je zadržal dih. 
Počasi in dostojanstveno se je obrnil.

“Z revščino se ne bom nikoli sprijaznila,” je dejala. 
“Poleg tega pa se gotovo zavedaš, Virgil, da bom z anglestoneskimi dragulji na sebi krasila tvojo mizo.”

“Ti nisi dama!” je zabrusil. 
“To, kar skušaš storiti, je nemoralno in zločinsko!”

“Boš videl, da bova srečna,” je nadaljevala Hester. 
“Če pa se boš potem, ko se nama bo rodil otrok, zanimal za druge zadeve, se ne bom vmešavala, seveda pa bom tudi od tebe pričakovala, da se ne boš vmešaval v moje. 
To je povsem omikan dogovor.”

Kako naj sprejme tujega otroka za svojega?!

Butler ga je obvestil, da ga kočija že čaka pred vrati. 
Spraševal se je, kam naj se odpelje. 
Nekoga je želel vprašati za nasvet, a nikogar se ni domislil, ki bi mu lahko zaupal. 
Povzpel se je v kočijo, lakaj pa je čakal na ukaz. 
Markiz je izrekel prvo misel, ki mu je padla v glavo.

“Res verjameš, da smo bojazljivci?" je vprašal lord Summerton.

“Ali si lahko predstavljaš Virgila kot umazanega romarja?" je vprašal lord Rupert. 
“Bi tvegal življenje, da bi si lahko ogledal 'prepovedano mesto'?" 
Zasmejal se je. 
“Tisoč funtov stavim, da ne."

“Razumem, prijatelj,“ je pomirjujoče odvrnil lord Rupert, “a Meka?!"

“Nadaljuj,“ je prikimal lord Rupert.

“Ali res vedo?"

Markiz ni odgovoril. 
O svojih ljubezenskih zadevah nikoli ni govoril niti z lordom Rupertom, ki je bil njegov najboljši prijatelj. 
Najraje bi odšel, ne da bi komu povedal zakaj, a potreboval je Rupertovo pomoč.

“Tudi jaz sem bil tam,” je povedal major Anderson. 
“Če boš šel res v Kairo, se oglasi pri Richardu Burtonu. 
Našel ga boš v hotelu Shepherd.”

“Pred tremi dnevi sem bil z njim,” je odgovoril major Anderson. 
“Kot vem, nima namena odpotovati, dokler ne bo dobil dovoljenja za izkopavanje. 
Prepričan je namreč, da je nekje v Midianu nahajališče zlata.”

“Mimogrede, Burton se je prijavil kot doktor Abdullah - Patan.”

“In jaz o vas, gospod Burton,” je odgovoril markiz. 
“Želim vam veliko uspeha z zadnjo knjigo, ki bo bojda kmalu izšla.”

“Ne, popolnoma resen sem,” je odgovoril markiz. 
“Ponosen bom, da bom šel po vaših stopinjah.”

“V Qani boste našli človeka, ki vam bo pomagal najti vodiče in kamele, predvsem pa vam bo pomagal pri preobleki.”

“Ko so karavane prispele do Petre, antičnega mesta v Jordaniji, so kadilo odnesli v Egipt, Rim in Grčijo. 
Določena količina kadila gre tudi danes po isti poti kot nekoč, ko je bilo povpraševanje velikansko.”

“Zakaj ne?"

Medina je bila z očetom zelo srečna. 
Oče je bil najbolj prijazen in zanimiv človek na svetu. 
Naučil jo je vse, kar je znal, predvsem pa arabščino, ki so jo govorila plemena. 
Lahko je trdila, da je z raznih koncev dežele, pa je ni mogel nihče spregledati. 
Precej bolj preprosto je bilo, da je potovala preoblečena v dečka. 
Ker ni prenesla, da bi si zakrivala obraz, se je postrigla na kratko. 
Ko je bila še manjša, je nosila tipična arabska oblačila za dečke, kasneje za mladeniče.

“Richard Burton mu je rekel, da mu bom priskrbel vodiča, ki mu bo lahko brezpogojno zaupal."

“Do Meke je daleč,“ se je nasmehnil Salem, “in na poti bo videl mnogo stvari."

Tudi Medina se je zasmejala.

Ko so pripluli do Džide, pristanišča blizu Meke, je bil vesel, da je upošteval Burtonov nasvet, naj pluje naprej. 
Že zaradi vročine bi bila pot od morja do svetega mesta izjemno utrujajoča. 
Učitelju seveda ni pokazal, da ga Meka še posebno zanima. 
Zbrano je študiral ne le jezik, temveč tudi običaje različnih plemen, ki jih je Abdul Raie presenetljivo dobro poznal.

Bolj ko je bilo morje razburkano, bolj razburkane so postajale njegove misli. 
Na koncu si je modro dejal, da Hester ni vredna, da se razburja zaradi nje, in da je navsezadnje tudi sam kriv, da se je to zgodilo. 
Že zdavnaj bi se moral poročiti in si ustvariti družino ter prevzeti mesto na dvoru, ki mu je pripadalo. 
Zavedal pa se je tudi, da bi se ob kateri koli mladi dami, ki bi bila v očeh njegove družine vredna, da postane markiza Anglestoneska, na smrt dolgočasil.

“Mlad je,“ je nadaljeval Salem, “a Alah mu je dal sposobnost in modrost precej starejšega od njega."

“Tako je,“ je prikimal Salem.

“Zdaj bi bilo najbolje, Ali, da greš z milordom na jahto. 
S seboj vzemita samo Nura,“ je dejal Salem.

Ko se je vkrcala, so mornarji na skrivaj strmeli vanjo. 
Vstopila je v salon z bledo zelenimi stenami in pisanimi zavesami. 
Pomislila je, da že dolgo ni sedela na tako udobnem fotelju. 
Plovba je bila kratka in prijetna. 
Kapitan je zasidral jahto v majhnem zalivu. 
Medina je pogledala skozi lino. 
Videla je le peščeno obalo in nikjer nobene hiše.

“Če želite, lahko večerjate pri Salemu,“ je dodala, “a tokrat boste zadnjič jedli zahodnjaško hrano. 
Morda se boste težko privadili našim jedem, ki lahko na dolgem popotovanju postanejo zelo monotone."

“Kasneje bo še veliko časa, da bova govorila o meni,“ je izmikajoče odgovorila Medina. 
“Vidim, da imate veliko knjig. 
So vam bile v pomoč?"

“Angleško berete?" se je začudil.

“Še vedno lahko rečete, da je moja,“ je odvrnila Medina.

Nur je stlačil oblačila v vrečo in odprl vrata. 
Zagledala je markiza, ki jo je čakal v svoji kabini. 
Nasmehnil se je, ko jo je zagledal, in komaj se je zadržala, da ni pripomnila, da je v novi preobleki zelo čeden. 
Nur mu je namazal obraz s kano, oči pa mu je poudaril s črno barvo. 
Videti je bil kot pravi Arabec. 
Izdal se je lahko le z jezikom.

“Upam, da ne boste razočarani, milord, a če želite najhitrejše kamele in najboljše vodnike, bo trajalo dlje, kot sem pričakoval. 
Predlagam torej, da ostanete pri meni in se z Alijem učite arabsko."

“Prav imate, seveda imate prav,“ je prikimal markiz.

Ker ni imelo smisla lagati, je odgovorila po pravici.

Markiz se je nasmehnil.

“To je čista drevesna smola, kadilo,” je povedala Medina.

Markiz se je zdrznil.

“Ne, ne želim!” je vzkliknila. 
“Zdaj sem Ali in niti sanja se mi ne, kje je Medina Tewin.”

“Slišati je razkošno,” je pripomnil markiz. 
“Si ne želite, da bi se rodili v tistih časih?”

“Še nikoli nisem razmišljal na tak način,” je dejal. 
“V šoli sem se moral učiti grško in neznosno sem se dolgočasil. 
Šele kasneje sem bil hvaležen za znanje.”

“Pozno postaja,” je dejala, “in čas je za počitek. 
Zelo zgodaj se bomo odpravili naprej, da bo še hladno.”

Šele naslednje jutro je pomislila na to, da se je markizu morda zdelo čudno, da se mu je skrila. 
Ker je bila v zadregi, se je ukvarjala z vodniki kamel in pregledovala, ali je vse v redu. 
Zajtrkovala je, ko je markiz že pojedel.

“Morala je biti lepa, če je živela v tako lepi deželi,“ je odvrnil markiz.

Tudi v tem primeru bo ostala sama, a markiz se bo živ in zdrav vrnil v Anglijo.

“Zakaj pa ne?"

V bližini je kopal oče, preden se je zrušil. 
Preden je stekla po Nura, da bi ji pomagal odnesti očeta nazaj v tabor, je z rokami zakopala luknjo. 
Zdaj jo je takoj našla.

Markiz je bil navdušen. 
Nekaj trenutkov je strmel v najdbo, nato pa je kip izročil Medini. 
Ponovno je legel, segel v luknjo, brskal in iz nje privlekel ogrlico. 
Tudi ta je bila črna, a Medina je bila prepričana, da je izdelana iz zlata. 
Podobna je bila tisti, ki jima jo je pokazal Salem, a precej lepša.

“Nur ga lahko skrije med mojo prtljago,“ je dejal markiz. 
“Ste prepričani, da mu lahko zaupate?"

“Nur je govoril o gospodarju. 
Je bil arheolog?" je vprašal.

“Ali predlagate, da se takoj vrnem v Anglijo?"

Ni se mogla več zadrževati. 
Solze so ji tekle po licih, vsa se je tresla od hlipanja. 
In ko je sklonila glavo, je imela občutek, da se je je oče dotaknil. 
Bilo je tako resnično in neskončno tolažeče, a trajalo je le trenutek. 
Prisegla bi, da je bil oče blizu, da je skrbel zanjo in jo čuval kot nekoč. 
Z dotikom z druge strani je pregnal obup in negotovost.

“Pojdi naprej,“ je ukazal markiz. 
“Poišči hišo, kjer bomo lahko živeli, dokler si Ali ne opomore. 
Plačaj, kolikor je treba, da jo bomo imeli samo zase. 
Razumeš?"

“To si verjetno že počel,“ je pripomnil markiz.

“Pripravi zelišča, o katerih si govoril,“ je ukazal Nuru. 
“In lačen sem,“ je dodal.

Videl je, da se je karavana utaborila na pesku blizu muezinovega vrta. 
Odpravil se je v mošejo, da bi poiskal gostitelja in se zahvalil za hišo. 
Hodil je po ozkih ulicah, na katerih so bile stojnice s sadjem, zelišči, kadilom in miro. 
Zavedal se je, da ga domačini z zanimanjem opazujejo, kajti obiskovalcev je bilo malo, lastniki karavan pa so bili po pravilu premožni.

“Zakaj pa ni z njim? 
Kje je Edmund Tewin?"

Ni bila še budna, a gospodovalen prizvok v njegovem glasu jo je prepričal, da ga je ubogala. 
Odložil je kozarec in hotel že umakniti roko, ko se je obrnila k njemu in tako tiho spregovorila, da jo je komaj slišal.

“Pomagaj … mi, očka! 
Pomagaj … 
Če bo šel … v Meko, bo … umrl in tudi jaz … si bom želela … umreti." 
Glas se ji je zatresel, ko je nadaljevala: “Ljubim … ga. 
Ljubim … ga."

Toliko žensk ga je že ljubilo! 
Vedno se je zavedal njihovih čustev po tem, kako so ga gledale, kako so se ga dotikale. 
Niti enkrat pa ga ni prešinilo, da se 'Ali' kako drugače zanima zanj. 
Ker zaradi očal ni videl 'njegovih' oči, ni mogel razkriti skrivnosti.

Jasno mu je bilo le to, da je najbolj nenavadna ženska, kar jih je kdaj spoznal. 
Dvomeči glas v njegovi glavi mu je še vedno prigovarjal, da so ženske pač ženske, vse enake, a ko je ponovno legel, se je nasmehnil, ker je vedel, da je Medina drugačna.

“Žal mi je, da sem vam bil v breme,“ je pripomnila, ko je sedla na tla na drugo stran mize.

“Tako … lepo je,“ je zašepetala.

“Ali želite … pozabiti?" je vprašala.

“Očistil sem ga,“ je povedal markiz. 
“Ni iz brona, kot sva predvidevala."

“Napis bo verjetno potrdil, da je bil del kraljeve zbirke. 
To bo dokaz, da gre za eno od najdragocenejših najdb v Arabiji."

Osuplo ga je pogledala.

Na njegovo presenečenje se je Medina odmaknila od njega.

Markiz jo je silovito potegnil k sebi.

'Če me je lahko naučila arabsko, jo lahko jaz naučim, da bo prevzela mesto markize Anglestoneske,' si je prisegel.

Markiz se je nasmehnil. 
Videti je bilo, da je močno zagorel, v resnici pa je imel na obrazu ostanke kane, ki je ni mogel povsem odstraniti.

“Potovala sva preoblečena v Arabca,“ je razložil markiz, “vsa prtljaga moje bodoče žene pa je ostala v Qani."

“Medina Tewin,“ je povedal markiz, “hčerka profesorja Edmunda Tewina, za katerega ste gotovo že slišali."

'Ljubim jo,' je pomislil, 'in pomembna je samo najina ljubezen.'

“Najine zvezde,“ je zašepetala Medina. 
“Pazile so na naju."

Prejšnji dan je bila oblečena v kaftan, dolgo in ohlapno orientalsko oblačilo z dolgimi rokavi, ker je bilo edini kos oblačila iz krojačeve kolekcije, ki ga ni bilo treba popraviti.

Odpeljala se je z elegantno kočijo, s katero je konzul prišel ponjo. 
Markiz je že prej odšel v kapelo, kjer ga je čakal kaplan. 
Konzul je prijel Medino pod roko in jo pospremil do oltarja. 
Na markizovo željo je bila konzulova žena edina priča.

Markiz jo je poljubil na nos, na lica, na usta. 
Umaknil ji je lase, da jo je lahko poljubil na vrat. 
V njej je prebujal občutke, ki jih ni poznala. 
Poljubljal jo je po prsih, ljubkoval jo je tako, da je trepetala pod njegovimi rokami. 
Trudil se je, da je bil nežen in potrpežljiv, a začutil je, da je v njej prebudil ogenj, ki je postajal vedno močnejši.

Vzburjala ga je in želel si jo je kot še nobene ženske dotlej. 
Medina je imela občutek, da sta se dvignila v nebo, tako je bilo čudovito, tako vzvišeno, tako vzneseno.

“Eno sva,“ je zmagoslavno dejal. 
“Prišla sva v Meko, draga moja. 
Dosegla sva nemogoče in postala sva kot boga."

