"Na svidenje," je rekel Klaus in se še enkrat ozrl na Damoklejev pristan.

"Na svidenje," je odgovoril gospod Poe, "in vso srečo vsem. 
Mislil bom na vas, Baudelairove, kadar koli bom utegnil."

"Kaj hočete reči?" je vprašal Violeta.

"V vsakem izmed vaših zabojev," je rekla Teta Jožefina, "je darilo."

"Žal mi je, da ga nismo nikoli spoznali," je rekla Violeta. 
"Zdi se čudovit."

Knjižnica ni bila ne kvadratna ne pravokotna, kot je večina sob, ampak ukrivljena v ovalni obliki. 
Ena ovalna stena je bila namenjena knjigam celim vrstam knjig in prav vsaka je bila o slovnici. 
Tu je bila enciklopedija o samostalnikih, ki je stala na nizu preprostih lesenih polic, ukrivljenih tako, da so se prilegale na steno. 
Tu so bile debele knjige o zgodovini glagolov, razvrščene na kovinskih policah, ki so bile tako zloščene, da so se kar lesketale. 
In tu so bile tudi knjižne omare iz stekla, v katerih so bili zloženi priročniki za uporabo pridevnikov, kot da bi bili naprodaj v nekakšni trgovini in ne v hiši, v kateri nekdo živi. 
Sredi sobe je bilo nekaj na pogled udobnih stolov, vsak izmed njih pa je imel še svojo pručko, da si lahko med branjem iztegnil noge.

"Samo od tukaj prenesem pogled na jezero," je tiho rekla Teta Jožefina. 
"Od daleč. 
Če se preveč približam, se spomnim svojega zadnjega piknika na plaži z mojim ljubim Gregom. 
Potem ko je jedel, sem ga opozorila, naj počaka vsaj eno uro, preden gre spet v jezero, on pa je zdržal le petinštirideset minut. 
Mislil je, da je to dovolj."

"Je že v redu," je rekla Teta Jožefina in si useknila nos. 
"O Gregu rada premišljujem na drugačne načine. 
Tako rad je imel sonce, zato si najraje predstavljam, da je nekje, kjer sonce sije na vso moč. 
Seveda nihče ne ve, kaj se zgodi, ko umreš, si je pa lepo predstavljati, kako je moj mož nekje, kjer je zelo zelo toplo, se vam ne zdi?"

"Ne, ne, Sunny," je bila odločna Teta Jožefina in dvignila pogled z nakupovalnega seznama. "'Niku' ni beseda. 
Spomni se, kaj smo rekli o uporabi pravilne angleščine. 
Violeta, a prineseš prosim nekaj kumaric? 
Mislim, da bi lahko enkrat naslednji teden spet pripravila ohlajeno kumarično juho."

Teta Jožefina je močno zardela, kar je pod njenimi belimi lasmi bilo še toliko bolj očitno. 
"Oh, ne," je rekla, ko sta za njo prišla še Klaus in Sunny, da bi videla, čemu ves ta cirkus. 
"Violeta ni moja sestra, gospod. 
Jaz sem njena zakonita skrbnica."

"Mala Sunny," je ponovil Kapitan Hlinež in zvenelo je, kot da bi Sunny malical, ne pa pozdravil." 
V zadovoljstvo mi je, da sem vas vse skupaj spoznal. 
Mogoče bi vas lahko nekega dne s čolnom popeljal po jezeru."

"Bila bi ti hvaležna, ko ne bi bil predrzen," je rekla Teta Jožefina in uporabila besedo, ki je tukaj pomenila, 'ko ne bi poudarjal, da se motim, ker me to jezi. 
"To me zelo jezi. 
Enkrat za vselej boste morali sprejeti, da Kapitan Hlinež ni Grof Olaf." 
Segla je v žep in izvlekla vizitko. 
"Poglejte njegovo vizitko. 
Mogoče na njej piše Grof Olaf? 
Ne. 
Piše Kapitan Hlinež. 
Na vizitki je sicer huda slovnična napaka, ampak to je še vseeno dokaz, da je Kapitan Hlinež v resnici to, za kar se izdaja."

"Skoraj vedno se je oglašal Greg," je rekla Teta Jožefina," in pri tem je zaradi varnosti uporabljal posebno rokavico. 
Ampak zdaj, ko sem videla, kako si se oglasila ti, bom mogoče poskusila še jaz, ko bo naslednjič spet kdo poklical."

"Mogoče vas je zmedel izraz 'vleči na ušesa'," je rekla Teta Jožefina. 
"To pomeni 'prisluškovati'. 
Če boste ostali, boste vlekli na ušesa. 
Prosim, pojdite v svojo sobo."

"Kaj pa je?" je vprašala Violeta in tudi Sunny je stegnila svoj majhen vrat, da bi videla.

Violeta, Klaus in Sunny 

"Ne mislim tega," je bil nestrpen Klaus. 
"Napisala je 'mojga', to pa je narobe. 
Pravilno je 'mojega'. 
Dvignil je vizitko Kapitana Hlineža, ki je še vedno ležala na mizi. 
"Se spomniš, kaj je bilo, ko je videla to vizitko. 
'Noben čoln ni brez svojga jadra.' 
Rekla je, da je to huda slovnična napaka."

"Brigale bi vendar Teto Jožefino," je poudaril Klaus. 
"Slovnica je bila njena največja skrb. 
Se spomniš, ko je rekla, da ji to prinaša največ veselja v življenje."

"Toda tu je še ena napaka v pismu," je rekel Klaus. 
"Ne piše 'črnogleda', s Č, temveč 'trnogleda', s T."

"Adži!" je zacvilila Sunny, kar je pomenilo nekaj kot "Prosim, nehajta!" 
Violeta in Klaus sta pogledala svojo sestrico in potem še drug drugega. 
Pogosto se zgodi, da ljudje, ki so nesrečni, delajo tudi druge nesrečne. 
Vendar to nikoli ne pomaga.

Še ne.

Gospod Poe se je namrščil, sedel za mizo in izvlekel svoj robec. 
"Ponaredek?" je ponovil. 
Baudelairove sirote so mu pokazale razsuto okno v knjižnici. 
Pokazale so mu sporočilo, ki je bilo pripeto na vrata z risalnimi žebljički. 
In pokazale so mu vizitko s slovnično napako. 
"Ponarejanje je zelo resna obtožba," je strogo rekel in si useknil nos.

Gospod Poe se je nasmehnil. 
"Vidite? 
Vi ste zelo inteligentni otroci, a tudi najbolj inteligentni ljudje na svetu pogosto potrebujejo pomoč bankirja. 
Torej, kjer lahko najdemo vzorec pisave Tete Jožefine?"

"Bojim se, da je tako," je odgovoril gospod Poe. 
"Poslednja volja je uradna izjava o pokojnikovih željah. 
Ker ste bili predani v skrbništvo Tete Jožefine, je imela pravico, da vam dodeli novega skrbnika, preden je skočila skozi okno. 
Res je vse skupaj zelo šokantno, vendar je popolnoma zakonito."

"Zbežali bomo," je rekel Klaus.

Gospod Poe je odšel, da bi opravil svoj telefonski klic, Baudelairovi pa so se odvlekli v svojo sobo. 
Vendar, namesto da bi se počesali, sta se Sunny in Violeta takoj obrnili h Klausu. 
"Kaj?" ga je vprašala Violeta.

"Jaz bi pa skodelico kave s smetano v prahu," je rekel gospod Poe.

"Saj ste jo vendar spoznali včeraj," je rekel Klaus, "v trgovini."

"No, vi boste skrbeli za njih, da," je rekel gospod Poe. 
"Seveda bom jaz še vedno upravitelj premoženja Baudelairovih, vse dokler Violeta ne postane polnoletna.

Kapitan Hlinež je Violeto ostro pogledal. 
"Tudi na misel mi ne pride, da bi vas pustil same," je rekel s pretečim glasom.

"Ne," je odgovorila Violeta. 
"Nisva mogli pripraviti kopeli iz pecilnega praška. 
Teta Jožefina nima pecilnega praška, ker nikoli ne prižge pečice, da bi kaj spekla. 
Pripravili sva si čisto navadno kopel. 
Ampak to ni pomembno, Klaus. 
Kaj si ti počel v tej ledeno mrzli sobi? 
Zakaj si pismo Tete Jožefine porisal s krogi?"

"Bli-stal sem po slovnici," je odvrnil in pokazal na knjige.

Klaus si je obrisal dežne kapljice z očal in pogledal svoje zapiske. 
"Torej, vemo, bla prvi stavek napačno uporablja besedo 'mojga'. 
Mislim, da je s tem hotela pritegniti našo pozornost. 
Toda poglejta drugi bla-vek. 
"Moje srce je mrzlo kakor beli Greg in postala sem že povsem trnogleda."

"Zakaj?" je vprašala Violeta. 
"Saj to besedo vendar že poznaš."

Klaus se je nasmehnil in sestricama pokazal dve besedi, ki jih je sam zapisal na dnu pisma.

"Ta knjiga ima štiristo oseminsedemdeset strani," je zavpil Klaus, ko je pogledal na zadnjo stran atlasa. 
"Grčavo jamo lahko iščemo celo večnost."

"Pridita!" je zavpila Violeta in pograbila Sunny. 
Sirote so se pognale ven na hodnik in proti vhodnim vratom. 
Kos stropa je odpadel in voda se je zlila na preprogo ter poškropila sirote, ki so stekle pod njo. 
Hiša se je spet nagnila in otroke je spet pometalo po tleh. 
Hiša Tete Jožefine je začela drseti s hriba. 
"Pridita!" je ponovno zavpila Violeta in sirote so s težavo odhitele po tlakovanem hodniku proti vratom, podrsavale v lužah in na svojih lastnih preplašenih nogah. 
Klaus je prvi prišel do vrat in jih sunkoma odprl, ko se je hiša še ponovno nagnila, nakar je še grozljivo, grozljivo zahreščalo. 
"Pridita!" je Violeta ponovno zakričala in Baudelairovi so se splazili skozi vrata na hrib ter se stisnili skupaj v ledenem dežju. 
Strašno jih je zeblo. 
Bili so prestrašeni. 
Vendar jim je uspelo zbežati.

"Ampak saj ne bodo, dokler se ne poleže nevihta," jo je opomnil Klaus, "do takrat pa nas bo Kapitan Hlinež že našel in nas odpeljal daleč proč. 
K Teti Jožefini moramo, in to čimprej."

"Ko pa ne vem, kako," je drgetala Violeta. 
"V atlasu piše, da je jama povsem na drugi strani jezera, v tem vremenu pa ne moremo kar plavati tja čez."

"Moramo," je odvrnila Violeta. 
"Saj vemo, da Kapitana Hlineža tam ni, ker je ali na poti k hiši Tete Jožefine ali pa še vedno sedi v Nestrpnem klovnu."

"Kateri?" je vprašal Klaus.

"To vem," je rekel Klaus, "ampak kako se bomo dokopali do ključev?"

"Zbudila se je!" je zacvilila Violeta. 
"Zbudil se je! 
Zbudilo se je! 
Pohiti, Klaus, odpri vrata, jaz pa bom poskušala tole zamotiti."

Klaus je brez besed vzel šop ključev iz Sunnyjinih ust ter odhitel do kovinskih vrat. 
Na obroču so viseli trije ključi ozek, debel in tak z ošpičenimi zobmi kakor lesketajoče se konice nad otroki. 
Atlas je spustil na tla in poskusil odkleniti ključavnico z ozkim ključem, v tem trenutku pa se je iz barake že primajal kompanjon Grofa Olafa.

Dež je nosilo okrog njih in veter je tulil, majhen val je pljusknil čez rob, toda na globoko začudenje sirot, se je jadrnica pomikala v natanko tisto smer, kamor so želeli. 
Če bi v tem trenutku srečali tri Baudelairove, bi mislili, da je njihovo življenje polno radosti in sreče, kajti čeprav so bili izčrpani in v zelo veliki nevarnosti, so se začeli ob svojem zmagoslavju smejati. 
Tako jim je odleglo, ker je končno šlo nekaj prav, da so smejali, kot bi bili v cirkusu in ne sredi jezera, sredi orkana, sredi težav.

Nevihta se je počasi že utrudila metati valove na jadrnico in streljati bliske nad njihovimi glavami, Baudelairovi pa so pluli na svojem majhnem čolnu prek širokega in temnega jezera. 
Violeta je vlekla vrvi sem in tja, da bi ujela veter, ki je kar naprej spreminjal svojo smer, kot vetrovi sicer radi počnejo. 
Klaus je pozorno gledal v atlas, da ne bi zašli s smeri k Zloveščemu vrtincu ali Razjarjenim skalam. 
Sunny je ravnala čoln, tako da je obrnila krmilo na vsak Violetin znak. 
In ravno ko se je večer nagnil v noč in je postalo pretemno, da bi še naprej gledali po atlasu, so Baudelairovi zagledali migljajočo bledo vijolično luč. 
Sirotam se je vedno zdelo, da je lavanda bolj zoprne barve, tokrat pa je bilo prvič, da so je bili veseli. 
To je namreč pomenilo, da se je jadrnica bližala Lavandinemu svetilniku in da bodo kmalu pri Grčavi jami. 
Nevihta se je končno razbila beseda 'razbila' tukaj pomeni, da se je 'končala' in ne 'raztreščila' ali 'se potolkla do krvi' oblaki pa so se razkadili in odkrili skorajda polno luno. 
Otroci so drgetali v svojih premočenih oblačilih in strmeli v umirjajoče se valove jezera ter opazovali vrtince njegovih črnih globin.

Teta Jožefina je dvignila glavo in otroci so videli, da je imela obraz ves moker od solz in kot kreda bel od prahu iz jame. 
"Ugotovili ste," je rekla, si obrisala oči in vstala. 
"Vedela sem, da boste ugotovili," je rekla in objela vsakega izmed Baudelairovih. 
Pogledala je Violeto, nato Klausa in še Sunny, sirote pa so pogledale njo in tudi njih so oblile solze, ko so našli svojo skrbnico. 
Bilo je, kot da niso povsem verjeli, da je smrt Tete Jožefine lažna, vse dokler je niso videli živo na lastne oči.

"Pa kaj?" je rekla Teta Jožefina.

"Vidite?" je nemirno rekel Klaus, pijavke pa so še naprej potrkavale s svojimi usteci. 
"Popolnoma varni smo."

Znanstvena načela konvergence in refrakcije svetlobe so zelo zahtevna, in če povem po pravici, jih tudi sam ne znam prijeti ne za rep ne za glavo, niti takrat ne, kadar mi jih poskuša razložiti moj prijatelj dr. Lorenc. 
Violeti pa so bila povsem jasna. 
V trenutku se je spomnila zgodbe, ki ji jo je nekoč davno povedal njen očka, ko je ravno začela kazati zanimanje za znanost. 
Ko je bil njen očka namreč še deček, je imel groznega bratranca, ki je rad zažigal mravlje, ogenj pa je zanetil tako, da je svetlobo sonca usmeril skozi lupo. 
Zažiganje mravelj je seveda nagnusen konjiček beseda "nagnusen" tukaj pomeni "vse tisto, kar je počel Grof Olaf, ko je bil približno vaših let" toda, ko se je Violeta spomnila te zgodbe, je spoznala, da bi lahko svetlobo mesečine usmerila skozi lečo daljnogleda in tako zanetila ogenj. 
Ne da bi zapravljala še kak trenutek, je zgrabila daljnogled in odstranila lečo, nato pa pogledala v luno in nagnila lečo v kot, ki ga je hitro preračunala v svoji glavi.

"Če ne bi bilo tebe," je bila besna Violeta, "sploh ne bi bili na Solzavem jezeru."

"Iga!" je zacvilila Sunny, kar je pomenilo nekaj kot "Jaz pa bom pazila na Teto Jožefino." 
Odplazila se je do skrbnice Baudelairovih in nasršila zobe proti Kapitanu Hlinežu.

"Da," je rekla Teta Jožefina. 
"Hočem reči ne. 
Hočem reči "

"Na srečo mi je moj sodelavec povedal, da so ukradli jadrnico," je Kapitan Hlinež rekel gospodu Poeju. 
"Čoln je že skoraj povsem uničil Orkan Herman in jata pijavk. 
Ravno pravi čas sem jih rešil."

"Pokažete mu ga lahko zjutraj," je rekel Kapitan Hlinež z narejenim tolažečim glasom. 
"Zdaj se morate naspati. 
Moj sodelavec vas bo odpeljal k meni domov, jaz pa ostanem še tu in z gospodom Poejem zaključim papirje o posvojitvi."

"In požiga," je zapiskal Grof Olaf.

A tudi če bi se lahko vrnili domov, bi vam zelo težko povedal, kaj je morala te zgodbe. 
V nekaterih zgodbah je to preprosto. 
Morala "Treh medvedkov", na primer, je, "nikoli ne vdrite v tujo hišo”. 
Morala "Sneguljčice" je "nikoli ne jejte jabolk”. 
Morala prve svetovne vojne je "nikoli ne ubijte nadvojvodo Ferdinanda." 
Violeta, Klaus in Sunny pa so sedeli na pristaniški obali in gledali, kako sonce vzhaja nad Solzavim jezerom, ter se spraševali, kakšna naj bi bila morala njihove zgodbe, ki so jo doživeli s Teto Jožefino.

