Z velikim zanimanjem smo se člani našega združenja letos v oktobru odpravili na strokovno ekskurzijo k našim južnim sosedom na Hrvaško. 
Marija Ševar, vodja oddelka za ekološko kmetijsko proizvodnjo (Hrvatski zavod za poljeprivrednu savjetodavnu službo u Zagrebu), je bila odlična strokovna vodička po ekoloških kmetijah v okolici Zagreba.

Slika 1. 
Kvadrat svetovalčeve lojalnosti

50 g majoneze

Na večini kmetij je reja perutnine dopolnilna dejavnost k poljedelstvu, govedoreji ali prašičereji, le na kmetiji Lehner so pred časom opustili rejo krav in se usmerili izključno na perutnino. 
Zaenkrat jim ni žal. 
V prosti reji imajo 200 gosi, 100 puranov, 500 rac, 500 kokoši za juho in 3700 piščancev.

Načrti za prihodnost 

Nabava

Steyr nudi elektronsko krmiljenje hidravličnega dvigala, za razliko od ostalih dveh znamk koncerna, kjer je na voljo tudi skromnejša mehanska varianta. 
Aksialno batna črpalka daje do 113 l/min pretoka, ki poleg hidravličnega dvigala, ki zmore dvigniti največ 7.860 kg, z uravnavanim tlakom in pretokom (od 04, do 95 l/min) preskrbuje do največ štiri mehansko ali električno krmiljene hidravlične ventile za delo z zunanjimi porabniki. 
Priključna gred s 540, 540E in 1000 vrt/min. je vklopljiva elektrohidravlično, kot opcijo pa nudijo tudi pogon priključne gredi preko menjalnika. 
Druga hidravlična črpalka, ki daje 40 l/min. pretoka, skrbi za preskrbo krmiljenja sprednjih koles in menjalnika.

