Rokometaši Prul 67 so v osmini finala lige prvakov remizirali z Lemgom

Karavani smučarskih skakalcev vremenske razmere še naprej niso naklonjene. 
Veter jih zasleduje iz kraja v kraj, tako da so od šestih predvidenih tekem v celoti opravili le z dvema, dve sta bili odpovedani, dvakrat pa je veljala le ena serija. 
V Titisee-Neustadtu je še v petek izgledalo, da bo vse v najlepšem redu, brez težav so izvedli kvalifikacije, a v soboto so se začele težave. 
Zaradi premočnega vetra so prireditelji tekmo prestavili na nedeljo, ko naj bi bili na sporedu dve tekmi, sobotna le z eno serijo. 
A vreme se je dopoldne še poslabšalo, saj je veter spremljal dež in pozneje še sneženje. 
Naslednja odločitev je bila, da počakajo na popoldne in izvedejo vsaj eno tekmo. 
Ob 14. uri so se razmere vendarle umirile, toda slabši tekmovalci so skakali predaleč, tako da so morali serijo prekiniti in skrajšati nalet.

Rokometaši Gorenja remizirali v osmini finala pokala pokalnih zmagovalcev

