Tudi Franc Zlatko Dreu poudarja, da je bil mariborski vinarski seminar izjemno koristen. 
Še več, ima ga za nekaj posebnega v slovenskem vinskem marketingu: "Do sedaj so slovenski vinarji na tujem, tudi na vinskih sejmih, ponujali vina, ne da bi dovolj prisluhnili željam evropskih vinskih trgovcev. 
Zdaj pa so pripotovali v Slovenijo dva svetovno uveljavljena vinogradnika in vinarja iz Francije ter velik vinski trgovec iz Luksemburga, da spoznajo nas in naša vina. 
Gostje so nam povedali svoje mnenje o naših vinih in nam svetovali, kaj narediti, da bodo zanimiva za evropski trg."

Več znanj, več možnosti za zaposlitev

