Na včerajšnji seji mestnega sveta so celjski svetniki izvolili še tretjega pomočnika župana Bojana Šrota, in sicer podžupanjo Janjo Romih iz ZLSD. 
V razpravi se je oglasil le svetnik SDS Stanislav Hren, ki je želel vedeti, kakšne bodo naloge treh podžupanov, ob tem pa je izrekel tudi pomislek, ali trije podžupani morebiti le niso preveč in da gre pri tem za nepotrebno tratenje občinskega denarja. 
Župan Šrot mu je odvrnil, da je razdeljevanje nalog med podžupane v njegovi osebni pristojnosti. 
(mp)

CELJE, SLOVENJSKE KONJICE, SAVINJSKA DOLINA, ROGAŠKA SLATINA

Rektor dr. Ludvik Toplak je na vprašanje Večera, kdaj bomo priče njegovi javni kandidaturi za rektorja in predstavitvi programa, kakršno je imel včeraj dr. Davorin Kračun, odgovoril, da program tako ali tako ves čas predstavlja s svojim sedanjim delom, da pa uradno še ni kandidiral. 
Dodal je še, da je sicer neuradno zvedel, da so njegovo kandidaturo doslej podprle menda tri fakultete članice UM, medtem ko je kandidaturo dr. Davorina Kračuna podprla le ena fakulteta.

HOČE

MURSKA SOBOTA, GORNJA RADGONA, LJUTOMER, LENDAVA

Meditacija o gibanju, noči in teatru

Res je, dnevi so vroči, čeprav decembra kratki, noči so hladne. 
Kuriti pa se tam še niso naučili. 
Vsaj v hotelih, kjer sem spal, ne. 
Spet Abdulah. 
Receptor, natakar in zanimiv sogovornik. 
Kazal nam je fotografije dečkov v spodnjicah, ene pa ni hotel pokazati. 
Verjetno kak nagec. 
Abdulah je bil pač homist, drag človek. 
Radoveden je bil, kako je pri nas. 
Tudi sicer sem moral govoriti o snegu, zelenju, vodi, rekah, potokih in slapovih. 
Nobene od teh reči si ne znajo zares predstavljati. 
Oči se jim lesketajo, usta posušijo, z rokami drgnejo ob hlače ali si stiskajo členke in gledajo svoje zelenobele zgodbe, ki jih kasneje razvijajo v bogsigavedi kakšne epske pripovedi. 
Alpska tisoč in ena noč.

ZADNJA STRAN

Šuklje: "Nisem grizli z mobitelom!!!"

ZADNJICA

Šolarji talci nogometašev

Odslej bodo odrasli v ZDA sramežljivost lahko premagovali s tableto. 
Ameriški urad za registriranje FDA je antidepresiv paxil pred dnevi registriral tudi za uporabo pri "fobiji pred javnostjo". 
Po besedah predstavnika podjetja, ki zdravilo proizvaja, pri tovrstni fobiji ne gre za navadno sramežljivost, ampak za velik strah pred nastopi v javnosti, pred vodenjem javnih pogovorov ali pred podpisovanjem dokumentov v navzočnostih drugih, torej pred različnimi vrstami družbenih situacij. 
Za to fobijo naj bi trpelo 13 odstotkov Američanov. 
(sta)

Na veliki večini šol podrobnejša analiza v kolektivu ni narejena. 
In zakaj ne? 
Ali ni to naloga ravnateljev? 
Najbrž je, a zakaj bi se ravnatelj zameril posameznim učiteljem, če ga nihče ne sili k temu, da analizo naroči in z rezultati seznani predvsem učitelje. 
Seveda pa potrebujejo šole tudi primerjavo z drugimi šolami. 
Sistem mora biti namreč primerljiv. 
Republiška maturitetna komisija res vsako jesen postreže s podrobno analizo, zajeto v vsakoletnem maturitetnem poročilu, vsebujočem tudi poročila maturitetnih organov, Državnega izpitnega centra in zavoda za šolstvo. 
Statistična priloga tega poročila ponuja jasno sliko o deležu maturantov po odstotkih in doseženih točkah pri posameznem predmetu pri več maturah, povprečne ocene pri predmetih, celo standardne napake, korelacijski indeks med oceno v 3. in 4. razredu in oceno pri maturi, odstotni delež pretežkih in prelahkih nalog, kot tudi prag za pozitivno oceno. 
A učitelji potrebujejo tudi podobno analizo svoje šole in navsezadnje svojega dela." 
Darko Zupanc se zavzema za to, da se šole dogovorijo o metodi in mehanizmu spremljanja rezultatov na velikem vzorcu, o tem strokovno v širšem krogu prediskutirajo, potem ko so to naredili najprej učitelji. 
Model naj nato dopolnijo, toda učiteljem je treba prej povedali, da bi na šolah merili rezultati učencev pri maturi. 
Po petih ali desetih letih takšnega dela pa sogovornik ne vidi razloga, da dobljeni podatki ne bi bili javni. 
Plače učiteljev se vendar črpajo iz denarja davkoplačevalcev.

