P R E D G O V O R

7

Za neposredno financiranje storitev gre v primeru, ko uporabnik neposredno plačuje prejete storitve ali usluge. 
Uporabnik od države

TERMINOLOGIJA INDIVIDUALNEGA NAČRTOVANJA

Vodenje primera kot prevod za case management so v Sloveniji uveljavili snovalci zakona o socialnem varstvu. 
Ta termin se v strokovnem jeziku ni uveljavil in je ostal zlasti v zakonu in pravilnikih. 
Praksa se je uveljavila bolj pod imenom individualno načrtovanje. 
Za potrebe strokovne diskusije predlagamo, da se za ameriško različico uporablja ime »menedžment primera«, saj se je beseda menedžment v slovenščini v drugih zvezah že uveljavila.

15

duševno prizadeti oz. ki potrebujejo kontinuirano pomoč zaradi starosti ali dolgotrajne bolezni. 
Različne oblike neposrednega financiranja so se uveljavile tudi na področju otroškega varstva, vzgoje in izobraževanja.

18

vključenost v program financiranja obseg in intenzivnost potreb stabilnost potreb vrste potreb

Slika 3: Merski instrumenti

35

45

Materialen

Na politični ravni so z dejavnostjo projekta interferirale kadrovske spremembe (minister, direktor centra, spremembe občinske uprave), sprejemanje zakona o dolgotrajni oskrbi (najprej naglica pri sprejemanju zakona, pozneje pa upočasnitev zaradi fiskalnih zadržkov). 
Ritem so določala razmerja med akterji (med ministrstvom in fakulteto, občinami, zavodi in centri, med fakulteto in zavodi, inštitutom in centri, med občinami in centri itn.), bili pa so tudi dejanski zadržki in odpori do projekta in celo do ideje dolgotrajne oskrbe. 
Politična volja lahko omogoči,

Čeprav smo morali eksperimentalni model pozneje res tudi revidirati.

53

ORGANIZACIJSKA SHEMA PROJEKTA

I N D I V I D U A L N O F I N A N C I R A N J E

1

Preglednica 6: Izpolnjenost kvotnega vzorca za osebe, ki prihajajo iz domačega okolja

v tem primeru ponekod razlikujejo od prve ocene potreb. 
Minimalno načrtovano število ur potrebnih storitev znaša 37,5, maksimalno 340, povprečno pa 158. 
Na naslednji sliki je prikazana intenzivnost potreb za vseh 29 oseb, ne glede na vrsto potreb in okolje.

PROJEKTNI SVET

Projektni svet je na prvi seji (5. januarja 2005) imenoval vodjo projekta. 
Komisija za potrjevanje osebnih načrtov (podrobnejši opis delovanja te komisije je predstavljen v naslednjem poglavju) je bila dokončno imenovana na tretji seji (5. julija 2005). 
V naslednji preglednici so kronološko prikazana posamezna zasedanja sej projektnega sveta. 
Na začetku, v prvi polovici leta 2005, so bila zasedanja dokaj redka, jeseni jih do decembra sploh ni bilo, nato pa so se ob koncu leta 2005 in na začetku 2006 seje zgostile. 
Takrat je v enem mesecu svet zasedal kar štirikrat. 
Člani sveta so menili, da je to potrebno, saj je bila ob zagonu potrebna ekspertiza članov sveta. 
Nato se je svet sestajal v mesečnih razmakih. 
Na zadnji seji, ki je bila 5. aprila 2006, so na pobudo novega predsednika in glede na to, da sestanki niso bili več tako koristni za podporo projektu, člani sveta sklenili, da se svet ne bo sestajal tako pogosto in da je naloga sveta zlasti usmerjanje projekta, ne pa njegovo servisiranje. 
Na tej isti seji je bil sprejet tudi sklep, da projektni vodja preneha delovati. 
Od tistega dne

opravlja naloge vodje projekta članica projektnega tima kot vršilka dolžnosti, ki deluje s soglasjem članov projektnega in raziskovalnega tima in vednostjo predsednika projektnega sveta. 
Projektni svet je na 10 sejah sprejel 48 sklepov. 
Predmeti sklepov so bili: vzpostavljanje projekta (vzpostavljanje odnosa z zdravstvenim varstvom, občinami, vzpostavljanje plačilnih poti, mehanizem določanja cene, priprava dokumentov, določanje sodelavcev v okolju, vzpostavljanje vloge ZHT, določanje cen, zagotovila uporabnikom – 12 sklepov), imenovanja (manjkajočih članov, članov komisije, vodje projekta, volitve predsednika – 10 sklepov), pravila delovanja (strategija za obveščanje javnosti, poslovnik, navodila za potrjevanje načrtov, organizacijska struktura, postopek vstopa, vloga ZHT, plačevanje – 9 sklepov), delovanje sveta (določanje datuma sej, pošiljanje vabil in gradiv – 7 sklepov), organizacija (terminski roki, izdelava kriznega in mrežnega načrta, izboljšanje učinkovitosti – 4 sklepi), financiranje (primanjkljaji, pridobivanje – 3 sklepi), izvedba akcij (delavnica za akterje – 3 sklepi) in refleksija (o pridobljenih vpogledih, o organizaciji in delovanju projekta – 2 sklepa). 
Večina sklepov je bila »eksekutivne« narave, se pravi, odločanje in določanje, kaj je treba storiti, nekaj jih je bilo regulativnih (postavljanje pravil delovanja projektnega sveta in projekta), malo pa ugotovitvenih ali refleksivnih, čeprav je bilo diskusije, ki je reflektirala in kritizirala, še največ. 
Od 48 sklepov je bilo 36 uresničenih. 
Ostali sklepi niso bili uresničeni, so bili uresničeni deloma ali pa so še v izvajanju. 
Stopnja uresničenih sklepov je kar visoka (75 %). 
Sklepi, ki so ostali neuresničeni, so bili preseženi s poznejšimi sklepi ali so postali irelevantni ali niso prioritetni. 
Bolj kot izvrševanje sklepov je bila problematična dinamika izvrševanja sklepov, saj jih je bilo kar nekaj izvedenih z velikim zamikom. 
To pripisujemo zastojem v projektu, organizacijskim težavam in premalo discipliniranemu preverjanju sklepov na sejah sveta. 
Teme sestankov so se deloma ponavljale. 
Na začetku, potem ko je opravil konstitutivna dejanja, se je svet ukvarjal s problemom sofinanciranja zdravstvene oskrbe. 
Pozneje so prevladale in se tudi večkrat ponovile teme, ki zadevajo financiranje projekta, način vstopanja uporabnikov in plačevanje paketov. 
Svet projekta je opravil delo, kar se tiče formalne vzpostavitve projekta. 
Tako projektu kot svetu se ni posrečilo rešiti vprašanja, kako v projekt vključiti zdravstvo in zagotoviti plačevanje zdravstvenih storitev.

88

Če na načrt ni pripomb, komisija pove, da ga potrjuje in ga bo predala v nadaljnji postopek. 
Komisija izrazi zaupanje, da bo uporabnik uresničil načrt in da se bodo njihove želje izpolnile. 
(Komisija je vse načrte uporabnikov pohvalila, ker so bili vsi dobro narejeni.) 
Komisija pove lastniku načrta, da jih bo načrtovalka seznanjala z nadaljnjim potekom. 
Nato komisija izda sklep (sklep vsebuje pravne podlage za izdajo sklepa o uporabnikovem načrtu, datum, številka, podpisi), da načrt potrdi ali ne. 
Preden se seja konča, se udeleženci rokujejo in komisija zaželi uporabniku čimprejšnjo uresničitev želja.

Komisija ima tudi nalogo komisije za sprejem in mora ugotoviti, ali je oseba upravičena do institucionalnega varstva. 
Za tiste uporabnike eksperimenta, ki niso vključeni v zavodsko obravnavo, mora komisija torej ugotoviti, da potrebujejo storitve in da jih ne morejo zagotoviti sami oziroma v okviru svojih neformalnih mrež.

PROJEKTNI TIM

104

O P I S O R G A N I Z A C I J S K E S T R U K T U R E . . .

106

značilnost te miselnosti je, da se mora najprej izvršiti eno dejanje, da mu lahko sledi drugo. 
Za tako zahteven projekt je potreben drugačen pogled, namreč, predvidevanje in sinhronizacija dejavnosti, ki peljejo k zastavljenemu cilju. 
Z uvajanjem organizacijskih pripomočkov smo logiko sosledičnega ravnanja sicer v določeni meri presegli, vendar je prišlo do desinhronizacije zaradi zunanjih vzrokov, saj večina akterjev okoli projekta deluje po principu vzroka in posledice in je težko vzpostaviti proaktivno logiko. 
Med kroničnimi problemi projekta so nejasnosti glede vodenja. 
Izvedba projekta je bila zastavljena kot razmeroma avtonomna od raziskovalne dejavnosti. 
V vodjo projekta smo projicirali vse izvršne funkcije. 
Na začetku zagona projekta je vodja raziskave pričakoval od vodje projekta več iniciativnosti in učinkovitejšo organizacijo projekta. 
Skladno s tem je imela vodja projekta morda premalo podpore pri vodenju in organiziranju projekta. 
V drugi fazi se je vodja raziskave intenzivno vključil v projekt, da bi zagotovil sredstva in večjo organizacijsko trdnost in učinkovitost. 
Da bi omogočili timu samostojno delovanje, smo nameravali ustanoviti agencijo, ki bi pridobivala sredstva za delovanje projekta prek plačanih paketov storitev. 
Zastoj s plačevanjem je dal tej ideji smrtni udarec. 
Projektni tim se ni nikoli mogel povsem otresti skupinske predpostavke odvisnosti in protiodvisnosti. 
Ta dinamika se je pokazala tudi ob vstopu študentov, vendar pa je ravno projektno delo s študenti omogočilo, da so postala vprašanja odvisnosti manj pomembna, obnova tima pa je potekala v manjši izolaciji, saj se je začel bolj povezovati z drugimi akterji; vanj so stopili drugi ljudje, ne samo tisti, ki so v odvisnem položaju od projekta. 
Projektni tim je imel probleme s tem, kam pravzaprav sodi, komu pripada, kako je umeščen v prostor. 
Vodja projekta je bila spočetka umeščena med ZHT in FSD, v drugi fazi je bil tim sicer lociran na FSD, vendar le začasno in kot nekak privesek raziskovalnemu timu. 
Z vključevanjem študentov se je po eni strani bolj integriral v delovanje fakultete, po drugi strani pa z ustanavljanjem agencije tudi pridobiva poslovno, organizacijsko in simbolno avtonomnost. 
Očitno pa je tudi taka, razmeroma nestabilna oblika odvisna od dinamike, tako kot kolo, ki lahko stoji, le če se giblje; brez ustreznega napredovanja dejavnosti, ki jo vodi, tim razpade.

MINISTRSTVO ZA DELO, DRUŽINO IN SOCIALNE ZADEVE

CENTRI ZA SOCIALNO DELO

legitimna, saj je naloga centrov, glede na njihova pooblastila, da preverijo, ali gre za koristi uporabnika. 
Pri tem lahko pripomorejo h kvaliteti načrta, ko nastaja, ali pa preverijo, ali je dovolj kvaliteten. 
Toda če se centri postavijo za presojevalce in potrjevalce načrtov, posežejo v delo komisije ter s tem ustvarijo še eno točko potrjevanja načrta.

NI 65 22 12 1 2 5 2 2 4 1 1 2 3 8 15 5 1 2 1 1 2 2 80

I N D I V I D U A L N O F I N A N C I R A N J E

Status interesent / uporabnik različnih služb soustvarjalec načrta lastnik načrta prejemnik sredstev IF uporabnik IPS

155

Cilj te dejavnosti je zlasti raziskovalen – ugotoviti zadovoljstvo uporabnikov s storitvami, ki jih prejemajo, oceniti njihove življenjske

NAČINI IZPLAČEVANJA

plača študentskemu servisu, uporabniku pa izstavi račun. 
V primeru osebnega dopolnilnega dela izvajalec izstavi račun uporabniku. 
V primeru, da je izvajalec storitve organizacija, ki za te storitve ni že plačana (npr. prek financiranja njenega programa), izstavi uporabniku račun ta organizacija. 
Uporabnik lahko tudi nakaže sredstva na načrtovalčev osebni račun ali plača načrtovalcu v gotovini. 
Pred začetkom izvajanja načrta morata uporabnik in koordinator narediti načrt porabe sredstev. 
Predvideti morata stroške za posamezne storitve in za posamezne postavke življenjskih stroškov, pa tudi čas izplačila oz. porabe. 
Ugotoviti je treba, ali se niso okoliščine spremenile, z njimi pa tudi stroški. 
V tem primeru morata določiti prioritete – kaj je nujno, kaj je pomembno, za katere stvari porabiti prejeti denar in kako prebroditi pomanjkanje do spremembe cene. 
S sredstvi za življenjske stroške razpolaga načeloma uporabnik sam; če je tako zapisano v načrtu ali opredeljeno v analizi tveganja ali če tako zaprosi uporabnik, mu pri tem pomaga koordinator ali drug izvajalec. 
Tudi s sredstvi, namenjenimi plačevanju storitev, upravlja sam uporabnik, vendar ima koordinator pri tem pomembno vlogo in odgovornost, saj je njegova naloga, da zagotovi storitve. 
Koordinator spremlja izplačila in dela tedenska in mesečna poročila. 
Namen je raziskovalni, vendar mu to omogoči tudi vpogled v porabo, tako da lahko pri morebitnih zapletih reagira, še zlasti takrat, ko uporabnik neodgovorno ravna z denarjem in s tem ogrozi svojo eksistenco. 
O tem se koordinator posvetuje z vodjo skupine koordinatorjev. 
Če ima uporabnik skrbnika za upravljanje z denarnimi sredstvi, mora biti ta seznanjen z denarnim stanjem uporabnika. 
Če uporabnik izrazi željo, da bi mu pri tem pomagal tudi koordinator, se ta vključi v pomoč po predhodnem soglasju skrbnika. 
Pri tem je treba pojasniti skrbniku, da je vloga koordinatorja vidnejša le na začetku procesa, ko opremlja uporabnika s praktičnem znanjem in mu po potrebi pomaga.

Cilj tega koraka je sklenitev dogovora za zagotavljanje izvajanja. 
Treba je poiskati izvajalce in sprejeti ustrezne dogovore o načinu izvajanja storitev. 
Koordinator storitev in uporabnik se dogovorita z potrebnimi izvajalci storitev, ki jih predvideva načrt. 
Skupaj pregledajo

182

I N D I V I D U A L N O F I N A N C I R A N J E

196

D 3 19 6 13 14 6 5 5 6 3 5 5 0 2 92

NKV O O+ O+ O+ O+ O+ O+ O+ S S S S+ S+ Sp Sp Vs Vs Vs Vs Vs Vs Vs Vs Vs Vs Vs VS Vs Vs Vs Vs

Na ravni udeležencev v projektu, uporabnikov projekta, so se pokazali ti rezultati: 1. Izdelanih in potrjenih je 29 načrtov, 13 s soglasjem občin, kar pomeni, da so tik pred financiranjem, šestnajst (16) pa jih bo predvidoma pridobilo soglasje v kratkem. 
V drugem kontingentu je enaindvajset (21) novih načrtov, ki so že v postopku izdelave. 
Polovica vključenih oseb živi doma, polovica v socialnih zavodih. 
2. 
Intenzivnost potreb obsega od 37 do 340 ur, povprečno 136, pri polovici manj kot 110 ur. 3. 
V načrtih je izpričana odvisnost od pomoči drugih in želja po večji samostojnosti. 
Stanovalci zavodov si želijo preselitve, svobode, bližine svojcev, tisti, ki živijo doma, pa samostojnosti in urejanje življenja. 
4. 
V načrtih za 29 ljudi smo našteli 159 ciljev oziroma 5 ali 6 ciljev na načrt. 
5. 
Cilji so usmerjeni v pridobivanje storitev ali »osebnega kapitala«, se pravi, krepitev osebnih možnosti s sposobnostmi, denarjem in zdravjem. 
Cilji so povezani s preselitvijo in bivanjem, izobraževanjem in izpopolnjevanjem, spremstvom, pomočjo in podporo, mrežo izvajalcev, vplivom, stiki, zdravjem, športom, kulturo, počitnicami, informiranjem, zaposlitvijo in uradnimi zadevami. 
6. 
V načrtih so uporabniki navedli več kot 40 različnih izvajalcev. 
Največ različnih izvajalcev naj bi imelo visoko izobrazbo, največje

2.

1. 
Sistem zagotavljanja dolgotrajne oskrbe mora imeti ločene podsisteme, ki bodo opravljali različne funkcije. 
Funkcije financiranja in potrjevanja načrta morajo biti ločene od funkcije načrtovanja, ta pa ločena od izvajanja oskrbe. 
2. 
Funkciji usposabljanja udeležencev in spremljanja delovanja sistema dolgotrajne oskrbe sta tudi vitalnega pomena, saj gre za izrazito samoregulativen sistem. 
Učinke je treba spremljati, sistem vedno znova nadgrajevati, usmerjati tokove sredstev in omogočiti pridobivanje znanja. 
Funkcije lahko opravljajo ustanove s področja dolgotrajne oskrbe, lahko pa izobraževalne in znanstvene ustanove. 
3. 
Sistem dolgotrajne oskrbe je treba organizirati tako, da bo financiranje centralizirano, organizacija in potrjevanje paketov regionalizirana, izvedba pa lokalizirana in individualizirana. 
Tako bo dosežena zadostna stopnja univerzalnosti, organizacijske učinkovitosti in občutljivosti za kontekst in potrebe uporabnika. 
4. 
Postopek vstopa v institucionalno varstvo je preveč zapleten. 
Mogoče ga je bistveno poenostaviti, tako da bo načrt temelj sklepa o financiranju in samega financiranja. 
Konkretno, uporabnik preda načrt s potrebno dokumentacijo v potrditev, sklep komisije pa je podlaga za izplačilo iz blagajne.

U 3

UUp

S 3 16 4 2 1 1 1 1 3 1 2 1 1 1+0 1 1 1 1 2 1 1 1 1 1 1 25 14 4 4 5 2 3 14 2 7 4 13 8 1 3

2 37 6 2 4 4 3 1 3 1 2 2 3 2 1 1 1 1 65 22 12 1 2 5 2 2

2 2

5. julij Julij 12. julij 21.–23. september Konec leta, začetek leta 2006 September 2005 –intenzivno do aprila 2006 December 2005 2. december 12. december 21. december 2006 5. januar 6. in 13. januar

Seje vodi predsednik projektnega sveta. 
Na začetku seje predsednik ugotovi navzočnost članov oziroma njihovih namestnikov. 
Nato projektni svet odloča o predlaganem dnevnem redu in morebitnih spremembah dnevnega reda. 
Na dnevni red seje se vselej uvrsti potrditev zapisnika prejšnje seje projektnega sveta in poročilo predsednika o uresničevanju sklepov prejšnje seje. 
O seji se vodi zapisnik, ki obsega podatke o udeležbi na seji, o delu na seji, o predlogih, o katerih je potekala razprava, in o sklepih, ki so bili sprejeti. 
Zapisnik se pošlje vsem članom sveta. 
Navzoči člani projektnega sveta oziroma njihovi namestniki imajo pravico do povračila stroškov in nagrade za udeležbo.

P R I L O G E

Agencija za individualno načrtovanje, posredovanje in koordiniranje socialnih storitev (v nadaljnjem besedilu Agencija IN), Topniška 31, Ljubljana izdaja na podlagi 11. člena Pravilnika o postopkih pri uveljavljanju pravice do institucionalnega varstva (Uradni list RS št. 38/2004) in 7. člena Pravilnika o standardih in normativih socialno varstvenih storitev (Uradni list RS 36/2004) naslednji

SPLOŠNE DOLOČBE 1. 
ČLEN

Osebni paket storitev je nabor storitev, ki jih predvideva načrt in struktura njegovega uresničevanja. 
Paket storitev je predmet koordiniranja koordinatorja storitev.

6A. 
ČLEN

7B. 
ČLEN

(1) Osebni načrt je uporabnikov izdelek. 
Pri izdelavi načrta mu po njegovi želji pomaga načrtovalec. 
(2) Če je uporabniku odvzeta poslovna sposobnost, pri izdelavi osebnega načrta poleg uporabnika, sodeluje tudi njegov skrbnik oziroma zakoniti zastopnik. 
Pri izdelavi osebnega načrta lahko na željo in z dovoljenjem uporabnika sodelujejo tretje osebe. 
Končno odločitev pri zapisu načrta ima uporabnik. 
(3) Vpogled v uporabnikov osebni načrt ima poleg načrtovalca in koordinatorja storitev tudi komisija, pristojni Center za socialno delo, občina uporabnika glede na njegovo stalno prebivališče ter delavci in sodelavci Agencije IN. 
Vsi so dolžni spoštovati zaupnost podatkov.

(1) Revidiran osebni načrt obsega: • uporabnikove osebne podatke: ime in priimek, roj. datum, stalno prebivališče, • osebne podatke morebitnega skrbnika, • ime in priimek načrtovalca, • obdobje za katerega je izdelana revizija • predstavitev uporabnika in njegove življenjske situacije, • življenjske cilje uporabnika, • izvedbeni načrt, ki predvideva načine doseganja ciljev, • predlagana mesečna cena osebnega paketa storitev, • navedeno število ur socialnih storitev/mesec. 
(2) V izvedbenem delu revidiranega osebnega načrta so navedeni koraki za uresničitev posameznega cilja, potrebne storitve in izvajalci, stroški, potrebni viri ter roki za izvedbo posameznih korakov. 
Obvezni del je jasna določitev obsega paketa storitev z navedbo vseh sestavin oskrbe, ki so predmet zahteve za odobritev storitve po osebnem načrtu.

14. 
ČLEN

(1) Komisija na isti seji s sklepom odloči o potrditvi načrta. 
(2) Komisija načrt potrdi, če so izpolnjeni vsi trije pogoji iz 2. odstavka 15. člena. 
(3) Komisija lahko potrdi načrt tudi v primeru, ko niso izpolnjeni pogoji iz točke c) če hkrati v sklepu predlaga uporabniku, da se storitve izvedejo na drugačen način. 
(4) Komisija s sklepom zavrne potrditev načrta, če ni dopolnjen v skladu s 3. odstavkom 15. člena in v rokih, ki jih bo postavila komisija.

21. 
ČLEN

Direktorica: Kristina Podbevšek Predsednik sveta projekta: mag. Cveto Uršič Predsednik sveta zavoda: dr. Vito Flaker

V proces načrtovanja se lahko na željo uporabnice vključijo tudi svojci, strokovnjaki in drugi. 
Uporabnica odloči, kaj od njihovega prispevka želi sprejeti in česa ne. 
Vsako sodelovanje tretjih oseb v procesu načrtovanja je prostovoljno.

Maja Cuder, absolventka socialnega dela, je prostovoljka in organizatorica prostovoljnega dela v Zavodu Hrastovec in sodelavka projektnega tima. 
Iztok Jurančič, univerzitetni diplomirani filozof in sociolog, je svobodni novinar za področje financ in predsednik Sindikata novinarjev Slovenije. 
Od leta 2001 sodeluje s fakulteto za socialno delo pri projektih preselitve uporabnikov socialnih storitev iz institucionalne v individualno oskrbo; pokrival je področje ekonomike in financ ter oblikoval model ocenjevanja stroškov preselitve. 
Dr. Vito Flaker, izredni profesor na fakulteti za socialno delo, je začetnik skupnostnih pristopov na področju duševnega zdravja in zmanjševanja škode, povezane z uživanjem drog. 
Njegovo raziskovalno delo je usmerjeno v analizo totalnih ustanov, deinstitucionalizacijo, načine organiziranja dolgotrajne oskrbe, emancipacije uporabnikov, uživanja drog, kariere in vloge uporabnikov. 
Izdal je več knjig, med njimi Odpiranje norosti, Živeti s heroinom, Oris metod socialnega dela. 
Je strokovni vodja Zavoda Hrastovec in nosilec projekta. 
Dr. Barbara Kresal, docentka za delovno pravo in socialno varnost na ekonomski fakulteti in fakulteti za socialno delo Univerze v Ljubljani, je članica uredniškega odbora revije Delavci in delodajalci, avtorica knjig Pravna ureditev plače in Delovno pravo in soavtorica knjig Delovno pravo in socialna varnost, Konvencije Mednarodne organizacije dela s komentarjem, Termination of Employment Relationships. 
Kristina Podbevšek, univ. dipl. socialna delavka, je direktorica Agencije za individualno načrtovanje, posredovanje in koordiniranje socialnih storitev. 
Je tudi vodja projekta »Individualiziranje financiranja storitev socialnega varstva«, organizatorka timov, vodja tima načrtovalcev in koordinatorjev storitev in organizatorka projektov prostovoljnega dela. 
Mag. Nevenka Podgornik, univ. dipl. soc. del., je raziskovalka in asistentka na fakulteti za socialno delo. 
Mateja Nagode, univerzitetna diplomirana sociologinja, je strokovna asistentka in raziskovalka na Inštitutu RS za socialno varstvo. 
Osrednje področje njenega dela je spremljanje storitev in programov socialnega varstva in sodelovanje pri vpeljevanju individualiziranega financiranja storitev socialnega varstva. 
Dr. Nino Rode je asistent za metodologijo raziskovanja na fakulteti za socialno delo. 
V raziskovalnem delu se ukvarja predvsem z metodami zbiranja in obdelave podatkov v socialnem delu in z evalvacijo v socialnem delu.

73, 127, 131

spremenljivka 20, 21, 22, 23, 190, 206 Nemčija 16, 217 nevladne organizacije 13, 16, 22, 24, 32, 66,

projektni svet 6, 8, 22, 27, 31, 32, 33, 37,

