aftp - Kratica za Anonymous FTP.

anonymus posting - Sporočilo, ki je bilo poslano v določeno novičarsko (newsgroup) ali pogovorno (discussion group) skupino in je pošiljatelj neznan.

archie.ncu.edu.tw 140.115.19.24 Tajvan

mail Pošiljanje pošte

arhiv - Zbirka podatkov oziroma datotek, ki je spravljena na posameznem računalniku.

bookmark - Metoda označevanja zanimivih lokacij, ki jih obiščemo,izpeljana tako, da bi bila vrnitev nanje lažja. 
Pogosto je uporabljena pri programih Gopherja, Mosaica in Netscape.

e-zine (electronic magazine) - Elektronska publikacija (časopis, revija) v obliki elektronske publikacije (online časopis).

file compression - Omogoča zmanjševanje velikosti datotek, kar pomeni, da datoteka zavzame manj prostora na disku in za njen prenos porabimo manj časa. 
Velikost večine datotek, ki se nahajajo na Internetu, je zmanjšana zaradi lažjega prenosa. 
Med najbolj znanimi programi za "stiskanje" datotek sta ARJ in ZIP.

Geek - Glej guru.

.gif (Graphics Interchange Format) - Eden izmed formatov, v katerih so slike. 
Razvil ga je Compuserve. 
Večina slik in grafik na Internetu je v GIF formatu, saj so te datoteke manjše in omogočajo hitrejši prenos. 
Eden izmed pogostih formatov je še JPEG, za katerega je značilno, da ima boljšo resolucijo in omogoča še hitrejši prenos.

hyperlink - Povezava med osnovnimi dokumenti v WWW.

IP address - številčna verzija host imena. 
Vsak računalnik na mreži ima svoj IP naslov, ki se stavljen iz serije številk. štiri skupine številk so ločene s piko, npr. 193.205.113.1.

Jughead - Interaktivna možnost iskanja podatkov v omrežju, ki je podobna gopherju. 
Podrobne informacije o tem načinu iskanja podatkov in lokacij v omrežju so na naslovu:

Listserv - Avtomatski mailing list sistem, program, ki obvladuje spiske prejemnikov pošte. 
Na navedenih strežnikih je več kot 13.200 mailing sistemov. 
Na vsakem od teh strežnikov dobite podrobnosti:

AU-System Ego (LS.
EGO.AUSYS.COM)

Boulder Tennis Assocation (BTA.
PINPOINTTECH.COM)

Chongko'26 (MOON.
CSE.ND.EDU)

Engineering Information, Inc. (MARS.
EI.ORG)

ESC Ljubljana (ERO.
SP.UNI-LJ.
SI)

HAM-TMC LIBRARY (LIB40.
LIBRARY.TMC.EDU)

Humber College, TORONTO, ON (ADMIN.
HUMBERC.ON.CA)

Jimmy Clutter's LISTSERV (RICK.
SOUTHSIDE.ORG)

North Iowa Area Community College, Mason City, IA, US (CADLAB.
NIACC.CC.IA.US)

Smithsonian Institution, Washington, DC, 20560 (SIVM.
SI.EDU)

The Spooky Kids (WWW.
KBOX.COM)

The University of Akron, Akron, OH 44325 (VM1.
CC.UAKRON.EDU)

The University of Alabama, Tuscaloosa, Alabama (UA1VM.
UA.EDU)

UAB-Comprehensive Cancer Center (LISTSERV.
CCC.UAB.EDU)

University of Arizona, Tucson, AZ, USA (LISTSERV.
ARIZONA.EDU)

University of California at Santa Barbara (UCSBVM.
UCSB.EDU)

University of Kansas, Lawrence, Kansas (UKANVM.
CC.UKANS.EDU)

Vienna University Computer Center (VUCC), Wien, Austria (LS.
UNIVIE.AC.AT)

Virginia Tech (VTVM1.
CC.VT.EDU)

WEBMASTER-INSIDER@UPDATE.
CIO.COM The WebMaster Insider (44,651 naroč.)

live - V povezavi z WWW datotekami, se izraz nanaša na dejstvo, da bo nek podatek vnesen na Internet. 
Gre v večini primerov za prenose prireditev v živo, ki so nato dosegljivi na Internetu.

login, logout, logon, logoff - Login - proces identificiranja uporabnika na on-line sistemu. 
Običajno je v dveh fazah, najprej z vpisom username-a, nato pa še vpis passworda: logon - vzpostavitev povezave z on-line sistemom, logoff - izključitev iz on-line sistema. 
Izstopanje pri sodobnih brskalnikih je preprosto, pri ostalih sistemih se izstopi razlikujejo in je potrebno izstop, t.j. logout posebej opisati:

Nekatera Unix okolja logout

lurking - Pomeni samo branje pošte v konferencah in newsgroups, ne pa pošiljanja svoje pošte.

MacTCP - Driver, ki ga Macintosh računalniki potrebujejo, za priklop na Internet.

RFC 1244 Varnost v omrežju

TIA, The Internet Adaptor - Adaptor za priključek v Internet.

TRICKLE - Računalniški strežnik, ki pošilja shareware in public domain programe po elektronski pošti. 
Podrobnosti so na naslovu:

cc2000.kyoto-su.ac.jp 119

rzsun2.informatik.uni-hamburg.de

colin.muc.de

hq.hq.af.mil, 134.205.123.148

usinset.inset.com, 192.94.75.1

zip.eecs.umich.edu 119

BBIAB Be Back In A Bit Vrnem se v trenutku.

IMHO In My Humble Opinion Po mojem skromnem mnenju...

L8R LATeR Kasneje.

RTFM Reaf The F'N Manual Preberi vražja navodila!

SOHF Sence Of Humor Failure omanjkanje smisla a humor

>- Ženska

=:-) Punker

• Prenesene datoteke takoj prenesite z omrežnega diska na svoj disk.

• Računalnika naj ne bi uporabljali za laganje.

• Vsak avtor dokumenta ali strani je odgovoren za njeno vsebino.

comp.os.386bsd.announce Sporočila o 386bsd OS (moderirano)

comp.os.linux.admin Instalacija in dokumenti Linux ssistema

comp.os.ms-windows.nt.misc Splošna razprava o Windows NT

comp.os.ms-windows.setup Instalacija in sestava Microsoft Windows

comp.parallel Vzporedni računalniki in programi (moderirano)

comp.software-eng Računalniški inženiring in podobno

comp.sys.alliant Informacije in razprava o Alliant računalnikih

comp.sys.amiga.marketplace Kje kaj najdete, cene...

comp.sys.atari.advocacy Napadi in obramba Atari računalnikov

comp.sys.hp Razprave o opremi Hewlett-Packard

comp.sys.ibm.pc.hardware.video Video kartice in monitorji za PC

comp.sys.m6809 Razprava o 6809

comp.sys.m68k Razprava o 68

comp.sys.xerox Delovne postaje in protokoli Xerox 1100

comp.unix.internals Razprava o delu z UNIX

misc.consumers Potrošniki in pregledi izdelkov

news.admin.technical Tehnični pogledi delovanja skupine news (moderirano)

rec.games.mud.tiny Razprave o igrah Tiny muds, MUSH, MUSE in MOO.

rec.games.netrek Razprave o X window igri Netrek (XtrekII).

rec.games.rogue Razprave in namigi za igro Rogue

rec.guns Razprave o strelnem orožju (moderirano)

rec.music.classical.guitar Klasična glasba na kitari

rec.music.compose Ustvarjanje glasbenih del

rec.music.indian.classical Hindustanska in zgodnja indijska glasba

rec.music.makers.marketplace Prodaja in kupovanje glasbenih predmetov

rec.pets.cats Razpravo o domačih mačkah

rec.pets.herp Plazilci in ostale eksotične živali

rec.railroad Za navdušence železnice in vlakov

rec.sport.football.fantasy Navdušenci in navijači nogometa

rec.sport.table-tennis Namizni tenis, po domače ping-pong

sci.answers Arhiv občasnih novic USENET (moderirano)

sci.crypt Različne metode de/šifriranja podatkov

sci.environment Razprave o okolju in ekologiji

sci.math.research Razprave o matematičnih raziskovanjih (moderirano)

sci.space.shuttle Space shuttle in STS program

soc.culture.british O Britancih in Vel. Britaniji

soc.culture.netherlands Nizozemci in Belgijci

soc.culture.ukrainian Življenje v Ukrajini

talk.answers Arhiv občasnih skupin USENET (moderirano)

alt.binaries.pictures.cartoons Podobe za risanke

alt.child-support Otroci in ločene družine

alt.cyberspace Cyberspace

alt.emulators.ibmpc.apple2 Emulatorji med IBM in Applom

alt.fan.disney.afternoon Disneyjevi junaki in oddaje

alt.fan.laurie.anderson Laura Anderson

alt.fan.letterman O ameriški Lettermanovi oddaji

alt.flame.landlord Ognjevitost in spletkarstvo

alt.games.frp.live-action Razprave o vseh oblikah akcijskih iger

alt.management.tech-support Tehnična podpora vodenju

alt.music.progressive Progresivna glasba Yes, Marillion, Asia, King Crimson...

alt.music.the.police Ansambl Police

alt.org.food-not-bombs Brezdomci

alt.religion.emacs In še ena, da shujšate

alt.religion.kibology Neznana

alt.rhode_island Majhna država, zanimiva za svet

alt.sci.physics.spam Veja fizike

alt.smokers Za tiste, ki kadijo

alt.society.resistance Odpor spet prevladuje

alt.sports.baseball.balt-orioles Baltimore Orioles

alt.support.big-folks Kaj kroži mednami

alt.tv.dinosaurs.barney.die.die.die Še enkrat Barney in Kremenčkovi

alt.usage.english Angleški slovar, uporaba in sorodno

alt.wolves Razprave lovcev na volkove

bionet.agroforestry Razprave o gozdarstvu

bionet.jobs Borza delovnih mest za znanstvenike

bionet.molbio.evolution Kako se razvijajo geni in protein

bionet.molbio.genbank.updates Najnovejše iz tiska (moderirano)

bionet.molbio.proteins Raziskovanje proteinov in proteinski podatki

bionet.population-bio Tehnične razprave o populacijski biologiji

bit.general Razprava podobna BitNet/Usenet

bit.listserv.ada-law ADA pravne razprave

bit.listserv.blindnws Razprave o slepih (moderirano)

bit.listserv.cfs.newsletter Razprave o kronični utrujenosti (moderirano)

bit.listserv.dsshe-l Študentski servis in izobraževanje

bit.listserv.geodesic Seznam razprav Buckminster Fullerja

bit.listserv.ipct-l Računalniki in tehnologija (moderirano)

bit.listserv.muslims O muslimanih (moderirano)

bit.listserv.pns-l Pakistan News Service (moderirano)

bit.listserv.ucp-l Projekt University Computing Mailing List

biz.books.technical Tehnične knjige, propaganda izdajatelje

biz.clarinet Sporočila mreže ClariNet

clari.biz.top Najpomembnejše poslovne novice (moderirano)

clari.local.los_angeles Lokalne novice (moderirano)

clari.local.nebraska Lokalne novice (moderirano)

clari.local.new_jersey.briefs Lokalne novice, sporočila (moderirano)

clari.local.washington Lokalne novice (moderirano)

clari.news.gov.corrupt Vladna korupcija in ugovori (moderirano)

clari.news.interest.history Humanitarne novice in njihova zgodovina (moderirano)

clari.news.interest.people.column Kolumna časopisa "People" (moderirano)

clari.news.labor Sindikati, stavke (moderirano)

clari.sports.baseball.games Basebal in boks (moderirano)

gnu.emacs.announce Sporočila o GNU Emacs (moderirano)

gnu.emacs.vm.bug Sporočila o napakah Emacs VM poštnem paketu

comp.protocols.tcp-ip.domains Pomembno za Domain Style imena

comp.sys.handhelds Programiranje kalkulatorjev

news.software.nntp Network News Transfer Protocol.

info.jethro-tull Discussions about Jethro Tull's music (jtull@remus.rutgers.edu). 

k12.sys.channel10 " 
"

relcom.bbs.list Seznam BBS v ruskem jeziku (moderirano)

relcom.commerce.audio-video Audio in video oprema

relcom.commerce.food.drinks Žgane pijače

relcom.netnews.big General BIG articles.

relcom.postmasters Za upravljalce RELCOM, uradno. 
(moderirano)

vmsnet.admin Na splošno o skupini VMSnet

vmsnet.internals MACRO-32, Bliss, MACRO32 list

vmsnet.mail.misc Ostali poštni programi

vmsnet.vms-posix Razprava o VMS POSIX

si.comp.bbs ALL_ABOUT_BBS, BBS

si.comp.lang -

si.comp.os.ms-windows.nt -

Zloraba osebnih podatkov, 154. člen: - (1) Kdor v nasprotju z zakonom uporabi osebne podatke, ki se smejo voditi samo na podlagi zakona ali na podlagi osebne privolitve posameznika, na katerega se osebni podatki nanašajo, se kaznuje z denarno kaznijo ali zaporom do enega leta.

Vdor v računalniški sistem, 242. člen: - (1) Kdor pri gospodarskem poslovanju neupravičeno vnese, spremeni, skrije, izbriše ali uniči računalniške podatke ali programe, ali kak odrugače vdre v računalniški sistem, da bi sebi ali komu drugemu pridobil protipravno premoženjsko korist ali drugemu povzročil premoženjsko škodo, se kaznuje z zaporom do treh let.

