1

Atlas jezikov

3

Izvor in razvoj jezikov 

#Maria Polinsky in Geoffrey Smith

#Peter Austin

Del 2/6#Amerika#126

#Roger Woodard

Posebna težava je v tem, da jezike govorijo ljudje, ljudje pa se selijo, včasih v velikih skupinah. 
Zemljepisna razširjenost jezikov se zato spreminja hitreje kot korita, ki si jih zarežejo reke. 
Spreminjajo se tudi pogledi na to, kje so kdaj v preteklosti govorili katere jezike. 
Danes so na primer zelo različna mnenja o tem, kdaj so ljudje prišli do Amerike in kako so se širili prvotni ameriški jeziki. 
Ljudstva pa so se množično selila skozi vso zgodovino. 
Zato se založniki v preteklosti raje niso lotevali izdelave jezikovnih atlasov.

LOČENO BESEDILO IN SLIKE

Uvod

2 jezik

Uvod

Tako kot druge, bolj znane oblike raznovrstnosti v naravi, na primer živalstvo in rastlinstvo, je tudi jezikovna raznoličnost ogrožena. 
Skoraj zanesljivo je, da v ne tako daljni prihodnosti poklicni jezikoslovci in zainteresirani laiki ne bodo več imeli na voljo govorcev tako številnih in različnih jezikov kot danes. 
Po stopnji ogroženosti lahko razdelimo jezike v tri skupine: mrtvi jeziki so tisti, ki danes nimajo več domačih govorcev (latinščina ali sumerščina); umirajoči jeziki še imajo domače govorce, vendar se jih otroci ne učijo več kot materinščine (džirbalski jezik in številni prvotni jeziki v Severni Ameriki); živi jeziki so tisti, ki se jih otroci učijo kot materinščino. 
Umirajoči jeziki praviloma odmrejo v enem ali dveh rodovih, razen v izjemnih okoliščinah - na primer če se otroci, katerih starši se niso več naučili določenega jezika kot materinščine, tega jezika naučijo od starih staršev. 
Michael Krauss iz Alaska Native Language Center je v članku, objavljenem v vodilni ameriški jezikoslovni reviji Language, napovedal, da bo devetdeset odstotkov jezikov, ki jih danes govorijo na svetu, čez sto let mrtvih ali umirajočih. 
Ta stopnja ogroženosti je veliko večja kot pri živalskih ali rastlinskih vrstah. 
Jeziki izginjajo po vsem svetu, od umirajoče džirbalščine v deževnem gozdu okoli Cairnsa v Avstraliji do manske gelščine, avtohtonega keltskega jezika na otoku Man v Irskem morju, katerega zadnji domači govorec je umrl leta 1974. 
Toda možno je tudi obuditi že mrtvi jezik. 
Najočitnejši primer za to je hebrejščina, ki so jo kot govorjeni jezik obnovili ob koncu devetnajstega stoletja in je danes materinščina več kot trem milijonom ljudi.

