- fizične osebe, ki so v delovnem razmerju (v nadaljnjem besedilu: delavci),

Zasebniki in fizične osebe, ki so lastniki podjetij v zasebni lastnini, plačujejo posebni prispevek od bruto osnove in bruto nadomestil za čas odsotnosti z dela, od katerih bodo za mesec junij 1992 obračunali prispevek za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, in sicer po stopnji iz prejšnjega člena.

5. člen

Sredstva, zbrana s tem zakonom, se uporabljajo za oskrbo beguncev iz 1. člena tega zakona za čas njihovega bivanja v Republiki Sloveniji.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

