Država uresničuje javni interes v športu tako, da:

Pred določitvijo predloga nacionalnega programa šport in soglasje Olimpijskega komiteja Slovenije - Združenja športnih zvez (v nadaljnjem besedilu: Olimpijski komite Slovenije).

- športna vzgoja otrok in mladine s posebnimi potrebami (z motnjami v razvoju),

Izvajalci letnega programa športa po tem zakonu so:

Športna društva in njihova združenja imajo pod enakimi pogoji prednost pri izvajanju nacionalnega programa.

- obseg sredstev, ki se zagotovijo iz državnega proračuna,

13. člen (strokovni svet)

Za odločanje o strokovnih zadevah v športu ter za strokovno pomoč pri sprejemanju odločitev in pri pripravi predpisov Vlada ustanovi Strokovni svet Republike Slovenije za šport (v nadaljnjem besedilu: strokovni svet).

Športni objekti so za športno dejavnost opremljene in urejene površine in prostori.

Javni športni objekti po tem zakonu so športni objekti, ki so državna lastnina ali lastnina lokalnih skupnosti.

- dajanje strokovne in organizacijske pomoči izvajalcem letnega programa,

Strokovnemu delavcu, ki je opravil strokovni izpit na področju vzgoje in izobraževanja ali ima naziv visokošolskega učitelja, ni treba opravljati strokovnega izpita v skladu s tem zakonom.

Strokovni delavci v športu, ki imajo višjo izobrazbo športne smeri in so v rednem delovnem razmerju, lahko napredujejo v naziv mentor in svetovalec, če imajo visokošolsko izobrazbo, pa tudi v naziv svetnik.

34. člen (zasebni športni delavec)

- je aktiven športnik,

- ima stalno ali začasno prebivališče v Republiki Sloveniji.

Zasebni športni delavec ali poklicni športnik se lahko izbriše iz razvida zasebnih športnih delavcev ali poklicnih športnikov na svojo zahtevo ali po uradni dolžnosti, če ministrstvo ugotovi:

- pokojninskega in invalidskega zavarovanja,

- na povabilo udeleževati nastopov reprezentanc Republike Slovenije,

Natančnejše pogoje za opravljanje preventivnih zdravstvenih pregledov določi minister, pristojen za zdravstvo v soglasju z ministrom, pristojnim za šport.

48. člen (točenje alkoholnih pijač)

Na športnih prireditvah je prepovedano objavljanje, prikazovanje in kakršnokoli reklamiranje zdravju škodljivih proizvodov.

51. člen (pirotehnična in druga sredstva)

- svetovna in evropska prvenstva (tudi mladinska),

- Vlade za svetovna in evropska prvenstva,

57. člen (inšpektorji za šport)

Nadzor v mejah pristojnosti opravljajo inšpektorji za šport (v nadaljnjem besedilu: inšpektor).

Inšpektor mora vsako četrto leto opraviti preizkus strokovne usposobljenosti. 
Vsak preizkus se lahko opravlja največ dvakrat.

Razvid vrhunskih in drugih športnikov vsebuje: ime in priimek, spol, rojstne podatke, prebivališče, športno panogo, stopnjo kategorizacije, športne rezultate, dosežene na uradnih mednarodnih tekmovanjih in državnih prvenstvih.

Razvid zasebnih športnih delavcev vsebuje: ime in priimek, spol, rojstne podatke, prebivališče, področje športne dejavnosti, strokovno izobrazbo ali usposobljenost.

Razvid športnih objektov vsebuje: zemljiškoknjižni izpisek, ime in naslov lastnika, homologacijo športnega objekta, pregledni nulti karton objekta.

60. člen (shranjevanje razvidov)

62. člen

Z denarno kaznijo najmanj 30.000 tolarjev se kaznuje za prekršek odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz druge, tretje, pete ali šeste alinee prejšnjega odstavka.

