"Leta 1945 so komunisti pričakovali, da bodo z novim družbenim redom ustvarili boljše razmere za večino, kakor so bile pri nas pred drugo svetovno vojno. 
Komunisti so bili o tem prepričani! 
O tem ni dvoma. 
Med njimi jih je bilo veliko s srcem za komunistični družbeni red. 
Menili so, da naj bi bil veliko boljši, kakor je bil prejšnji. 
Zaradi tega jih ne smemo kratko malo obsojati, saj so dejansko hoteli dobro. 
Seveda pa veliko ljudi ni bilo navdušenih za komunizem. 
V katoliških časnikih so pred vojno lahko prebrali marsikaj grozljivega o Sovjetski zvezi. 
Kljub temu bi težko dejali, da so komunistični voditelji boj zoper okupatorja, ljudsko pripravljenost, da se mu upre, izrabili zgolj za svoje lastne politične koristi. 
Njihov namen je namreč bil, dati ljudstvu tudi boljše življenje, kot ga je živelo v kapitalistični Jugoslaviji. 
Res pa je tudi, da najbolj navdušeni komunisti niso do potankosti poznali komunističnega sistema, njegove izrojene strani in tega, kaj se dogaja v Sovjetski zvezi."

(jok)

"Uh, torej bomo morale med odmorom na stranišče!" je bila navdušena Stella. 
"Vzeti moram šestilo."

"Utihni!" jo je žolčno prekinila Katja.

Stran 15

Statusno bi bila univerza ustanovljena kot javni visokošolski zavod, vanjo bi se vključevali samostojni visokošolski zavodi, javni raziskovalni zavodi in študentski domovi na tem območju

Predsednik konfederacije sindikatov Slovenije Pergam Dušan Rebolj je dosedanja pogajanja ocenil kot strpna in korektna, vendar je prepričan, da so kljub uspešnemu dialogu ključna interesna vprašanja odprta na približno enaki ravni kot ob začetku usklajevanja. 
Rebolj se ne strinja s trditvami, da bo z novim zakonom zaščita delavcev prevelika. 
"Primerjave z Evropo so sicer možne, vendar naj se z njo primerjajo tudi drugi parametri, kot je npr. največja zaščita delavca, to je njegova plača," je poudaril. 
Sindikat Pergam se tudi ne strinja s triletno časovno omejitvijo sklepanja pogodb za določen čas. 
Pripomba delodajalcev, da bi takšna omejitev onemogočala konkurenčnost, je po njegovem mnenju neutemeljena, saj je Slovenija ena redkih držav, ki ne omejuje tega področja in s tem ne ustvarja drugorazrednih državljanov.

