12. december 1991: Rupel ležerno vrne žogico in pojasni, da Peterle zamenjuje vladno in strankarsko raven.

Z nami ni tako kot s Slovenijo, ki meji na Italijo, Avstrijo, Madžarsko. 
Tu je Balkan, z vso dediščino preteklosti. 
Zato naša politika odprtih meja in prijateljstva z vsemi sosedi mogoče ne bo takoj obrodila sadov. 
Toda dolgoročno je to edina možna politika in nekoč bo tudi v tem delu sveta prevladalo prepričanje, da morajo sosednje države živeti skupaj, sodelovati, da je to tudi pogoj njihovega notranjega demokratičnega razvoja. 
Zaradi tega smo vsem sosedom ponudili pogovore. 
Predsednik naše vlade je šel v Albanijo, sedem naših in sedem albanskih ministrov se je sestalo v Skopju in se dogovorilo o podrobnostih sodelovanja. 
Predsednik vlade je obiskal Bolgarijo in tudi z Bolgari smo se dogovorili za sodelovanje.

