Page 4

V HOLTU

Page 13

bilo, njihova svilnata peresa so narejena iz perja pavov, ki jih goji lord Stephen. 
Notri sta bila nadomestna konopljena tetiva in moj stari usnjeni zapestni ščit. 
Tri škrlatne tunike. 
Lanena torba, nabrekla od mojih slonokoščenih šahovskih figur. 
In več parov spodnjic ter hlače. 
Pod vsem tem je bil moj hišni plašč s kosom pergamenta v enem od žepov. 
Takoj sem prepoznal preprosto pisavo sira Johna. 
»Tule je star prijatelj,« je napisal, »lep in odvraten, kakor smo vsi mi. 
Imej ga pri sebi in on te bo čuval. 
Poglej v drugi žep!« 
Storil sem tako in v njem je bila ploščica iz oranžne žgane gline – tista, ki jo je sir John lani kupil od krošnjarja. 
Na njej je obraz moškega, oblikovan kakor na glavo postavljena hruška. 
Njegovo čelo je široko in oči močno razmaknjene, čeljusti pa koničaste in bradico ima zašiljeno. 
Iz njegovih odprtih ust, nosnic in ušes poganjajo bodičasti listi, še bolj čudne pa so njegove oči. 
Včasih so videti prijazne, včasih jezne, in kjer koli v sobi stojim, me vedno gledajo. 
Ob njih pomislim, kako sem pravzaprav samo malce manj vreden od angelov; vendar mi tudi vlivajo občutek, da sem komaj kaj boljši od ostudne zveri. 
Lep in odvraten. 
Oboje. 
Kako je to nenavadno. 
Čeprav sir John zna brati, se nikoli ni naučil dobro pisati, in iz oblike njegovih črk bi ga človek imel za pobi49

»Ne znam si predstavljati, zakaj se je kralj Offa, kdor koli je bil, ubadal s to gradnjo,« je rekla Winnie. 
»Ni nasipa, ki bi zadržal Valižane pred vdori v Anglijo.« 
»Pa bi jih,« sem ugovarjal, »če bi bila na njem vojska, ki bi ga branila.« 
»Nemogoče!« je vzkliknila Winnie. 
»Več kot sto petdeset milj je dolg. 
Sploh pa moj oče pravi, da je boj z Valižani nekaj podobnega, kakor če bi poskušal držati v roki spolzkega lososa. 
Celo Normanom ni uspelo, čeprav so po vsej deželi posejali gradove in se poročili z Valižankami …« 
»Tudi moj oče se je …« sem rekel. 
»Hočem reči, sir John iz Caldicota.« 
»Kaj pa tvoja mati?« je vprašala Winnie. 
»Je valižanskega rodu? 
Kdo pravzaprav je?« 
V tem trenutku sta naju dohitela lord Stephen in Rhys. 
Konjar se je zastrmel navzgor proti nasipu in glasno zavzdihnil. 
»Sais!« je zarenčal, ne da bi koga posebej nagovoril. 
»Kaj to pomeni?« je vprašala Winnie. 
»Saksonec,« sem pojasnil. 
»Vražji Saksonec! 
Enako se priduša moja stara mati.« 
»Tako ne sme govoriti,« je zatrdila Winnie. 
Lord Stephen se je svoji nečakinji prizanesljivo nasmehnil: »Po navadi je najbolje biti odkrit,« je menil. 
Po tem sem nekaj časa jezdil skupaj z lordom Stephenom. 
V svojem plašču slamnate barve, polnem blatnih lis, ki ga je tesno ovil okrog sebe, je bil podoben velikemu pegastemu jajcu. 
»Ja,« je povzel, »res je, da so Valižani naši sovražniki in komaj triintrideset let je minilo, odkar so nas porazili v Berwynskih hribih. 
Vendar jih občudujem.«

Potem se je še enkrat ozrla v mojega možaka na ploščici in mu pokazala jezik. 
Takoj ko je Winnie odropotala po stopnicah navzdol, sem dvignil kratko podnico in iz luknje v tramu potegnil dragoceni žafranji zavojček. 
Podržal sem svoj hladni, temni kamen, svoj lesketajoči se obsidian, v desni dlani in ga pokril z levo roko, dokler nisem začutil, da se segreva … 
Artur iz kamna. 
Merlin. 
Tiho me pričakujeta. 
»Merlin,« rečem. 
»Nimam meča.« 
»Meč v kamnu imaš,« odvrne on. 
»S tem ne morem hoditi po svojih poteh. 
Veliko pretežak je.« 
»To bova zlahka rešila,« reče Merlin. 
»Vem za meč, ki je primeren za kralja.« 
Z Merlinom zdaj v drncu jezdiva drug poleg drugega, se povzpneva po dolini med temnimi hribi in prideva do jezera. 
Voda je kakor srebrna ponjava, kovinsko zrcalo, ki zre navzgor v bežeče oblake. 
Iz jezera se dvigne roka, ki v dlani drži meč. 
Najprej dlan in zatem cela roka, odeta v razkošno belo svilo. 
»Ah!« vzklikne Merlin. 
»Tamle je tisti meč, ki sem ga imel v mislih.« 
Megličast obroč … plavajoč obroč … čez vodo drsi lepa mlada ženska. 
»Gospodarica tega jezera,« tiho pove Merlin. 
»Na dnu je orjaška skala in v tej skali votlina, ki se po lepoti lahko meri z vsako palačo, in tam notri prebiva ona. 
Ko bo prišla do naju in te nagovorila, jo prosi, naj ti izroči tisti meč.« 
Skoraj isti tren, kakor da bi slišala Merlinove besede, čez vodno gladino prilebdi do naju žlahtna gospa.

Page 70

Včerajšnji dan je bil nesrečen, čeprav ne vem zago-

GOLOBI, ZNANILCI SMRTI, IN ODLOGI

Page 87

me je poklical: »Znaš peti, Artur? 
Do, re, mi …« 
»Ni mi do petja,« sem odvrnil. 
Ves dan se mi ni ljubilo početi ničesar, predvsem pa bi se rad izognil poti v Gortanore. 
»Kaj počneš pod mizo?« sem vprašal. 
»Zakaj pa je človek po navadi pod mizo?« 
»Ker je pijan.« 
»Jaz sem pijan od žalosti, tukaj v tej svoji ječi.« 
Rahere je z ubiralko zabrenkal na spodnjo struno svojih gosli, nizko in niže. 
S svojim zvonkim glasom je zapel: »Vsi veste, moji grofje in baroni – Angleži, Normandijci, Poatujci, Gaskonjci – nikdar nisem sopotnika imel nevrednega tako, da bi ga zapustil, da ne bi odkupnine zanj odštel. 
Nikogar tega ne dolžim, a ljubi Bog, v tej ječi še naprej sedim.« 
»To je zelo turobna pesem,« sem pripomnil. 
»Levjesrčni jo je zložil, ko ga je Leopold Avstrijski zaprl v temnico.« 
»Slišal sem za to,« sem rekel. 
»Dve zimi je moral prebiti v njej, preden so zanj odšteli odkupnino. 
Medtem ko je bil v ječi, pa je za kraljestvo skrbela njegova mati.«

Page 93

saj poznaš zgodbo o tem, kako je kralj Rihard porazil saracenskega voditelja Saladina pri Arsufu?« 
»Oja.« 
»Po zaslugi Levjesrčnega je jeruzalemsko kraljestvo še vedno v naših rokah. 
A čeprav je kralj Rihard stal in na lastne oči zrl jeruzalemska vrata, mu ni nikdar uspelo stopiti v Sveto mesto. 
Morda veš, zakaj ne?« 
»Ker so bili njegovi vojaki izčrpani.« 
»Zato ker je krščanstvo puščava.« 
»Kaj to pomeni?« 
»Divjina, Artur. 
Duhovna pustinja. 
Veliko je mož, ki se vedejo kot živali. 
Pomisli na divjake, ki so kralja Riharda zaprli v ječo v Dürnsteinu. 
Z golimi meči so ga stražili noč in dan.« 
Pomislil sem na lepega in odvratnega moškega na moji glineni ploščici: malce nižji od angelov, malce boljši od gnusne zveri …« 
»Dobro me poslušaj!« je rekel Haket. 
»Resnica je takšna: marsikateri moški in ženska trdita, da sta kristjana, vendar se ne ravnata po krščanskem nauku. 
So tukaj v Holtu res vsi ljudje kristjani? 
Si prepričan, da so?« 
»Ne vem,« sem okleval. 
»Po vsej Evropi posamezniki jemljejo zakon v svoje roke,« je povzel Haket, »in njihov zakon dovoljuje groziti, pohabljati, posiljevati in ubijati. 
Dokler ne bomo kristjani tudi v dejanju, ne le v besedi, kako naj vstopimo v Jeruzalem?« 
»Toda ljudje nikdar ne dosežejo popolnosti,« sem rekel. 
»V tem je navzkrižje,« je pribil Haket, »in želim, da razmisliš o njem. 
Za današnje popoldne bo dovolj.«

»Prisežemo!« 
»Če vas kdo prosi usmiljenja,« zakliče Artur, »bodite usmiljeni z njim. 
Drugače boste zapravili svoj prostor za to mizo.« 
»Prisežemo!« 
»Celo če bi vam samim grozila smrt, pomagajte tistim, ki so slabotnejši od vas – gospem, mladim ženskam, sirotam, siromakom – in jih varujte.« 
»Prisežemo!« vzkliknejo vitezi v en glas. 
»Nikoli ne jemljite zakona v svoje roke!« zakliče Artur. 
»In nikoli ne tlačite drugega človeka, zato da bi se sami povzpeli. 
Naj se vaši družabniki za to okroglo mizo imenujejo Prijaznost in Prijateljstvo, Spoštljivost, Človečnost in Viteštvo.« 
Zdaj vsak vitez poklekne pred Arturja. 
Priseže, da bo kralju zvest in mu bo služil. 
Sir Lanval … sir Loholt … sir Marholt … sir Melwas … 
»Pazi se ga!« šepne Merlin. 
»Poskusil bo ugrabiti tvojo ljubko mlado ženo.« 
Sir Marrok … 
»Njega bo njegova žena spremenila v volkodlaka.« 
Sir Nascien … 
»Nasedel bo na otoku, ki se vrti kroginkrog po morju.« 
Sir Nestor … 
Merlin se s svojimi kakor skril iskrečimi se očmi zazre globoko v kraljeve. 
»Ubil ga bo njegov lastni sin,« reče.

Page 112

»Poišči najinega sopotnika!« vzklikne. 
»Povej mu, naj si vzame toliko krvi, kolikor je potrebuje, da bi ozdravil svojega sina.« 
Prek dvorane se z ošabnim korakom približa sam kralj Pellam in se zviška zastrmi v sira Garlona. 
»Ubil si mojega brata,« stisne skozi zobe, »in za to boš plačal tukaj in ta hip.« 
»Pa me sam ubij,« mu zabrusi sir Balin. 
Kralj Pellam iz stojala pri vratih izvleče kij. 
Podrgne med prsti eno od jeklenih konic. 
Potem zamahne z njim in poskusi zakopati kij siru Balinu v lobanjo. 
Sir Balin dvigne meč pred glavo kot jekleno zaporo. 
S špicami obiti kij trešči obenj in meč se zdrobi na tisoč koscev. 
Sir Balin steče iz dvorane, da bi poiskal drugo orožje, kralj Pellam pa mu sledi. 
Iz dvorane v solar; iz solarja v kuhinjo. 
Iz kuhinje v shrambo in preddverje do stopnic. 
Sir Balin steče po škripajoči galeriji in zavije v neko spalnico. 
Tapiserije … postelja z baldahinom … v njej neki moški; sir Balin vsega tega ne opazi. 
Vidi pa zlato mizo s srebrnimi nogami; na njej leži kopje, ki mu s konice kaplja kri. 
Sir Balin ga brž zgrabi. 
Ko plane v sobo kralj Pellam, mu sir Balin zarine kopje v levo stran prsi. 
Nebesa kriknejo. 
Ves svet se strese. 
Grad kralja Pellama se začne rušiti in sesedati. 
Zdaj se ulekne spalnični strop in se udre. 
Speči moški je varen pod svojim baldahinom s hrastovim ogrodjem, sir Balin in kralj Pellam pa sta oba ujeta pod padlimi tramovi in ometom. 
Zdaj v moj kamen stopi Merlin. 
Merlin! 
Od kod se je vzel?

la. 
Tedni in tedni so minili, odkar sem zadnjič videl Gatty, in ne vem, kdaj jo bom videl znova. 
Služba oprode: tako je, kakor da bi bil nepravi sin. 
Nekaj časa traja, toda potem se konča. 
In ko bo moja služba končana, kam bom spadal takrat? 
Ko lord Stephen vsaj ne bi bil tako razumen! 
Ni mu treba biti. 
Lahko bi rekel, da me hoče obdržati tukaj in mi ne dovoli oditi v Gortanore.

SIN KRAVJEGA PASTIRJA

SVARILA, IZREČENA OB OGNJIŠČU

Page 147

O nežnosti ti govorijo, o svojih upih pojejo, bojijo se, trdijo. 
Od ognja, ki jih žge, še nočni spanec jim ugre. 
Kaj bi s fantovsko obljubo! 
Kaj bi z moško pesmijo! 
Našo čast poveličujejo, boječnost v zvezde kujejo, pa našo dušo in postavo, a če katera reče ne, jim s to besedo stre srce. 
Vse skupaj je okrutna šala, te moške prošnje in pohvala. 
Razvname nam kri in naša čustva prebudi. 
A vse je le navaden nič. 
Kaj bi s fantovsko obljubo, kaj bi z moško pesmijo.

Page 155

Ujel sem Roweno za laket. 
»Ne moremo ga kar pustiti tukaj,« sem rekel. 
»Da se ga bodo lotili psi in vsi drugi.« 
»Sam opravi,« mi je zabrusila Rowena. 
»Rowena!« 
»Sovražila sem ga.« 
»Zakaj?« 
»Zaradi tega, kar je naredil.« 
»Kaj pa je naredil?« 
»Rowena!« 
Haket se je v drugo zadrl, kakor da bi klical psico k nogi. 
»Prihajam!« je zaklicala Rowena in stekla za njim. 
Nenadoma so se mi zašibile noge. 
Vesel sem, da sem povedal Haketu svoje mnenje, vendar me je obšel strah. 
»Kam naj ga dava?« sem vprašal Guberta. 
»Pogumen si bil,« je rekel Gubert. 
Odkimal sem in začel drgetati. 
Gubert se je sklonil. 
Z obema rokama je dvignil Jakoba, kakor bi bil prazen sod. 
Potem ga je odnesel v Alanovo orožarno in ga nežno položil na klop za oblačenje, z železnim kijem vred, ki mu je še vedno tičal v glavi. 
»Bog se usmili,« sem zamrmral. 
Odklamala sva iz orožarne in tiho zaprla vrata za sabo. 
»Mislim, da bi morala obstajati še enajsta zapoved,« sem rekel. 
»Meni jih deset povsem zadošča,« je odvrnil Gubert. 
»Ravnaj se po svojih pridigah.« 
Gubert je prikimal. 
»Haket sam je žival.« 
Spet sem zadrgetal, potem pa se začel daviti. 
Stekel sem proti latrinam, vendar sem začel silovito bruhati, še preden sem jih dosegel.

Page 165

»Potem bom iz ljubezni do novega kralja,« reče dama, »prosila prijatelje sira Blamoura, naj vaju izpustijo.« 
Gospa prepusti eno svečo siru Gawainu in Gaherisu ter se kmalu zatem vrne. 
»Povedala sem štirim vitezom, kdo sta,« reče. 
»Dovolijo vama oditi, a pod pogojem, da odjezdita naravnost na dvor kralja Arturja, vi, Gawain, pa odpeljete s seboj gospo, ki ste jo ubili. 
Njeno glavo si obesite okrog vratu,« povzame dama, »in posadite njeno telo predse, čez grivo svojega konja.« 
»Storil bom tako,« obljubi sir Gawain. 
»In tudi srce belega jelena smete vzeti,« doda gospa, »saj je pomenil vaše poslanstvo.« 
Zdaj zagledam dvorano kralja Arturja. 
Sir Tor že stoji pred kraljem in drži na vrvici belega psa slednika. 
»Ko si zapustil ta dvor,« reče Artur iz kamna, »nisi imel beliča na svetu, samo staro bojno kljuse, ki je imelo svoja najboljša leta že za sabo, in oklep, ki sem ti ga posodil jaz. 
In niti po tvoji meri ni bil. 
Ker pa si s svojo močjo in odločnostjo opravil svoje prvo poslanstvo, te bom nagradil z zemljiščem in denarjem.« 
Zdaj uzrem sira Pellinora in gospo, ki je izgubila svojega psa slednika. 
Stoji korak za njim in ne črhne. 
»Kako vam je ime?« jo vpraša kralj. 
»Nimue, veličanstvo,« tiho odgovori ona. 
Visoke ličnice ima; bleščeče črne oči. 
Merlin ne more odtrgati pogleda z nje. 
»Povedal si nam, da si pokončal viteza, ki je ugrabil to gospo,« se Artur obrne k siru Pellinoru. 
»Tudi ti si opravil svoje poslanstvo.«

ŽIDJE

Page 173

BEVSKAJOČA ZVER

sta nam lord Stephen in lady Judith voščila varno noč, sem si v svojo sobo prinesel svečo. 
Najprej sem pomislil na Winnie in na njen poljub … 
Videti je, kakor da je vedno prepričana o svojem mnenju in pričakuje, da se bodo ljudje ravnali po njenih željah. 
Vendar se vsakič, kadar se spričkava, začne smejati od ušesa do ušesa, zato se mi zdi, da samo preizkuša, ali sem dovolj močan. 
Resnično sem vesel, da me je sir Walter povabil v Verdon, in upam, da mi bo lord Stephen kmalu dovolil oditi tja. 
Potem sem se zatopil v razmišljanje o Arturju iz kamna. 
Videl sem ga na dan, ko se je rodil, zavitega v zlato tkanino; videl sem ga, ko je imel toliko let kot zdaj jaz in je potegnil meč iz kamna; videl sem ga, ko je po letih prehitel Serla, se poročil z Ginevro, ji bil nezvest … 
Enotna, pravična bratovščina. 
En neprekinjen obroč zaupanja. 
To so sanje kralja Arturja, vendar se mu včasih izjalovi, da bi jih bil vreden, nekateri njegovi vitezi pa so prepirljivi in krvoločni. 
Izvlekel sem svoj kamen iz skrivališča in razvil umazan žafranji omot. 
»Vitezi okrogle mize!« zakliče Artur iz kamna, »tu vidite ležati truplo sira Milesa. 
Njegov oproda vam je povedal, kako je bil ubit. 
Kdo ga bo maščeval?«

Takoj zatem ko smo pojedli postno enolončnico ter

Niti besede. 
Nihče ne črhne. 
Ko pa kralj tretjič postavi vprašanje svojim vitezom, se oglasi neki deček: »Jaz bom to storil! 
Maščeval ga bom.« 
»Kdo si?« vpraša kralj. 
»Griflet, veličanstvo.« 
»Koliko si star?« 
»Štirinajst, veličanstvo. 
Oproda sem, in če me boste imenovali za viteza, bom maščeval sira Milesa.« 
»Ne morem te povzdigniti v viteza,« odgovori kralj. 
»Nit glas se ti še ni prelomil.« 
»Vseeno ga povišaj v viteza,« mu svetuje kraljica Ginevra. 
»Plemenit fant je.« 
»Premlad je.« 
Zraven kralja stoji Merlin. 
Kot njegov lastni notranji glas je; tisti, ki naj bi ga Artur nikdar ne preslišal. 
»Prav imaš,« tiho pripomni. 
»Če se Griflet spopade z vitezom, ki je ubil sira Milesa, ga nemara ne boš več videl živega. 
Pusti mu čas, da odrase, pa ti bo zvest, dokler bo živ.« 
»Ljubi bog!« se pritoži Ginevra. 
»Si poročen z Merlinom ali z mano?« 
»Pa naj bo,« se Artur obrne h Grifletu. 
»Povzdignil te bom v viteza.« 
Griflet se pri priči spusti na levo koleno in Artur se z mečem dotakne njegove desne rame. 
»To je moje darilo tebi,« reče, »in zdaj moraš ti nekaj podariti meni.« 
»Kar koli, sir.« 
»Obljubi mi, da se boš potem, ko se boš pomeril z vitezom, ki je ubil sira Milesa, nemudoma vrnil na dvor.« 
»Obljubim,« reče Griflet in odhiti iz dvorane. 
Zdaj Griflet v lahnem drncu odjezdi do nekega drevesa, s katerega visi ščit. 
Obrne kopje v nasprotno stran

Page 188

lo. 
Toda vseeno smo se tik pred sončnim vzhodom povzpeli na vrh Labodjega hrbta. 
Haket nas je premeril z očesom. 
Svojo zasoplo, ubogljivo velikonočno čredo. 
»Iskalci Kristusa,« je zaklical, »poglejte sonce, kako pleše!« 
Z rokami sem si zaslonil oči in pokukal skozi prste. 
Sonce je bilo za trenutek zlato, nato je postalo škrlatno kakor velikonočna vetrnica. 
In nato zeleno. 
Ter se začelo sukati. 
»Krvavo rdeče,« je zavzdihnila Rowena. 
»Ne!« je vzkliknila Izzie. 
»Črno kot kormoranje krilo.« 
»Belo,« je spregovoril Miles. 
»Žareče belo,« je dejal lord Stephen. 
Stali so vsenaokrog mene, tega sem se zavedal, poleg njih pa še lady Judith, Rahere, Simon, Anian in Catrin – vsi člani grajskega gospodinjstva razen Guberta, ki je ostal doma, da bi pripravil zajtrk – vendar se mi je zdelo, da njihovi glasovi prihajajo od daleč. 
»Ali poskakuje?« je vprašal Haket. 
»Ne razločim!« je kriknila Rowena. 
»Slepi me.« 
»Kadar misliš, da ne razločiš,« jo je priganjal Haket in povzdignil glas, »se moraš šele zares potruditi.« 
»Ne morem!« se je upirala Izzie in slišal sem, kako je čofnila na mokro travo poleg mene.

VELIKA NOČ

LANCELOT

ne. 
Njegov konj je bel in vitez je oblečen v bel volnen plašč; meč, ki ga nosi okoli vratu, ima belo nožnico. 
Toda njegov ščit je moder kakor lazur in čezenj paradirajo trije zlati levi. 
Ginevra zraven kralja Arturja odreveni. 
»Kdo je to?« vpraša. 
»Kmalu bomo izvedeli,« odgovori Artur. 
»Videti je precej zadovoljen s sabo,« opazi Ginevra. 
»Ta mladenič, veličanstvo,« spregovori Nimue, »je moj rejenec. 
Lancelot!« 
»Dobrodošel pri nas,« reče Artur. 
»Njegov oče je bil Pant, kralj Gwynedda. 
Ko je sovražnik napadel njegovo kraljestvo, je poslal Lancelota k meni, pod jezero, in vzgojila sem ga skupaj s svojima sinovoma Hectorjem in Lionelom.« 
»Lancelot z Jezera,« reče Ginevra. 
»Ste pripravljeni uslišati mojo željo?« vpraša Nimue. 
»Če vas ne bo nič stala?« 
»Upam, da jo bom lahko,« odvrne kralj. 
»Potem pa imenujte Lancelota za viteza,« zaprosi Nimue, »v tem belem plašču in z belo nožnico za meč.« 
»Moj novi tukajšnji običaj zahteva,« pojasni Artur, »da kralj podari novemu vitezu obleko in meč.« 
»Če me zavračate,« reče Nimue, »ga bom odpeljala na kakšen drug dvor.« 
»Mi grozite?« vpraša Artur. 
Nimue ne reče ničesar, jaz pa začutim, kako Ginevra poleg mene spet otrpne. 
»Artur,« se tiho oglasi Merlin,« stori, kakor te prosi Nimue.« 
»Zagledan si vanjo,« mu odgovori Artur.

LANCELOT

Ko sem si izbral Bonamija, mi je lord Stephen

DRGETANJE IN OPOTEKANJE

»Ne bom čakal,« pribije Leporoki. 
»Premagal ga bom, naj je še tako močan.« 
Leporoki dvigne rog in zatrobi nanj, in pri priči iz šotorov prihiti več vitezov in oprod ter se povzpne proti gradu; njihovi beli obrazi so uokvirjeni v okencih, oči zrejo skozi temne puščičaste reže. 
»Tam!« reče Lynette in pokaže proti visokemu oknu. 
Leporoki se ozre navzgor in zagleda v belo oblečeno damo. 
»Lady Lyonesse,« pove Lynette. 
»Boril se bom v njenem imenu!« vzklikne Leporoki. 
»Osvobodil jo bom.« 
Kakor da bi slišala njegovo zaobljubo, se mu lady Lyonesse prikloni. 
Zdaj Leporoki zasliši topot kopit. 
Nasproti mu prijezdi neki vitez. 
»Kar nehaj bolščati vanjo!« se zadere vitez. 
»Vame se ozri!« 
Vitezov oklep je krvavo rdeč. 
Njegov ščit je rdeč in meč prav tako. 
Njegov konj ima prevleko iz kuhanega usnja, prekrito s škrlatnim suknom. 
»Moja sestra te ne ljubi,« vitezu zabrusi Lynette. 
»Ne moreš je prisiliti, da bi te ljubila,« doda Leporoki. 
»Lahko pa ti tvoje besede na silo stlačim nazaj v usta,« se pobaha rdeči vitez. 
»Ti obešenci so moje priče.« 
»V sramoto si vsakemu moškemu, ki sebe imenuje viteza,« ga izzove Leporoki. 
»Si končal?« vpraša rdeči vitez in razgali zobe. 
Viteza se v galopu poženeta drug proti drugemu, da zaslišim škripanje in klenkanje kovine; ječanje usnja;

Page 217

DRGETANJE IN OPOTEKANJE

bi se srečal z vsemi iz Caldicota. 
Želim si, da bi se lahko z Gatty sprehodil navzgor ob Škrjančku in prisluhnil Nain, ki bi nam povedala zgodbo, ter se s Sian igral Saksonce in Vikinge. 
Celo Serla si želim videti. 
Predstavljal sem si, da bi moral doslej izvedeti že veliko več o svoji materi. 
Želim si, da bi imel dom. 
Pravi dom. 
Ko me je Haket to popoldne odslovil od pouka, sem zagledal Roweno, ki se je sprehajala po oddaljenem koncu pokopališča ob cerkvi. 
Pretvarjala se je, da me ne vidi, in prepričan sem, da je čakala na srečanje s Haketom. 
Toda zakaj? 
Rowena se ga boji, to vidim, vendar še vedno nisem ugotovil, kaj se plete med njima. 
Že dalj časa je enakomerno deževalo in v dvorani ni bilo nikogar, zato sem šel gor v svojo sobo. 
Odvil sem svoj obsidian in takoj zagledal Merlina, ki se je pogovarjal z Arturjem iz kamna. 
»Kamor koli greš, vzemi s seboj Ekskalibur,« reče Merlin. 
»Nosi ga podnevi in nosi ga, ko spiš – meč in nožnico. 
Prišel bo dan, ko ti ga bo ženska, ki ji zaupaš na življenje in smrt, poskušala ukrasti.« 
Kralj Artur zdaj zapusti Camelot in odide na lov s sirom Accolonom in sirom Urienom, soprogom svoje sestre Morgane. 
Mrači se, ko pridejo do nekega jezera,

IZDAJALCI

IZDAJALCI

deklet, kakor si ona predstavlja. 
Ni res, da je zame ljubezen samo okrutno razvedrilo, podobno lovu na jelena ali na zajca. 
Tudi jaz močno čustvujem. 
Ko sem imel svojo drugo učno uro petja pri Rahereju, me je naučil ugankarsko pesem o češnji brez pečke, o golobici brez kosti in o vrtničnem grmu brez cvetja in listja. 
Jaz pa sem besede spremenil v nekakšen odgovor na pesem, ki mi jo je Grace povedala, tik preden sem odšel iz Gortanora, in napisal jo bom na nov kos pergamenta. 
Naslednjič ko bo Simon odjezdil v Gortanore, ji jo lahko izroči: Polsestro imam, v Gortanoru živi, malo, kar lahko ji dam, naj ona v več spremeni. 
Pesmico ji bom oddal, ki se brez zvoka rima, in ljubega ji bom poslal, ki pa obraza nima. 
Poslal ji bom ime, a manjka mu oproda, še strah in ogenj, upanje polsestri svoji pošljem v dar.

KRŠENDUŠ!

KRŠENDUŠ!

BLIŽA SE ČAS

EREC IN ENID

EREC IN ENID

Winnie naju je z lady Judith pričakala na dvižnem

Page 265

Page 267

LJUBEZENSKA NEPOSLUŠNOST

»Hotel si mi nekaj povedati,« je spregovorila Win-

Page 279

KRESOVI IN GOSTJI V GLAVI

HEMATIT

Page 287

»Ne gre za to,« odvrne Lanval. 
Kraljica prime Lanvala za roko in zdaj sedita drug ob drugem. 
»Povej mi, česa si najbolj želiš,« zamrmra ona. 
Lanval odreveni. 
Ničesar ne reče. 
»Mogoče pa lahko dobiš.« 
Lanval še vedno molči. 
»Kaj nimaš nič časa za mlade ženske?« 
»Ljubim neko gospo,« odgovori Lanval, »in ona ljubi mene. 
Boljša ženska je od vas in za povrh tudi lepša.« 
»Razumem,« hladno reče kraljica. 
Nato vstane. 
»Obžaloval boš svoje besede, Lanval.« 
Siru Lanvalu je že v tem hipu žal. 
Boji se, da nikoli več ne bo videl svoje ljubljene. 
Ginevra se tedaj vrne v svojo spalnico, in ko se po celodnevnem lovu vrne k njej kralj Artur, kraljica leži v postelji. 
Iz oči ji lijejo solze. 
»Sir Lanval me je nagovarjal k ljubezni,« reče Ginevra, »ko pa sem ga zavrnila, me je užalil. 
Poniževal me je in oklevetal tudi tebe. 
Ne bom vstala, dokler ne poravnaš te krivice.«

»Ne morete me obtožiti, če hkrati ne obtožite Rowene,« mu je zlobno zabrusil Haket. 
»Nekoč sem videl ribo, ki je bila tako gnila, tako gnusna,« je rekel lord Stephen, »da se je še v temi svetila od gnilobe. 
Odvraten si, Haket!« 
Lord Stephen ga je odslovil z zamahom roke. 
Haket si je spet obliznil ustnice. 
Potem je, velik, kakor je, povešenih ramen odklamal, se malodane odtihotapil iz solarja. 
Lord Stephen še ni načel tega predmeta, vendar domnevam, da me bo odslej poučeval Miles. 
On je edini človek tukaj, ki zna bolje brati in pisati od mene. 
Vendar najbrž ne bo več dolgo trajalo, ko se bova odpravila v Šampanjo, da bi si oprtala križ, pred tem pa moram pomagati pri spravljanju pridelka in poleg tega obiskati wenloški samostan. 
Tudi Winnie bi zares rad znova videl – ves čas mislim nanjo. 
Z Roweno pa je takole: lord Stephen in lady Judith sta ji sklenila oprostiti, ker prej še nikoli ni naredila nobenega prekrška in tudi hematita ni ukradla iz pohlepa, temveč zato, da bi plačala zdravila za svojo mater. 
A namesto da bi še naprej skupaj z Izzie stregla lady Judith, bo odslej pomagala Gubertu v kuhinji, in lord Stephen ji je razločno povedal, da jo bo obtožil tudi za krajo kristala, če bi kdaj pozneje znova zagrešila tatvino. 
Danes, zelo pozno popoldne, sem bil spodaj na rečnem bregu, kjer sem poskusil izmeriti dolžino svoje sence in jo razdeliti s svojo resnično višino, ko sem zagledal Simona, ki je prijezdil v grad, z njim pa sta bila mlada ženska in dete. 
Tanwen in njen sinko! 
Serlov sin. 
Moj nečak.

HUDIČEVKA

»Ogrlico sestavljam,« sem odvrnil. 
Lord Stephen se je nasmehnil. 
»Kdo ve, kakšni so bili ti ljudje,« sem ugibal. 
»Takrat ko so živeli tu, v Holtu.« 
Lord Stephen je zamežikal. 
»Vprašanje se glasi,« je menil, »ali človekova narava ostaja vedno enaka?«

Laže razmišljam, kadar sem na prostem.

ŽETEV

Gubert sin rozin, Gubert se je posmehoval Catrin, ona pa se je ulegla na hrbet in Simon ji je naravnost v usta vlil jabolčnik in jo polil po obrazu, medtem pa smo krožili okoli zadnjega nepokošenega otepa, podobno kot smo se sukali okrog ognja na predvečer svetega Ivana v Verdonu, takrat, ko me je Winnie poljubila. 
Nazadnje je na njivo prišel lord Stephen v spremstvu lady Judith, ki je nosila platneno vrečo. 
»No, kako?« je spregovoril lord Stephen. 
»Kdo bo pokosil zadnji otep?« 
Zaslišal sem žvrgoleti škrjanca, na pol poti med sabo in nebesnim svodom. 
»Povej, Sayer,« je povzel lord Stephen. 
»Si bil lani ti?« 
»Leto pred tem, sir,« je odgovoril Sayer. 
»Zato je potlej mojo ženo vzela smrt.« 
»Spominjam se,« je rekel lord Stephen. 
»Kdo ga je torej pokosil lani?« 
»Alan,« se je oglasilo pol ducata glasov. 
»Aha, a tako,« je zamišljeno pripomnil lord Stephen. 
»Če vržem v otep svojo koso,« se je oglasil Donnet, »se bo mogoče pokosil sam. 
Umaknite se!« 
Potem je Donnet vzel v roko koso in jo zalučal v ječmenov otep, vendar je samo zatrepetal in se zamajal. 
Ječmenovo klasje je valižansko zlato. 
Skoraj tako rdeče kot Winniejini lasje. 
In tisti škrjanec; bil je kakor velik sveder, ki mi je vrtal v lobanjo. 
Vsekakor, sem pomislil. 
Vsekakor ga lahko jaz. 
Artur iz Caldicota sem in kmalu si bom oprtal križ. 
Vsekakor sem sam svoje sreče kovač. 
»Ga bom jaz,« sem se zaslišal reči. 
»Jaz ga bom požel.«

ZELENI VITEZ

priorja Humberta zares recitirala zgodbo. 
Pripovedovala je o dveh zaljubljencih in o soprogu zaljubljene gospe. 
Ljubimca se nikakor ne moreta sestati, njuni hiši ločuje visok kamnit zid, vendar gresta ob večerih vsak k svojemu spalničnemu oknu in se šepetaje pomenkujeta. 
Toda neke noči se prebudi gospejin mož in hoče vedeti, kaj počne tam, ona pa mu odgovori, da posluša slavčkovo pesem; pesem, ki bolj od vsega drugega napolnjuje srce z veseljem. 
Soprog nato nastavi slavcu zanko. 
Zavije mu vrat in ga mrtvega zaluča v svojo ženo, da ji prsi poškropi njegova kri. 
Gospa spozna, da se nikoli več ne bo mogla šepetaje pogovarjati z moškim, ki ga ljubi. 
Pošlje mu mrtvega slavca in on razume sporočilo – ve, da je to njeno lastno, strto srce. 
Položi ptico v zlato skrinjico in jo nosi s seboj, kamor koli gre. 
Preden je lady Marie končala, je polovica fratrov in opatijskih oskrbnikov že smrkala in si otirala oči. 
»Ljubosumje,« je pripomnil prior Humbert. 
»Stari morilec.« 
»Kaj drugega je preostalo zakonitemu možu?« se je oglasil eden od fratrov. 
»Naj bi samo mirno gledal in dovolil svoji ženi, da ljubimka z drugim moškim?« 
»Ni ljubezni brez trpljenja!« je vzkliknil nekdo.

den sem se odpravil v Caldicot, sem napisal tole: Artur, za Winnie petindvajsetega dne v avgustu Moji dragi prijateljici. 
Prebiram tvoje pismo, Winnie, in slišim tvoj glas, vsakič ko preberem tvoje besede. 
Upal sem, da sem jaz tisti fant.

Tumberjev hrib, sem si v mislih predstavljal sebe na vrhu, kako se s Sian igram skrivalnice, se vzpenjam na svoje plezalno drevo, plešem okoli novoletnega kresa, posedam in se pogovarjam z Merlinom … 
Potem sem zagledal njo. 
Stopila je na sončno svetlobo izza grčavega hrastovega debla, in svetli lasje so ji žareli. 
»Gatty!« sem jo poklical in se zavihtel iz sedla. 
Ko je Gatty prišla v Holt, je bila kihajoč sveženj. 
Njene veke so bile oranžne, njena spodnja ustnica razpokana do krvi in bila je tako izčrpana, da je komaj iztisnila kakšno besedo. 
Ampak zdaj! 
»Gatty!« sem kriknil. 
»Zrasla si! 
In ne samo to …« 
Gatty je pobesila oči in trepalnice so ji ometle lica. 
»Vso dolgo pot si prepešačila,« sem rekel, »in prespala v drevesni krošnji. 
Lady Judith je rekla, da si ravnala kakor medvedji mladič.« 
»Ona je pa orlica, ja, tako je,« je odrezala Gatty. 
Nič nisem načrtoval in ne vem, kako bom to izpeljal, vendar sem se zaslišal reči: »Se spominjaš, kaj sva se dogovorila? 
Da bova obiskala Ludlow?«

Ko sva se s Serlom vzpenjala po pobočju proti Humovi koči, sem zagledal Merlina, ki je ravno stopil v cerkev. 
Prepričan sem, da je bil on! 
»Merlin!« sem kriknil. 
»Merlin!« 
Spodbodel sem Pipa in v diru odjezdil do cerkve. 
Toda Merlina ni bilo notri. 
Nikjer ga ni bilo. 
Natančno tako kot takrat, ko sva sedela vrh Tumberjevega hriba in je on izginil, medtem ko sem mu nekaj razlagal. 
»Kaj se pa greš?« je vprašal Serle, ko me je dohitel. 
»Saj si slišal,« sem odvrnil. 
»Videl sem ga.« 
»Nisi ga mogel. 
Že tedne in tedne ga ni nihče videl.« 
»Jaz ga. 
Vsak dan.« 
»O čem spet čenčaš?« ni razumel Serle. 
Zaradi tistega, kar mi je Merlin rekel v Holtu, in zaradi podob, ki sem jih videl v svojem kamnu, se mi dozdeva, da je res napočil njegov čas. 
Vendar ne verjamem, da je izginil pod zemljo, se razblinil v zrak ali se preselil v glave oxfordskih učenjakov. 
Ne, celo na tisti stekleni otok ni odšel. 
Po mojem je Merlin še vedno tukaj, moder, star duh, ki lebdi nad nami, mi pa ga ne moremo videti, razen kadar on tako hoče. 
Sinoči je Sian vztrajala, da hoče spati zraven mene, in se je zjutraj oklenila mojega hrbta ter me s tem prebudila. 
»Izpusti me!« sem zamrmral. 
Sian je zakopala nohte vame. 
»Gol sem kot novorojenček. 
Pusti me, da se oblečem.« 
»Do naslednjega leta ne!« je vzkliknila Sian. 
»Nič prej kot takrat, ko bom dopolnila deset let!« 
Stresel sem Sian s sebe in se skobacal na noge. 
Potem sem jo vrgel v zrak in jo ujel, ona pa je razburjeno zacvilila.

ogenj brez plamena.« 
Te besede sem že nekje slišal. 
Na poročni gostiji kralja Arturja in Ginevre. 
In tukaj, lani za božič! 
Pesem je pelo belopolto dekle s temnimi podočnjaki. 
Ginevrina desnica, njeni podolgovati prsti, so iztegnjeni čez odprto dlan sira Lancelota. 
»Kaj nama je storiti?« šepne ona. 
»Imava sploh kakšno izbiro?« vpraša sir Lancelot. 
»Res je!« reče Ginevra, vsa zadihana. 
»Nemočna sva. 
Ujela sva se v ljubezensko past.« 
»To je božji dar,« zatrdi Lancelot. 
»Sprejeti ga morava z vsemi njegovimi radostmi in mukami.« 
Ginevra počasi odkima. 
»Ženska je morda pripravljena grešiti in trpeti,« odvrne, »vendar ne more dovoliti, da bi trpel njen soprog.« 
»Kjer je ljubezen, tam je trpljenje,« odgovoril sir Lancelot. 
»Ampak jaz sem Arturjeva kraljica.« 
»Artur je moj kralj.« 
»Toda njegovo življenjsko poslanstvo!« pristavi Ginevra. 
»Njegov sen.« 
Boječe se oklene roke sira Lancelota, on pa stisne njene prste v svoji dlani kakor v primež. 
»Za mizo, ki mu jo je podaril moj rodni oče. 
Enotna, pravična bratovščina. 
En častni krog. 
En sklenjen obroč zaupanja. 
Če ga s katerim svojim dejanjem osramotim …«

»Pa ne Dusty!« 
»Začel se je smejati in se tako dolgo smejal, da se je zadušil, ne da bi ga mogel kdo zaustaviti.« 
»Oh, Gatty!« sem kriknil. 
»Kdaj?« 
»Niso ti sporočili,« je ugotovila. 
»Ne. 
Prejkone so želeli prepustiti tebi, da mi poveš.« 
Gatty na to ni nič odvrnila. 
Samo oprijela se je moje srajce in me medtem, ko sva se v zložnem diru pomikala naprej, rahlo cukala zanjo. 
»Mali Dusty!« sem rekel. 
»Ti si mu bila vse na svetu … 
Veš, ko je umrl Lukec, nam je Oliver pojasnil, da umrli otroci postanejo v nebesih angeli.« 
Pozneje mi je Merlin zatrdil, da se Oliver strašansko moti in sploh ne ve, o čem govori; toda Gatty tega nisem povedal. 
Gatty je posmrkala. 
»Ruth je noseča,« je rekla. 
»Tako hitro!« 
»Pet mesecev poročena in v petem mesecu. 
Po mojem se bo otrok rodil na božični večer.« 
»In kako gre Lankinu?« sem se pozanimal. 
»Samo poseda,« je odgovorila Gatty. 
»Pol dneva je ves razgret, kakor vroča juha, pravi Jankin. 
Sleče si obleko in samo poseda. 
Gol kot igla.« 
Obrnil sem se in se čez ramo ozrl v Gatty. 
»Tako ne bo mogel dolgo zdržati,« sem dejal. 
»To si že rekel.« 
»Upam, da ne bo. 
Ni pošteno do tebe in Jankina.« 
Gatty na to ni odgovorila. 
»Povej. 
Ali je?« 
»Nobena reč ni poštena,« je odvrnila.

TVEGANJA

Page 368

ADAM IN EVA IN ARTUR

MISLI NAME

nima drugega orožja kot mreže, srpe in nože. 
Velikan že sedem let žre njihove otroke. 
Umori jih in nato poje. 
Artur iz kamna vstane. 
»Komaj peščica jih je še ostala. 
Zdaj pa je zgrabil našo vojvodinjo, soprogo vašega bratranca, ko je zunaj jezdila na svojem konju. 
Sir Howell mu tega ni mogel preprečiti. 
Nihče mu ni mogel. 
Cela truma jima je sledila do Gore, vendar se mu nihče ni upal približati.« 
»Sram naj jih bo!« vzklikne kralj. 
»Vi ste naš kralj,« reče glasnik. 
»Poskrbite, da bo konec teh zločinov. 
Zavarujte svoje ljudstvo!« 
»Kakor sem tudi prisegel,« odvrne Artur. 
»Kje je ta Gora?« 
»Ob morju,« odgovori glasnik, »tam, kjer se srečata Normandija in Bretanja.« 
»Sir Kay!« pokliče kralj. 
»Sir Bedivere! 
Delo nas čaka.« 
Zdaj v svojem kamnu zagledam tri jezdece, ki v drncu prečkajo plitvine ob vznožju Gore. 
Za njo zahaja sonce. 
»Povzpel se bom nanjo in izvohunil, kaj se godi tam,« reče Artur svojemu bratu in siru Bediveru. 
»Vidva ostanita tukaj na straži.« 
Pobočje je spočetka zelo strmo in Artur si mora iskati oprijeme za prste na rokah in nogah. 
Toda na pol poti do vrha postane zložnejše in na majhni planoti gori kres,

Page 385

Page 390

SARACENOV BLAGOSLOV

SARACENOV BLAGOSLOV

SARACENOV BLAGOSLOV

Page 406

Nenadoma zabobni grom. 
V notranjosti Camelota. 
Pok se odbija od stene do stene. 
Piš upihne vse sveče in plamenice. 
Zavladata tema in mraz, vsi camelotski vitezi in dvorjanke pa kričijo in tarnajo. 
Stokajo, kakor da bi bil sodni dan in bi vsi omahovali na robu vic. 
V dvorano posije en sončni žarek, en snop svetlobe. 
Po zraku zdrsi proti njim, obstane tik nad okroglo mizo. 
Žarek je tako svetal, da kralj razloči vse svoje viteze bolj jasno kot v dnevni luči; vidi jih ostreje kot kadar koli prej. 
Kralj bi najraje kriknil od veselja. 
Zakričal bi in zapel. 
Vendar ne more izustiti niti besedice. 
Zdaj pa skozi glavna vrata, v to tišino, pripluje sveti gral. 
Pokrit je z debelo belo svilo in ne vidim, kdo ga nosi; ne vidim, da bi ga sploh kdor koli nosil. 
Kadilo … mira … zrak v dvorani se zgosti, prepoji ga dišava. 
Sveti gral! 
V Camelotu. 
Počasi gre okoli okrogle mize. 
Njegov obet odrešitve prežame slehernega moškega in žensko v dvorani. 
Potem pa nenadoma sveti gral šine stran in ven skozi mogočna vhodna vrata, kakor bi ga odnesel močan prepih. 
Svetli žarek nad okroglo mizo polagoma zbledi, ko pa se vsa vrata in naoknice vnovič odprejo, vsak vitez in dama v dvorani zagledata, da se na mizi prav pred njihovim nosom kadi krožnik z njihovo najljubšo jedjo.

Page 415

Page 418

Page 419

pekarna

duhovnik Haket

i

Severni Lyndbury

reka Kemp

les

jev Tumber hrib

kr

ow dl Lu

L

S

