V predgooglovih časih so se borci za pravico do zasebnosti bali moči, ki jo je imel Yahoo! 
- ko ga je prehitel Google, so se svarila pred velikim bratom usmerila proti njemu. 
To, poleg že napisanega, kaže predvsem na veliko stopnjo nadzora v deželi pogumnih in svobodnih, na nemoč navadnih državljanov nasproti državi in političnim elitam in na zaton državljanskih pravic v največji svetovni izvoznici demokracije. 
Čeprav se je v tem primeru na zatožni klopi znašla tehnologija, moramo priznati, da je tako kot na drugih področjih zopet vprašljiva predvsem zakonska podlaga. 

Zvočniki Logitech Z-3

Za takšnim izdelkom se bodo pocedile sline tudi marsikaterem našem reševalcu, ki se je v preteklosti že znašel pred problemov, da je med potekom reševanja potreboval dodatne informacije nujne za uspešen potek reševanja. 
Tako imenovani CommanderPack je sestavljen iz nahrbtnika v katerem je tablični računalnik in komunikacijska oprema, čelada z močnimi izvori svetlobe in digitalno video kamero in rokavica, s pomočjo katere je mogoče upravljati z vso elektronsko opremo (ta je trenutno še v fazi razvoja). 
Komunikacijsko opremo sestavljajo mobilni telefon za omrežje GSM, satelitski telefon, sprejemnik GPS in vmesnik za brezžično omrežje WLAN 802.11b. 

Proti: Premalo sprememb za končne uporabnike, nekatere lastnosti na voljo samo v Professional različici

