Nato dim, skozi razbita okna se začne valiti dim. 
Rušilna skupina bo morebiti čez osem minut sprožila prvi naboj. 
Prvi naboj bo razstrelil glavnega, temeljni stebri se bodo zdrobili in fotografska serija nebotičnika Parker-Morris bo prišla v učbenike zgodovine.

Sedem minut.

Tako sem spoznal Marlo Singer.

Bob joka, ker so mu pred šestimi meseci odstranili moda. 
Nato nadomestna hormonska terapija. 
Bob ima joške, ker je njegova raven testosterona previsoka. 
Če preveč dvigneš raven testosterona, tvoje telo zviša raven estrogena, da doseže ravnovesje.

Bobove velike roke so se ovile okoli mene.

Veliki Bob je nekoč jemal poživila. 
Vsi tisti dnevi koktajlov iz dianobola in nato steroida za konje, wistrola. 
Lastna telovadnica, Veliki Bob je imel telovadnico. 
Trikrat je bil poročen. 
Vodil je oglaševanje izdelkov, sem ga sploh kdaj videl na televiziji? 
Ves projekt Kako načrtovati razvijanje prsnega koša je bil pravzaprav njegova zamisel.

To je vse, česar se spominjam, kajti Bob me je obdal s svojimi rokami, njegova glava se je spuščala navzdol, da bi me pokrila. 
Nato sem bil izgubljen v pozabi, temni, nemi in popolni, in ko sem končno stopil stran od njegovih mehkih prsi, je bil prednji del Bobove srajce vlažna maska tega, kakšen sem bil videti, ko sem jokal.

Prebudiš se na Love Fieldu.

V projekcijski kabini je Tyler, če je bil kino le dovolj star, opravljal preklope. 
Za preklop imaš v kabini dva projektorja, od katerih eden teče.

Film se nadaljuje.

Nikomur iz občinstva se o tem niti ne sanja.

Spet se prebudiš na SeaTacu.

Ena sličica filma je na platnu šestdesetinko sekunde. 
Razdelite sekundo na šestdeset enakih delov. 
Tako dolga je erekcija. 
Vzpenja se štiri nadstropja visoko nad občinstvo s pokovko, spolzko rdeča in strašna, pa je nihče ne vidi.

Po poklicu sem koordinator vpoklicne kampanje, povem samotnemu prijatelju, ki sedi ob meni, vendar si prizadevam za kariero pomivalca posode.

Spet.

Čez čas je Tyler s prekrižanimi nogami sedel v senco stoječih debel. 
Sedel je nekaj minut, vstal in šel plavat, si navlekel majico in spodnji del trenirke, ter se začel odpravljati. 
Moral sem vprašati.

Moral sem vedeti, kaj je Tyler počel, medtem ko sem spal.

Če se lahko prebudim v drugem kraju in ob drugem času, ali bi se lahko prebudil kot drug človek?

Zdravo, Marla.

Chloe je bila taka, kot bi bilo videti okostje Joni Mitchell, če bi ga pripravil do tega, da bi se smehljalo, se sprehajalo po zabavi in bilo prav posebej prijazno do vsakogar. 
Predstavljajte si Chloeino priljubljeno okostje v velikosti žuželke, kako teka ob dveh zjutraj skozi votline in galerije njenega drobovja. 
Njen utrip, sirena nad glavo, razglaša: pripravite se na smrt čez deset, devet, osem sekund. 
Smrt bo nastopila čez sedem, šest ...

Mesečina sije skozi odprta usta.

Pripravite na zadnji vdih, zdaj.

Moje roke se ovijejo okoli Marle.

Okoli naju stojijo pari in prižeti eden k drugemu ihtijo.

Črevesnega raka si bova razdelila. 
Njen je prvo in tretjo nedeljo v mesecu.

Vsi, ki bi me v dveh letih lahko prepoznali, so bodisi umrli ali okrevali in se nikoli več vrnili.

Pomagaj nam in pomagaj nam.

Vse, vključno s tvojo garnituro ročno pihanih zelenih steklenih posod z drobnimi mehurčki in nepopolnostmi, z majhnimi drobci peska, dokaz, da so jih izdelali pošteni, preprosti, nadvse marljivi prvobitni praprebivalci od koderkoli, no, te posode je eksplozija odnesla ven. 
Predstavljajte si zastore od tal do stropa, ki jih vrže ven, da plameneči in v cunjah plapolajo v vročem vetru.

Nikoli ne recite, da se je vibrator po nesreči vključil.

Nisem bil edini suženj gnezdilnih nagonov. 
Ljudje, ki sem jih poznal in ki so nekoč sedeli na stranišču s pornografijo v rokah, zdaj v njem sedijo s pohištvenim katalogom IKEA.

Ebenovina.

Kupuješ si pohištvo. 
Dopoveduješ si, to je zadnja zofa, ki jo bom v življenju potreboval. 
Kupiš si zofo in potem si kaki dve leti zadovoljen, da si, ne glede na to, kaj gre narobe, rešil vsaj vprašanje zofe. 
Nato vprašanje pravega kompleta posode. 
Potem popolne postelje. 
Zaves. 
Preproge.

Saj vem, saj vem, hiša, polna začimb, pa nobene prave hrane.

Lahko bi šli v petnajsto nadstropje, je rekel vratar, ampak nihče ne sme v stanovanje. 
Policijski ukaz. 
Policija je spraševala, ali imam bivšo punco, ki bi naredila kaj takega, ali sovražnika, ki ima dostop do dinamita.

Poklical sem Tylerja.

Oh, Tyler, prosim, odreši me.

Odreši me domiselne umetnosti.

Nato sem, pijan v baru, kjer ni nihče gledal in nisva nikogar zanimala, vprašal Tylerja, kaj hoče, da naredim.

Še več mojih ustnic je lepljivih od krvi, ko jo skušam oblizniti z njih, in ko se bodo prižgale luči, se bom obrnil k svetovalcem Ellen in Walterju ter Norbertu in Lindi iz Microsofta ter rekel, hvala, ker ste prišli, moja usta se lesketajo od krvi, ki se vzpenja po vrzelih med zobmi.

Približno pol litra krvi lahko pogoltneš, preden ti postane slabo.

Morebiti je odgovor samouničenje.

Klub golih pesti ti postane razlog, da hodiš v telovadnico, ohranjaš kratko pričesko in si strižeš nohte. 
Telovadnice, v katere zahajaš, so polne tipov, ki se trudijo biti podobni moškim, kot da biti moški pomeni biti tak, kot reče kipar ali umetniški direktor.

Tridesetleten pob sem in sprašujem se, ali je še ena ženska res odgovor, ki ga potrebujem.

Prejšnji teden sem potrepljal tipa in znašla sva se na seznamu za pretep. 
Tip je imel gotovo slab teden, kajti obe roki mi je zvil za glavo v popoln nelson in nabijal moj obraz v betonski pod, dokler si nisem z zobmi prebil notranjosti lica, oko se je zaprlo od otekline in ves sem krvavel, in potem, ko sem rekel stoj, sem lahko pogledal navzdol in tam, na tleh, je bil krvav odtis polovice mojega obraza.

O klubu golih pesti ne govoriš, kajti razen petih ur med drugo in sedmo v nedeljo zjutraj klub sploh ne obstaja.

Že kak mesec živim s Tylerjem.

Tyler pride na zajtrk z izcuzanimi podplutbami po vsem vratu in prsih, jaz pa se prebijam skozi star izvod revije Reader’s Digest. 
Tole je odlična hiša za dilanje droge. 
Sosedov sploh ni. 
Na Paper Streetu ni ničesar drugega kot skladišča in tovarna celuloze. 
Postani smrad pare iz tovarne celuloze in smrad hrčkove kletke in lesenih iveri v oranžnih piramidah okoli tovarne. 
To je odlična hiša za dilanje droge, kajti po Paper Streetu vsak dan vozi na milijone tovornjakov, ponoči pa sva s Tylerjem sama kilometer v vsako smer.

Ko to slišim, sem popoln Jožetov Žolčnik. 
Vse to je moja krivda. 
Včasih narediš kaj, pa se zafrkneš. 
Včasih so stvari, ki jih ne narediš, pa se vseeno zafrkneš.

To jutro pa, ko sem poslušal Tylerja, sem se pretvarjal, da berem Reader’s Digest. 
Zmešana kuzla, to bi ti lahko sam povedal. 
Reader’s Digest. 
Smeh v uniformi.

Celo ko Marla vleče Tylerja v svojo sobo, ta lahko sliši cviljenje zavor in siren, ki se zbirajo pred hotelom Regent. 
Na predalniku je vibrator iz enake mehke rožnate plastike kot milijoni barbik, za trenutek si Tyler lahko predstavlja milijone lutk, barbik in vibratorjev, ki jih ulivajo z vbrizgavanjem in prihajajo z istega tekočega traku na Tajvanu.

Začenjam se spraševali, ali sta Tyler in Marla ista oseba. 
Razen da se dajeta dol, vsako noč, v Marlini sobi.

Nič ne rečem.

Marla odide skozi zadnja vrata in poje tisto grozljivo pesem Dolina lutk.

Tyler pravi: »Si se je znebil?«

Brez šuma, brez vonja – Tyler se je preprosto pojavil.

Tyler iztiska belo godljo iz vsake vrečke za sendvič v vodo, nato potisne prazne vrečke povsem na dno smetnjaka.

To ni seminar.

kača izpove ljubezen

Marla vpraša: »Kaj kuhaš?«

Rečem ja, ja, ja, ja, ja.

Lug, ki se precizno oprijema obrisa Tylerjevega poljuba, je kres ali železo za žigosanje ali kup topečih se atomov na moji dlani na koncu dolge, dolge ceste, ki jo slikam kilometre stran od sebe. 
Tyler mi ukaže, naj se vrnem, naj bom z njim. 
Moja dlan odhaja, vsa drobcena je na obzorju na koncu ceste.

Na Irskem si. 
Zapri oči.

»Lahko jokaš,« doda Tyler, »ampak vsaka solza, ki bo pristala na kosmičih luga na tvoji koži, bo vžgala brazgotino, kot cigaretni ogorek.«

Na Irskem.

Na Irskem si.

Ščijem na Blarneyjski kamen.

»Prav je bilo, da so pobili vse tiste ljudi,« reče Tyler.

»Odpri oči,« ukaže Tyler in njegov obraz se lesketa od solz. 
»Čestitam,« izreče Tyler. 
»Še za korak si se približal dnu.«

»Sprevideti moraš,« razlaga Tyler, »da je bilo prvo milo narejeno iz junakov.«

Juha je iz sladkega paradižnika, s koriandrom in školjkami. 
Zaradi tega dvojega nihče ne bo mogel vohati ničesar, kar bova vtaknila vanjo.

Tyler reče: »Rekel sem ti, da ne glej.«

Prejšnji teden, povem Tylerju, ko so bili tukaj na božični zabavi newyorški odvetniki, mi je otrdel in vtaknil sem ga v vse njihove pomarančne kreme.

V kuhinji so Tyler, Albert, Len in Jerry splakovali in zlagali krožnike, pomožna kuharica Leslie je mazala česnovo maslo na srčke artičok, polnjene s škampi in polži.

Gostitelj potegne Madam na noge in jo pritegne k sebi, Madam moli roke v zrak, kot da bi molila, vendar jih drži kak prst narazen, in po dlaneh ji mezi kri, teče po zapestjih, čez diamantno zapestnico in do komolcev, od katerih kaplja.

Madam se sprašuje: »Kdo bi mi storil kaj takega? 
Kdo bi me lahko tako sovražil?«

Na koncu Albertove zgodbe se Tyler nasmehne in reče: »Prima.«

Ukažem mu, utihni.

Kitajsko hrano jeva, ker ne moreva domov. 
Lahko bi spala tukaj ali prebedela vso noč v diskoteki. 
Pa v diskoteke ne hodiva. 
Tyler pravi, da je glasba tako glasna, zlasti basovske linije, da mu zmeša bioritem. 
Ko sva šla zadnjič ven, je Tyler povedal, da je od tega dobil zapeko. 
Tudi sicer so klubi preveč hrupni za pogovor, zato se po dveh pijačah vsem zdi, da so v središču pozornosti, vendar popolnoma ločeni od tega, da bi imeli kaj skupnega z drugimi.

Za vsak primer, če bi šla Marla ven in si priskrbela pištolo.

Brez pravega razloga je Tyler poslal Marlini materi sedemkilogramsko škatlo čokolade.

Sam v kuhinji berem Reader’s Digest. 
Popolnoma zbegan sem.

Marla kriči: »Tyler. 
Ali lahko vstopim? 
Si doma?«

Ne.

Ne.

Med rožami na tapetah puščam umazane odtise rok iz maščobe in prahu s tal. 
Padam in drsim ob lesenih opažih, se spet pobiram in tečem.

12

Moj šef bere:

Domneve.

Naj ti pomagam, rečem.

Četrto pravilo kluba golih pesti je, en boj za drugim.

»No,« odgovori Veliki Bob, »dobre novice imam.«

»Dobra novica je,« pripoveduje Veliki Bob, »da obstaja nova skupina, ampak prvo pravilo te nove skupine je, da o njej ne smeš govoriti.«

»Skupina se imenuje klub golih pesti,« pripoveduje Veliki Bob, »sestaja se vsak petek ponoči v zaprti garaži na drugem koncu mesta. 
Ob četrtkih zvečer obstaja drugi klub golih pesti, ki se sestaja v bližnji garaži.«

V nedeljo zjutraj prihajava domov vsa pretepena in spiva vse popoldne.

»En boj za drugim,« našteva Veliki Bob.

Marla pove, da bo pozabila na zadevo s kolagenom, če ji bom pomagal pogledati.

»Kako dolgo,« je vprašal zdravnik, »imaš to rdečo liso na nogi?«

Nikar ne vzemi tega kot zavrnitev. 
Razumi kot krčenje.

Da je mera res polna, gospod predsednik podružnice osebno reče: »Cenimo tvoj prispevek k našemu uspehu.«

Naslovi:

Moteni natakar priznava kvarjenje hrane.

Če bi šel v ječo, ne bi bil samo neuravnovešen dninar, ki se je igračkal z juho. 
To bi dobilo junaške razsežnosti.

Reci.

Prosim.

Takih reči je v časopisu čedalje več.

V torek zvečer torej Napadalni odbor predlaga dogodke za prihajajoči teden, Tyler prebira predloge in nalaga odboru domačo nalogo.

Če izvlečeš predlog, moraš konec tedna obiskati festival uvoženega piva in poriniti tipa v kemično stranišče. 
Posebne milosti boš deležen, če boš za to tepen. 
Ali pa moraš obiskati modno revijo v atriju nakupovalnega središča in z mezanina metati jagodno želatino.

Nihče ne ve, kdo izvleče predlog, in nihče razen Tylerja ne ve, kakšni so vsi predlogi in tudi, katere predloge sprejme in katere vrže v smeti. 
Pozneje v tednu lahko v časopisu bereš o neznanem moškem v centru, ki je naskočil voznika Jaguarjevega kabrioleta in zapeljal avto v vodnjak.

Četrto pravilo je, nobenih laži.

Ko si je Tyler izmislil Projekt pohaba, je rekel, da cilj projekta nima nič opraviti z drugimi ljudmi. 
Tylerju je bilo popolnoma vseeno, ali bodo drugi ljudje prizadeti ali ne. 
Cilj je bil naučiti vsakega moža iz projekta, da ima moč za nadzor nad zgodovino. 
Mi, vsak izmed nas, lahko obvladamo svet.

Rekel sem, da sem se počutil kot govno, niti najmanj sproščeno. 
Nikakršnega zadovoljstva nisem občutil. 
Morebiti sem postal zasvojen. 
Človek lahko postane odporen na pretepanje in morebiti se moram lotiti česa večjega.

Tisto jutro si je Tyler izmislil Projekt pohaba.

Projekt pohaba bo rešil svet. 
Kulturna ledena doba. 
Prezgodaj povzročeni mračni vek. 
Projekt pohaba bo človeštvo prisilil, da se bo podalo v zimsko spanje, v remisijo, ki bo trajala dovolj dolgo, da si bo Zemlja opomogla.

Sto šestindvajset.

Poleg tega mora kandidat ob prihodu prinesti naslednje.

Vprašam ga, kako mlad je mlad?

Ampak tip vztraja.

Neko drugo noč, ko Tyler ni prišel domov, je nekdo prevrtal bankomate in javne telefone, nato pa v zvrtane luknje privil mazalke ter s podmazovalno pištolo napolnil bančne avtomate in javne telefone z mastjo ali vanilijevim pudingom.

»Tyler!«

Potem slišim, kako se zaloputnejo vhodna vrata. 
Marla ne čaka tri dni.

Kje je Tyler?

»Končaš tako,« pripoveduje mehanik, »da vse življenje iščeš očeta in Boga.«

Mehanik vpije: »Niste vaša starost.«

Tukaj nas mehanik nenadoma zapelje na nasprotni vozni pas, avto se skozi vetrobran napolni z žarometi, hladnimi kot skok v vodo. 
En avto in nato še eden vozi naravnost proti nam, z vreščečo hupo, mehanik še ravno pravočasno zavije, da zgreši oba.

Bliža se naslednji avto, žarometi utripajo, dolge, kratke, dolge, kratke, hupa zavija in mehanik kriči: »Ne boste odrešeni.«

Prižgem sveče in torta se lesketa pod malim ognjenim obstretom.

Neumen sem, samo hočem in potrebujem stvari.

Ubij me.

Mehanik mi iztrga volan in ga naravna v jarek, jaz se borim, da bi že enkrat umrl.

Roke in obraz imam lepljive.

Samo nočni zrak, vonj po dimu je močnejši.

»Predstavljaj si, kaj bo, ko bomo razglasili stavko in nihče ne bo hotel delati, dokler ne bomo prerazporedili bogastva sveta.«

»Najbolj izdatna, najbolj kremasta tolšča na svetu, največje razkošje,« pripoveduje. 
»Zaradi tega gre nocoj za nekakšno robinhoodovsko zadevo.«

Nocoj sem parkiral in za vogalom čakal, da bo Raymond Hessel končal svojo izmeno v nonstop odprtem vogalnem marketu, in približno opolnoči je čakal svoj nočni avtobus, ko sem naposled stopil k njemu in rekel, zdravo.

Saj nisi tvoja žalostna mala denarnica.

21

Lokalni vlak me pripelje v središče Phoenixa in v vsakem baru, v katerega vstopim, so tipi s šivi na robu očesne votline, kjer jim je dober udarec zmečkal meso z obraza ob njen ostri rob. 
Tam so tipi s postrani nosovi in ko me ti tipi vidijo z luknjo, prebito skozi lice, smo nemudoma veliki prijatelji.

Prvo pravilo je, da o klubu golih pesti ne govoriš.

Prebudiš se na O’Haru in se z vlakom odpelješ v Chicago.

Zakaj se ne moreš prebuditi kot druga oseba?

Prebudiš se na SeaTacu.

»Kristus!«

Ali sva kdaj seksala?

Ena vesoljska opica je uporabila eter.

Tyler šepeta: »Kako daleč mislite, da boste prišli, vaša milost?«

Fant, njegova jajca so ledeno mrzla.

Bog.

Pomagaj.

Bog.

Ustavi.

Njegova velecenjena prečastitost je odšla domov prestrašena, vendar nedotaknjena.

»Vsakokrat ko izvajamo te domače nalogice,« je pojasnil Tyler, »so ti možje iz kluba golih pesti, ki nimajo kaj izgubiti, nekoliko bolj predani Projektu pohaba.«

vesela žival Disneyja

Hladilnik je za prst odprt, ko mi čez ramo pokuka Marla in vpraša: »Kaj je za večerjo?«

Oh, Bog. 
Tyler.

Ne morem se pripraviti do tega, da bi odprl hladilnik.

Če je tako, Marla naroči ocvrte školjke in juho iz školjk in ribjo ploščo, pa ocvrtega piščanca in pečen krompir z vsem, za povrh pa čokoladno pito.

Odslej, povem Marli, mi mora ponoči povsod slediti in zapisovati, kam vse hodim. 
Koga videvam. 
Ali kastriram koga pomembnega. 
Takšne podrobnosti.

Bil sem preveč popoln.

Veliki Bob.

Pri nalogi ohlajanja in vrtanja napršiš ključavnico javnega telefona, parkirne ure ali časopisnega boksa. 
Nato uporabiš kladivo in hladno dleto, da razbiješ zmrznjeno cilindrično ključavnico.

Na njegovi roki je bila brazgotina mojega poljuba. 
Tylerjevega poljuba. 
Izklesani lasje Velikega Boba so bili pobriti, prstni odtisi požgani z lugom. 
In bilo bi bolje, da bi te ranili, kot da bi te aretirali, kajti če bi te aretirali, odpadeš od Projekta pohaba, nič več domačih nalog.

»Ime mu je Robert Paulson.«

Mislim, da je klub golih pesti odslužil svojemu namenu, kajne?

Projekt pohaba je ukinjen.

Sto mož samo strmi vame.

Edina luč odseva v stotini parov oči v temi, vse so uprte vame in čakajo. 
Skušam videti vsakega moža, kot bi ga videl Tyler. 
Izbrati najboljše borce za urjenje v Projektu pohaba. 
Katere bi Tyler povabil delat v Tovarno mila Paper Street?

Iz rok v roke si me podajajo nad glavami, množica valovi proti vratom. 
Lebdim. 
Letim.

In počasi poletim skozi vrata v noč, z zvezdami zgoraj in s hladnim zrakom, in se umirim na betonu parkirišča. 
Vse roke se umaknejo, vrata se zaloputnejo za menoj in zapah se zapre. 
V stotini mest se klub golih pesti nadaljuje brez mene.

Kamorkoli greva, rečem, ljudje z ulice mislijo, da sem Tyler Durden.

To jutro sem šel v službo in med poslopjem in parkiriščem so bile policijske barikade, policaji so stali pred vhodnimi vrati in pobirali izjave ljudi, s katerimi delam. 
Vsi so begali naokoli.

Jaz sem Jožetov Hladni znoj.

Trije načini izdelave napalma. 
Vedel sem, da bo Tyler ubil mojega šefa. 
Tisti trenutek, ko sem na svojih dlaneh zavohal bencin, ko sem rekel, da bi rad pustil službo, sem mu dal dovoljenje. 
Kar izvoli.

Ubij mojega šefa.

Obrite glave se ena za drugo obračajo. 
Nato ena za drugo vstanejo. 
Ena ima v rokah cunjo in lahko vohaš eter. 
Najbližja ima lovski nož. 
Tista z nožem je mehanik iz kluba golih pesti.

Kifeljca stopita na stopnice avtobusa in prvi sprašuje: »Ste mu jih že odrezali?«

Nato si sname kapo in mi reče: »Nič osebnega ni, gospod Durden. 
Veseli me, da sem vas naposled spoznal.«

Oba kifeljca sta zdaj pri prednjih vratih avtobusa, eden gleda na uro in reče: »Samo trenutek. 
Počakaj, da bo sekundnik prišel na dvanajst.«

Napol viseč skozi okno se oprimem črne gumijaste stranice zadnje pnevmatike. 
Zagrabim rob obroča in potegnem. 
Nekdo me zgrabi za stopala in vleče. 
Vpijem proti traktorčku v daljavi: »Hej.« 
In »Hej.« 
Moj obraz vroče nabrekne in je povsem krvav, visim z glavo navzdol. 
Še bolj se potegnem ven. 
Roke me držijo za gležnje in me vlečejo noter. 
Pred obrazom mi opleta kravata. 
Zaponka pasu se zatakne za okenski okvir. 
Čebele, muhe in plevel so nekaj centimetrov od obraza in vpijem: »Hej!«

Le pridi.

Sedeš na kosmato preprogo na drugi strani meditacijskega kroga in skušaš priklicati svojo duhovno žival, medtem ko Marla srepi vate s svojim črnim očesom. 
Zapreš oči in meditiraš v palačo sedmerih vrat, a še vedno čutiš Marlin srepi pogled. 
Pestuješ svojega notranjega otroka.

Odpri oči.

Tako bliskovito se zgodi.

Tole je precej solzav trenutek, ji rečem. 
Ne sili me.

Ne smrt kot žalostna, pobijajoča stvar, to bo smrt kot vesela, opogumljajoča stvar.

»Zdaj pa se že spravi iz postelje,« je ukazal Tyler, »in poči rit v kurčev avto.«

Tyler in jaz pri robu strehe, pištola je v mojih ustih, jaz pa se sprašujem, kako čista je pravzaprav.

Marla zakriči: »Vemo.«

In nič.

Slepar.

Mar ne vidim, da smo vsi manifestacija ljubezni?

