- samostojni podjetniki, osebe, ki samostojno, z lastnim delom, kot edini in glavni poklic opravljajo pridobitno dejavnost (v nadaljnjem besedilu: samozaposlene osebe) in osebe, ki so lastniki gospodarskih družb, če niso zavarovani na drugi podlagi,

Črtata se tretja in peta alinea prvega odstavka 17. člena.

- prebiva v Republiki Sloveniji, razen če mednarodni akt ne določa drugače; v času, ko zavarovanec ne prebiva v Republiki Sloveniji, mu pravica do denarnega nadomestila miruje.

Ustrezna zaposlitev po tem zakonu je zaposlitev:

- z delovnim razmerjem za nedoločen ali določen čas,

Skupni čas odsotnosti brezposelne osebe z doma zaradi dela in prevoza na delo ne sme trajati več kot enajst ur.

17.d člen

Za brezposelno osebo, ki živi sama v skupnem gospodinjstvu z otrokom, starim do petnajst let, je primerna oddaljenost do ene ure vožnje na delo z javnim prevoznim sredstvom ali z organiziranim prevozom delodajalca od kraja prebivanja do delovnega mesta v eno smer.

V zadnji alinei se pika nadomesti s podpičjem in se dodata dve novi alinei, ki se glasita:

Če je zavarovanec prejemal nadomestilo plače v skladu s predpisi o delovnih razmerjih, zdravstvenem zavarovanju ali pokojninskem in invalidskem zavarovanju, ali če ni prejemal plače, se v osnovo za odmero denarnega nadomestila za brezposelnost upošteva osnovna plača, povečana za dodatek na delovno dobo, ki bi jo upravičenec prejel, če bi delal."

25. člen se spremeni tako, da se glasi:

- 9 mesecev za zavarovanje od 15 do 25 let,

"25.a člen

Ne glede na prejšnji odstavek se zavarovancu, ki je starejši od 50 let ter ima najmanj 25 let zavarovanja, pri ponovnem uveljavljanju pravice do denarnega nadomestila v čas zavarovanja všteva celotni čas, ko je bil zavarovan, vključno s časom prejemanja denarnega nadomestila.

- se ugotovi, da samozaposlena oseba ali lastnik oziroma solastnik gospodarskih družb v času uživanja denarnega nadomestila dosega dobiček iz dejavnosti in druge obdavčljive dohodke, ki dosegajo najmanj višino zajamčenega nadomestila plače,

- ga zavod preneha voditi v evidenci brezposelnih oseb.

Denarno nadomestilo se za dobo dveh mesecev zniža za 50%, če zavarovanec odkloni primerno zaposlitev.

33. člen se spremeni tako, da se glasi:

"33.b člen

O vseh izplačanih dodatnih dohodkih mora zavarovanec obveščati zavod enkrat mesečno za pretekli mesec.

Denarno nadomestilo se v primeru iz prvega in drugega odstavka tega člena zniža za 50% dodatnega dohodka v naslednjem mesecu po izplačilu dohodkov, razen če je dodatni dohodek nižji od 10.000 tolarjev.

Črta se podnaslov "Pravica do priprave na zaposlitev" in 39., 40., 41., 42.in 43. člen.

30. člen

"Brezposelna oseba ima pravico do povračila selitvenih stroškov, če so ti stroški povezani z zaposlitvijo v drugem kraju, kamor ga je napotil zavod ali s katero je zavod soglašal."

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi:

Strokovni in upravni nadzor ter nadzor nad izpolnjevanjem obveznosti brezposelnih oseb in drugih pogojev po tem zakonu izvajajo pooblaščene osebe, ki morajo opraviti strokovni izpit.

Zavod mora o izvedenem nadzoru enkrat letno poročati Vladi Republike Slovenije.

33. člen

"- sofinanciranje izobraževanja in usposabljanja,".

35. člen

- če se s pogodbo zaveže, da bo brezposelno osebo, ki je prejemnik denarnega nadomestila, zaposlil najmanj za dvojno dobo prejemanja povračila prispevkov,

- da za zaposlitev iskalca zaposlitve ali brezposelne osebe še ni prejel drugih sredstev, namenjenih za izvajanje programov zaposlovanja, razen v primeru vključitve v program izobraževanja in usposabljanja;

"- za pokrivanje stroškov poklicnega usmerjanja, informiranja in svetovanja ter razvijanja potrebnih metod in pripomočkov;

Zavod mora izvesti postopek ugotavljanja smiselnosti vključitve brezposelne osebe v program ukrepov aktivne politike zaposlovanja. 
O vključitvi ter izbiri ukrepov aktivne politike zaposlovanja za brezposelno ali drugo osebo odloči zavod oziroma pooblašč ena organizacija.

Pri odločanju o vključitvi v program ukrepov aktivne politike zaposlovanja se upošteva zlasti:

52. člen se spremeni tako, da se glasi:

Sredstva za izvajanje programov javnih del zagotavljata zavod in naročnik javnih del, lahko pa tudi izvajalec javnih del.

"53.b člen

Prednost pri vključitvi v izobraževanje imajo brezposelne osebe, ki si pridobijo sofinanciranje stroškov izobraževanja s strani delodajalcev.

Ministrstvo, pristojno za delo in ministrstvo, pristojno za šolstvo, pripravita za šolsko leto program izobraževanja za brezposelne osebe, ki ga sprejme Vlada Republike Slovenije.

- ime kataloga,

- načine preverjanja,

53.e člen

"Štipendiranje po tem zakonu vključuje kadrovske štipendije, republiške štipendije, štipendije za nadarjene in dajanje jamstev in subvencioniranje obrestne mere za najeta posojila za študij.

Vajenci, dijaki in študentje, ki so izrazito nadarjeni lahko pridobijo Zoisovo štipendijo, ne glede na cenzus iz prejšnjega odstavka."

"58.a člen

Minister, pristojen za delo, v soglasju z ministrom, pristojnim za finance, določi podrobnejše pogoje za podeljevanje koncesij in izdajanje jamstev ter subvencioniranje obresti za posojila za študij.

Poglavje z naslovom: "VIII. 
REPUBLIŠKI ZAVOD ZA ZAPOSLOVANJE" se spremeni tako, da se glasi: "IX. 
ZAVOD REPUBLIKE SLOVENIJE ZA ZAPOSLOVANJE " Sedanje IX. in X. poglavje postaneta X. in XI. poglavje.

Mandatna doba direktorja zavoda je štiri leta".

Drugi odstavek 67. člena se spremeni tako, da se glasi:

"K statutu zavoda da soglasje Vlada Republike Slovenije."

V primerih iz tretje, četrte, pete, devete in desete alinee prejšnjega odstavka, se brezposelna oseba šest mesecev po prenehanju vodenja v evidenci brezposelnih oseb ne more ponovno prijaviti na zavodu."

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

61. člen

Zavod mora uvesti nadzor iz 45.c člena v enem mesecu od uveljavitve podzakonskega predpisa iz 45.f člena tega zakona.

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Republike Slovenije

