304 pr. n. š. - makedonski guverner Egipta Ptolemej I. ustanovi svojo dinastijo (do 30 pr. n. š.)

V dolinah Kajlaš, kjer je Aleksander Veliki končal vojsko, so ostali številni njegovi vojaki. 
Zdaj živi tam za Pakistan nenavadno veliko svetlolasih in modrookih ljudi.

Nagrajenci aprilske Geine križanke so pravilno izpisali geslo VODNIKI SIDARTA. 
Vodnik Julijske Alpe - Severni pristopi prejmejo: Anže Sušnik, Zgornji Brnik 116, 4207 Cerklje; Vanja Zupanek, Podlubnik 155, 4220 Škofja Loka; Maja Šobar, Vandotova 25, 1000 Ljubljana; Adolf Franetič, Dolenja vas 16, 6224 Senožeče; Apolonija Noč, Za Pecovco 14, 4260 Bled.

HANIBAL (247-183 pr. n. š.)

Nagradno vprašanje: Kako se imenuje mesto v Nilovi delti, ki ga je ustanovil Aleksander?

Batik

Dolina Hunza je bila do nedavnega eno od najbolj odmaknjenih območij v Pakistanu. 
Skrita med ledenike in osemtisočake je bila stoletja dostopna le peš, ko pa je bila leta 1978 končana karakorumska »visoka cesta«, kakor ji pravijo domačini, je dolina odprla svoja vrata tudi svetu. 
Hunzi so kmetje, ki na terasastih poljih pridelujejo koruzo in ječmen, najbolj znani pa so po marelicah, ki jih pridelujejo kar 22 vrst. 
Dosegajo razmeroma visoko starost - več kot 90 let (to nekateri pripisujejo vodi, bogati z rudninskimi snovmi), govorijo jezik burušaski, ki je neznanega izvora, in so svetlejše polti kakor njihovi sosedi. 
Po neki legendi naj bi bili celo potomci vojakov Aleksandra Velikega, ki naj bi bil na osvajalskem pohodu v 4 stoletju pr. n. š. 
Ženske imajo v primerjavi z drugimi muslimankami drugačen položaj, saj niso izključene iz družbenega življenja in izobraževanja, poleg tega ne nosijo značilnih muslimanskih pregrinjal. 
Z Mojco sva se tam pošteno odpočila, spoznala sva veliko novih prijateljev in izvedela veliko novega o deželi in ljudeh. 
Žal sva šele na koncu najine poti našla košček raja, predvsem pa miru, ki sva si ga na poti čez Pakistan včasih tako obupno želela.

Raj za živali

Sliki 1 in 2:

Fotografija: Miran Udovč

Vrsto drevesa zlahka prepoznamo iz njegove silhuete, predvsem v zimskem času. 
Fraktalna dimenzija vsake drevesne vrsteje enaka. 
Hrast nedvomno ločimo od topola, toda tudi dva hrasta ali topola nista popolnoma enaka, ampak podobna.

Ob suši se nam pokaže značilen vzorec razpokane zemlje ali mulja. 
Toda če bi opazovali proces oblikovanja razpok tankih plasti na makro-ali mikroskopski ravni, bi opazili podoben vzorec. 
Podobnost prek meja pa je značilnost kaotičnega reda narave. 
Ko doumemo paradigmo kaosa, pridobimo nov, širši pogled na svet.

Kovinsko zeleno obarvana kratkotipalčnica naseljuje suhe in vlažne travnike. 
Samica je skoraj še enkrat večja od samca in doseže do 26 mm. 
Je dokaj razširjena vrsta.

Narava uporablja le najdaljše niti, ko tke svoje vzorce, in vsak najmanjši košček njenega tkanja vsebuje zamisel celotne tapiserije.

Omrežja in razpoke

Pakistan pod šotori

79

Scandola je od leta 1975 naravni rezervat, ki obsega kopno in morje. 
Čudovita narava polotoka na zahodni obali je pod zaščito Unesca. 
Tukaj strmo skalovje iz rdečega porfirja in bazalta strmo pada v turkizno morje. 
Neutrudna erozija je oblikovala stolpe, špilje in zalivčke s peščenimi plažami. 
Podvodno rastlinsko in živalsko kraljestvo je raj za potapljače. 
Tu domujejo kormoran, beli morski vran, razne vrste rac, sokol selec, plezalček in vrsta drugih ptic. 

Tudi znotraj Science Citation Indexa so zelo velike razlike; tako po kvaliteti kot po vsebini. 
Najboljše med njimi - Cell, Science in Nature, v ZDA jih imenujejo »velike tri«, objavljajo le članke, ki so zanimivi za širšo znanstveno srenjo. 
Potem pa obstajajo tudi revije, ki objavljajo članke s specifično tematiko, namenjeno ozko usmerjenim strokovnjakom, na primer molekularnim in kliničnim endokrinologom, andrologom ... 
Tudi te revije so razvrščene po pomembnosti. 
Največ objavljamo v teh revijah, skušamo pa seveda vedno objavljati v čim boljših, saj so taki članki bolj odmevni, ker jih prebere več raziskovalcev.

Industrijski modrotisk

DEŽELA POLJUBNIH NEVARNOSTI

Ker je bil Pakistan vrsto let pod angleško upravo, so tako kot mnogo drugih stvari tudi prometni predpisi obrnjeni nekoliko bolj na levo. 
Vožnja po levi strani ceste sicer ne pomeni večjega problema. 
Problem nastane, ko želiš levo stran najti. 
Cesta je namreč od pakistanske meje pa vse do Inda tako ozka, da je leva stran hkrati desna in obratno. 
Če vprašaš domačina za cesto in ti odgovori, da je cesta »good«, potem veš, da se boš peljal po luknjastem makadamu. 
Kadar so takšne luknje površno zapackane z asfaltom (katranom) oziroma je asfalt nametan tako, kot pač pade, je cesta že »very good«. 
V vsakem primeru pa je tako slaba, da si ne zasluži niti svojega imena. 

Vsak avtor na natečaju lahko sodeluje z največ tremi (3) barvnimi ali črno-belimi fotografijami.

Format fotografije ne sme presegati velikosti 20 x 30 cm.

Bojan Bračič 

BALIEMSKA DOLINA

Leglo šmarnice v zidarski zajemalki

V skoraj štirih desetletjih proučevanja strupenih kožnih izločkov različnih vrst žab so odkrili prek 500 različnih alkaloidov in večine od njih niso našli nikjer drugje v naravi. 
Najbolj odmevno je bilo odkritje epibatidina, ki je 200-krat močnejši od morfija, a kot analgetik zaradi številnih stranskih učinkov, ne bi bil primeren. 
Kemikom v ZDA je uspelo narediti podobno spojino (ABT - 594), ki je tudi precej močnejša od morfija, a z manj stranskimi učinki. 
Do klinične uporabe te nove spojine pa je seveda še dolga pot, saj so dosedanji laboratorijski poskusi potekali samo na miših. 

9.6. 
Pd Velenje vabi na pohod bosih na Goro Oljko. 
Informacije na tel.:03/58 71 134

Jesen v Črnečah pri Dravogradu

Po svetu

Modri lotos (Numphea caerulea) je nedvomno osrednja cvetlica egipčanske umetnosti, kulture, religije in mitologije, obenem pa je imel izjemno pomembno vlogo tudi v vsakdanjem življenju starih Egipčanov. 
Egipčanke so si lotosove cvetove zatikale v lase in nosile vence iz lotosa, ribniki z lotosom so bili ponos egipčanskih vrtov, šopki lotosovih cvetoc so krasili stanovanja, hišne oltarčke in templje. 
Lotos tudi ni manjkal na nobeni praznično pogrnjeni mizi, cvetove so podarjali gostom, z njimi razveseljevali ljubljene osebe in jih polagali v krste pokojnim.

Gorski brest v Dragi

Dostop: Soteska, vas ob Krki med Žužemberkom in Stražo, je najbolj znana po ruševinah gradu, ki je bil med drugo svetovno vojno požgan. 
Pod gradom je med cesto in reko Krko sredi nekdanjega grajskega parka restavriran vrtni paviljon v obliki valjastega stolpa. 
Na levem bregu Krke pod paviljonom raste več starih brestov, med katerimi sta s svojo velikostjo še zlasti opazna dva. 
Med kratkim sprehodom ob Krki ju ni težko najti. 

Obseg: 315 cm 

Črni gaber kot prava južnoevropska vrsta je v Sloveniji najpogostejši v primorju, v drugih delih se tu in tam pojavlja samo na toplih južnih legah na apnencu. 
Zelo debelih dreves črnega gabra pri nas gotovo ne najdemo tudi zato, ker ga le redko sadijo na prostem ali ob hišah kot okrasno drevo. 
Tudi zato je črni gaber pri Sv. Tomažu kljub temu, da raste zunaj svojega strnjenega areala, dosegel takšne mere. 

14. 
Vez v Soteski (velika) - drevo 7

Tehniška dediščina

