Prehrana za srce

Prehrana, ki varuje srce 14

Glavne jedi 89

Predgovor

Knjiga, ki je pred vami, opisuje marsikaj, kar lahko vi, kuhar / kuharica in bralec / bralka, storite za omejitev nevarnosti srčno-žilnih bolezni v svoji družini vendar ne v škodo videza in okusa jedi. 
Rezultati so prav nasprotni; jedi so pestre, začinjene in privlačne!

Iz povedanega sledi, da bi pri varovanju pred srčno-žilnimi boleznimi morali privzeti prehranjevalni vzorec, podoben tistemu v sredozemskih in azijskih državah. 
Ključ do kakovostnega varovanja srca je uživanje sveže hrane: veliko sadja, zelenjave in solat, rib, žit, stročnic, oreščkov in semen, skupaj z zmernimi količinami pustega mesa in manj mastnih mlečnih izdelkov. 
Ta priporočila se skladajo s tistimi za zdravo prehrano, ki pomaga preprečevati raka, sladkorno bolezen in debelost.

Ob enoodstotnem zmanjšanju količine holesterola v krvi pride do 23-odstotnega zmanjšanja tveganja za bolezni srca in ožilja, vendar je to odvisno od starosti.

Strokovnjaki precej razpravljajo o tem, kaj je »normalen« krvni tlak, spodnja razpredelnica pa kaže najnovejša priporočila (zvišan normalni tlak je najvišja »normalna« vrednost, preden tlak postane nenormalen).

Pomanjkanje telesne dejavnosti

GLAVNI VIRI UČINEK NA DEJAVNIKE

hidrogeniranih rastlinskih oljih

Enkrat nenasičene maščobne kisline so še posebej koristne, saj so zaradi svoje kemične sestave odporne proti oksidacijskim spremembam. 
Olivno olje je zelo stabilno in ga je mogoče hraniti osemnajst mesecev in več. 
Poleg odpornosti proti razkrajanju se odlikuje še s čudovito pestrostjo okusov in barv, zaradi česar ga je v kuhinji mogoče uporabiti z malo ali nič obdelave. 
Preprost solatni preliv dobite že, če zmešate olivno olje in svež limonin sok. 
Takšna zmes je bogat vir vitaminov, ki so topni v maščobi, in tistih, ki so topni v vodi.

Enkrat nenasičene olivno olje, repično nižajo holesterol, ko jih 

PREHRANA, KI VARUJE SRCE

Prekajen losos 1,3

Oslič 0,3

/stran 22 napis spodaj/

ANTIOKSIDANTI DOBRI VIRI

stročnice;

Brie 27

Dnevno zaužijte manj kot 2,5 g (2500 mg) natrija ali 6,25 g soli. 
V praksi se je tega težko držati, saj večino soli vnesemo v telo s predelano hrano.

Izogibati se morate tako kameni kot morski soli. 
Uporabljajte nadomestek za sol, ki vsebuje manj natrija.

veliko kruha in drugih žit (testenine, riž) ter krompirja;

/tabela/

manj masten izdelek (ne sme vsebovati več kot 5 g maščob na 100 g);

Izberite žafranov in navaden kuhan riž.

Izberite v sopari kuhan ali »lepljiv« riž.

/stran 42 napis spodaj/

2 nageljnovi žbici

Razgrnjena tortilja s prekajenim slanikom Tu tortilje uporabimo kot podlago za pico. 
Jed je zelo okusna, s tem receptom pa na odličen način porabimo ostanke prekajenega lososa. 
Pšenične tortilje so izredno primerne za zamrzovanje, zato jih imamo lahko vedno pri roki. 
Za 4 osebe.

1 drobno sesekljana majhna čebula

4 tortilje iz mehke pšenične moke s premerom 20 cm

250 ml sirotke

2,5 cm dolg kos sesekljane sveže ingverjeve korenine 

1 sesekljana čebula

100 ml posnetega mleka

/stran 57/

75 g dolgozrnatega riža

Oljna voda z razpršilcem (glejte stran 33)

Za preliv

2 stroka česna

Sok 2 limet

2 jedilni žlici kečap manisa

150 g listov različnih vrst solat

1 drobno narezan korenček

Za preliv

Sveže zmlet črni poper

310 g na 1 cm velike kocke narezanih zrelih pelatov, očiščenih semen

Vsaka porcija vsebuje 410 kcal, 20 g maščob, 5 g nasičenih maščob, 0,54 g natrija.

Vsaka porcija vsebuje 236 kcal, 9 g maščob, 3 g nasičenih maščob, 0,39 g natrija.

400 g kitajskih jajčnih rezancev

Vse sestavine za pesto v mešalniku obdelajte v grob pire in dajte na stran.

1 čajna žlička karijevega praška

Sveže zmlet črni poper

Žar v pečici segrejte na najvišjo temperaturo.

2 drobno sesekljani šalotki

2 jedilni žlici sesekljanih pehtranovih listkov 

Ceviche iz lososa in lupinarjev Ceviche, specialiteta iz surove ribe, marinirane v limetinem ali limoninem soku, je doma v Srednji in Južni Ameriki in je zdrav začetek vsake pogostitve. 
Če ne najdete svežega divjega lososa, ga nadomestite z gojenim, a okus ne bo enako dober. 
Za 4 osebe.

Vsak krožnik okrasite z vejico koriandra in s krhljem limete. 
Jed postrezite močno ohlajeno.

Vsaka porcija vsebuje 229 kcal, 9 g maščob, 2 g nasičenih maščob, 0,75 g natrija.

Cvetačo 5 minut kuhajte v kropu. 
Kozico odstavite in cvetačo najprej osvežite v hladni vodi, nato pa odcedite in temeljito osušite. 
Čebulo, česen, ingver in feferon v mešalniku zalijte s 65 ml vode in obdelajte v pire.

Oljna voda z razpršilcem (glejte stran 33) 

3 stroki česna

1 čajna žlička timijanovih listkov

20 g blanširanih in rahlo popraženih celih lešnikov

V veliki teflonski kozici segrejte olje in na njem 45 minut pražite jajčevec in čebulo, da rahlo porjavita.

Sveže zmlet črni poper

Za ocvrti krompir

150 ml ribje jušne osnove (glejte stran 39)

Trska s sladko papriko in bolonjsko omako z rjavimi šampinjoni Zame je trska ena najboljših in najuporabnejših rib; primerna je za blanširanje, peko in cvrtje in brez težav jo kombiniramo z najrazličnejšimi okusi. 
Ta pikantna omaka iz paprike in gob je odličen primer. 
Za 4 osebe. 

Ščepec zmlete paprike

Pečen tun z ohrovtom in maroško salso Čudovito je, da je postal svež tun laže dosegljiv, saj je krasna, mesnata riba, bogata z maščobami omega 3. 
Da boste iz nje izvabili tisto najboljše, jo pecite le kratek čas, sicer se bo izsušila in izgubila čvrstost. 
Za 4 osebe.

2 popečeni, olupljeni in na 5 mm velike kockice narezani rdeči papriki, očiščeni semen

1 jedilni žlici grobo sesekljanega koriandra

4 x 175 g debelih zrezkov tuna

1/4 čajne žličke čilijevega praška

S strgalnikom naribajte komarček na zelo tanke rezine in jih stresite v skledo.

V kozici na šibkem ognju raztopite sladkor v riževem vinu. 
Vročo tekočino prelijte po komarčku, skledo pokrijte s prozorno folijo, dajte na stran in pustite, da se 1 uro marinira. 

Liste časopisnega papirja na ravni podlagi zložite drugega vrh drugega, pokrijte z mokrim listom pergamentnega papirja in poškropite z malce oljne vode. 
Postrv položite na sredino papirja, polijte s smetano in posujte z obilo kopra. 
Po ribi porazdelite rezine limone in jo prelijte s pernodom.

1 jedilna žlica sesekljanega peteršilja

150 g svežih belih krušnih drobtin

500 g svežih ali suhih polširokih rezancev 

1 jedilna žlica kečap manisa (indonezijske sojine omake)

Postrezite jih s prepraženo zelenjavo.

2 jedilni žlici praženih indijskih oreščkov

Oljna voda z razpršilcem (glejte stran 33)

Teflonsko ponev na rahlo pobrizgajte z oljno vodo in segrejte. 
Dodajte piščančje noge in jih 45 minut opekajte, da pozlatijo, nato pa jih vzemite iz ponve.

Žar v pečici segrejte na najvišjo temperaturo.

V stranski del vsakega od piščančjih filejev napravite vzdolžno zarezo, vendar pazite, da jih ne prerežete.

Fileje zložite na teflonski pekač, vsakega pobrizgajte z malce oljne vode, nato pa pecite v pečici 2025 minut ali dokler se ne spečejo.

Pečen piščanček s feferonovim džemom in jogurtom Recept za feferonov džem je ena izmed domislic, na katere sem posebej ponosen. 
Uporaben ni zgolj kot pomaka ali priloga k azijskim jedem, pač pa, kot sem ugotovil, tudi kot izvrsten pekoč preliv za pečenega piščanca. 
Za 4 osebe.

200 g sesekljanih rdečih feferonov, očiščenih semen

1/2 čajne žličke zmlete kurkume

600 ml kokošje jušne osnove (glejte stran 39)

3 jedilne žlice sesekljanega rožmarina

8 strtih strokov česna

125 ml goveje jušne osnove (glejte stran 39)

175 g drobnega koruznega zdroba

2 jedilni žlici manj mastne mlade skute

V kozici segrejte olje in na njem na šibkem ognju do mehkega pražite šalotki in česen. 
Dodajte kis, sladkor, paradižnik, olive in marsalo ter pustite 10 minut rahlo vreti, da omaka povre in se zgosti. 
Nato dodajte kapre in shranite na toplo.

Za bučo

700 g olupljene buče

1 sesekljana čebula

Zrezke na rahlo popoprajte in zložite v močno segreto litoželezno ponev z rebrastim dnom ali nad žar iz oglja. 
Pustite, da spodnja stran zrezkov zakrkne in se hrustljavo zapeče, nato jih obrnite in popecite še z druge strani. 
Zrezke, ki naj bodo v sredini še krvavi, pecite približno 34 minute na vsaki strani, za srednje pečene boste potrebovali 45 minut, za dobro pečene pa 78 minut.

5 

200 ml posnetega mleka

Pecite v pečici 4045 minut, nato jih vzemite ven in ohladite. 
Kremo lahko do uporabe hranite tudi v hladilniku.

4 jedilne žlice polmastne smetane za stepanje

50 g rozin

150 g borovnic

4 listki želatine (namočite jih v mrzli vodi, dokler se ne zmehčajo, in nato odcedite)

Poletna kruhova zloženka To je ena najboljših britanskih sladic, ki gre vedno v slast. 
Uporabe sadnega želeja namesto želatine kot veziva se je domislila prijateljeva žena. 
Priprava je zares preprosta, moja različica pa je sestavljena iz plasti. 
Za 8 oseb.

750 g mešanega poletnega sadja (npr. črnega ribeza, rdečega ribeza, jagod, malin)

Kruh potlačite, da se potopi v sok, nato pa posodo prekrijte s folijo in za 4 ure postavite v hladilnik, da se sladica strdi.

/stran 156/

Malinovi in pomarančni mafini 49

Perzijska čebulna juha z meto 54

Polširoki rezanci s sardelno olivado, paradižnikom in kaprami 117

Slaniki z gorčico, panirani v ovseni moki 46

Tehnično uredil/a

