(fk)

Slovenske pesnice in pisateljice se bodo zbrale danes dopoldne ob 11. uri v poročni dvorani Rotovža v Mariboru, nakar se bo začela literarna prireditev z naslovom Maraton slovenskih pesnic in pisateljic. 
Mariborska območna izpostava Sklada RS za ljubiteljske kulturne dejavnosti, ki "tek" ženske lepe besede organizira, napoveduje udeležbo sedemdesetih ustvarjalk, od katerih bo vsaka prebrala po dve pesmi ali pa krajšo prozo. 
Današnji maraton književnic je četrti zaporedoma, prvi dve leti je bil v Ljubljani, tokrat se pa dopolnjujeta dve leti prestavitve v Maribor. 
Namen srečanja je v večjem uveljavljanju slovenskih književnic. 
Po svoje bodo to dosegli tudi z natisom zbornika Ne jočite nad razbitim porcelanom. 
(vv)

Tu se je zbirala "uradniška raja in se krmila" z madžarskim golažem in zrezki, ki so imeli kar devet zvenečih imen. 
Vsaka miza je po "hišnem redu in rangu" imela svojo družbo in svoje ime: akademska, bankirska, trgovska, klerikalna in koalicijska. 
Ob slovesnih priložnostih so "sklepali koncentracijska omizja", piše prof. Sušnik. 
"O, kolikokrat že so rešili baš pri teh mizah pred temi kozarci Jugoslavijo pogina in propasti!"

18.40 Svet čudes, dokumentarna serija, 5/13 (vps 18.40)

V naših glavah naj bi bil zakon obračun s preteklostjo. 
Ni zakona, ki bi Slovencem v Italiji vrnil stanje pred prvo svetovno vojno. 
Zahtevati vračilo Narodnega doma v Trstu je anahronizem par excelence. 
Potem bi nam morali vrniti banke, meščanstvo, paroplovne družbe, Vilfana, Besednjaka itd. 
To je kratkomalo nevzdržno. 
Zakon naj bo prijazen in naj slovenskemu jeziku in slovenski kulturi ponudi možnost, da preživi v okolju dvo- ali večjezičnosti. 
Čistih Slovencev je v Trstu, Gorici in Čedadu namreč vse manj in še manj jih bo, če jih bomo tlačili v kalupe enojezičnosti. 
Na žalost morajo to edino možno pot v jutrišnjo Evropo trasirati prav Slovenci. 
To je passepartout njihovega obstoja. 
Zgodovinska izkušnja nam govori, da se je Italija vedno izogibala priznanju dvojezičnosti v velikih mestnih središčih in priznanju Slovencev v Benečiji. 
Mislim, da sta dva tabuja z Masellijevim zakonom dokončno presežena, saj zakon določa, da se javna raba slovenščine zasidra v mestnih središčih in da se Benečiji vrne čast Čedermacev."

... 
Drago Flis

