Potem ko je bila v burnih letih po razpadu nekdanje Jugoslavije kulturna zveza med Slovenijo in Srbijo omejena predvsem na projekcije filmov sicer odli-čne (ex)jugoslovanske produkcije, pomeni sinočnje gostovanje Ateljeja 212 na 35. 
Borštnikovem srečanju obnovljen stik z beograjskim teatrskim dogajanjem. 
Beograjčani so v veliki dvorani SNG Maribor odigrali Bernarda-Marie Koltesa Roberta Zucca v režiji Aleksandra Popovskega.

15.30 Urgenca, 17. del nanizanke

15.05 Športni ponedeljek: Pregled športnih dogodkov

Srečanje ravnateljev

"V osnovni šoli smo imeli šolo v naravi vsako leto od petega do osmega razreda. 
Šli smo smučat, plavat in v hribe. 
Športnih veščin sem se sicer naučil že prej, ko sem hodil na smučanje s starši, všeč pa mi je bilo druženje s prijatelji in spoznavanje nešolske plati sošolcev."

