11 13 Od piščali do vaške situle – prazgodovina na Slovenskem Dosežki v umetnosti in duhovni svet

pred 2 milijonoma let SPRETNI ČLOVEK velikost možganov 700 cm3 Afrika

(Fototeka Gorenjskega muzeja, foto T. Lauko)

Kakšno je bilo življenje človeka v kameni dobi

ALI VEŠ? 
– Da so leta 1991 v Alpah našli zamrznjeno truplo človeka, ki so ga poimenovali Ötzi (ledeni mož) in naj bi bil star 5000 let; pri sebi je imel veliko orožja, med drugim lok, 14 puščic, nože in bakreno sekiro, – da je bilo železo sprva zelo dragocena kovina in so iz njega izdelovali samo nakit, – da so kljub pojavu zasebne lastnine gozdovi in pašniki ostali last skupnosti, – da so vojne ujetnike sprva pobijali, šele kasneje so jih začeli zasužnjevati, – da so v železni dobi ljudi pokopavali tako, da so nanje nasuli visoko plast zemlje, nato pa vanjo položili naslednja trupla; nastale so gomile, ki so videti kot nekakšni griči nad pokrajino (na Dolenjskem), – da so Kelti že poznali svečenike in svetišča; njihovi svečeniki so se imenovali druidi.

Na sliki so predmeti koliščarjev, ki so jih arheologi odkrili na Ljubljanskem barju. 
Poimenuj predmete, ki so jih uporabljali prebivalci Ljubljanskega barja.

4. tisočletje pr. Kr.

(Iz Poezije Sumercev, 3. tisočletje pr. Kr.).

ALI VEŠ? 
– Da je asirski kralj Senakurib (v začetku 7. stoletja pr. Kr.) z vojsko zavzel kar 89 mest in 820 vasi, požgal Babilon ter dal ubiti vse njegove prebivalce, – da je Asirija v Bibliji imenovana »dežela, okopana v krvi«, – da so imele vse opeke iz novobabilonskega obzidja vtisnjen napis: »Jaz sem Nebukadnezar, babilonski kralj«.

Ko so se prve države širile in je naraščala zasebna lastnina, so se povečevale tudi razlike med posameznimi družbenimi sloji. 
Že družba prve civilizacije, sumerske, se je delila na sloje. 
Ženske so imele v sumerski družbi dokaj enakopraven položaj, saj so lahko opravljale mnoge poklice in bile lastnice zemlje ali postale nižje svečenice. 
Družbo prvih civilizacij si lahko predstavljamo kot piramido. 
Na primeru Egipta bi jo lahko opisali takole:

V vojni so vladarji poveljevali vojski. 
Svojo pripravljenost na boj so redno vadili z lovom, ki je bil njihova najljubša zabava. 
Na sliki je asirski kralj med lovom na leve.

Ljudje so naredili prvi koledar

Danes, v dobi globalizacije, se ponovno uveljavlja piktografska pisava. 
Ljudje, ki potujejo, se z njeno pomočjo lahko znajdejo tudi v deželah, kjer jezika ne razumejo. 
Na sliki so podobe, ki nam pomagajo na letališčih AKTUALNO po vsem svetu.

Za večino zgodnjih civilizacij je bilo značilno, da so bile politeistične, kar pomeni, da so ljudje verovali v številne bogove. 
Izjema so bili Hebrejci (Judje).

Prve poljedeljske skupnosti v Ameriki so okoli leta 7000 pr. Kr. nastale v današnji Mehiki. 
Najpomembnejši pridelek je bila koruza. 
V 2. tisočletju so se razvile prve civilizacije na ameriških tleh, ki so močno vplivale na kasnejše kulture. 
Prva poznana civilizacija v Srednji Ameriki so bili Olmeki, zato jih imenujemo tudi »mati kulture«. 
Živeli so na območju današnje južne Mehike ob Mehiškem zalivu. 
Arheologi so odkrili številne olmeške grobove, dvorišča, piramide in velike kamnite spomenike. 
Še danes znanstveniki ne poznajo vzrokov za propad olmeške civilizacije v 5. stoletju po Kr. V deželi Oaxaca (južna Mehika) je v 1. tisočletju pr. Kr. obstajala še ena velika civilizacija – Zapoteki. 
Okoli leta 500 pr. Kr. so Zapoteki zgradili prvo mestno naselbino na ameriških tleh, imenovano Monte Albán. 
Postala je pomembno trgovsko in versko središče. 
Osrednji del mesta je predstavljal velik trg, obkrožen s piramidami, templji in palačami. 
Zapoteki so uporabljali tudi koledar in hieroglifsko pisavo. 
V začetku 9. stoletja pa je začela zapoteška civilizacija propadati. 
Znanstveniki še danes ne vedo, zakaj. 
Olmeki in Zapoteki so vplivali na razvoj drugih kultur v Srednji Ameriki, na primer Majev in Aztekov. 
V Južni Ameriki so prve vasi nastajale ob obalah Tihega oceana. 
Prva civilizacija je nastala na začetku 1. tisočletja pr. Kr. v gorah Peruja. 
Imenovala se je Chavín (Čavin). 
Arheologi so odkrili mnoga najdišča, ki so služila verskim obredom. 
Po propadu te civilizacije so se na obalnem območju Peruja pojavile nove civilizacije (od 2. stoletja do konca 7. stoletja po Kr.). 
Prebivalci kulture Nazca so zapustili čudovite tkanine in keramične izdelke. 
Severneje ob perujski obali se je razvila kultura Moche (od 1. do 8. stoletja po Kr.) 
Arheološka najdišča pričajo o izredno bogati kulturi, saj je bil najden srebrn in zlat nakit ter številne keramične posode z upodobitvami vsakdanjega življenja. 
Znanstveniki ne vedo, zakaj je ta kultura propadla.

100 pr. Kr.

100 po Kr.

konzul patriciji plebejci cesar rimski imperij provinca romanizacija biblija

»Tega mesta, kjer stoji naše mesto, niso bogovi izbrali brez razloga. 
Prek valovitih gričev, po reki dobivamo pridelke iz notranjosti dežele in v (morsko) pristanišče prihajajo trgovci iz tujine. 
Morje samo je hkrati dovolj blizu, da se čutijo njegovi blagodejni vplivi, in hkrati dovolj daleč, da nas ne doseže sovražno ladjevje. 
Naš položaj v samem srcu Italije nam daje prednost pred vsemi ostalimi kraji na svetu in mestu je naravnost usojeno, da postane veliko.«

ALI VEŠ? 
– Da Etruščanom pravimo tudi Tuski, po njih se imenuje pokrajina Toskana, – da so na severnem delu Apeninskega polotoka živeli tudi Kelti in Veneti, – da izraz republika izhaja iz latinskih besed 'res' (zadeva) in 'publica' (ljudstvo), – da so se sužnji v Rimu večkrat uprli; največji upor, ki je bil nasilno zadušen, je vodil suženj Spartak, – da so rimski zakoni prepovedovali pokopavanje mrličev znotraj obzidja v mestih, – da so prvi rimski zakoni prepovedovali sklenitev zakonske zveze med patriciji in plebejci; kasneje so to določilo umaknili.

ŽENSKE, TUJCI, SUŽNJI Niso imeli volilne pravice, niti niso smeli politično delovati.

Rimska vojska je uporabljala katapult.

Rimski imperij je z Avgustom postal cesarstvo, ki mu je vladal en mož, Oktavijan Avgust pa prvi rimski cesar.

TRAJAN 98–117 (cesar) • V njegovem času je cesarstvo doseglo največji obseg.

Zakaj je bilo današnje slovensko ozemlje pomembno za Rimljane

AKTUALNO Ob preurejanju mest ali gradnji cest gradbeniki pogosto naletijo na ostanke nekdanjih rimskih stavb. 
Ko so v Ljubljani začeli kopali temelje za novo stavbo Narodne in univerzitetne knjižnice (na sliki), so arheologi našli dobro ohranjene ostanke stavb in celo kanalizacije. 
Ostanke so arheologi natančno fotografirali, opisali in nato zaščitili pred nadaljnjim uničevanjem.

D Do 4. stoletja se je krščanstvo razširilo po vsem Rimskem cesarstvu: • Apostoli so neutrudno potovali po cesarstvu, pridigali novi nauk in ustanavljali cerkvene občine. • Odlične cestne in pomorske poti v rimskem imperiju so omogočale dobre pogoje za potovanje apostolov. 
Sp Sprva kristjani rimske oblasti niso motili. 
Sčasoma, ko je njihovo število naraslo, jih je oblast začela preganjati. 
Nestrpnost do krščanske vere je bila tudi posledica nepoznavanja in nerazumevanja, saj so na primer krožile govorice o uživanju človeškega mesa pri obredih kristjanov. 
Rimski cesarji so preganjali kristjane, ker so zavračali rimske bogove in božje čaščenje cesarjev, saj je bila ena temeljnih značilnosti krščanstva vera v enega boga. 
Preganjanja so se začela v času cesarja Nerona. 
Praviloma cesarji v obdobju stabilnosti in miru kristjanov niso preganjali. 
Ko pa je rimsko cesarstvo zopet prišlo v krizo, se je preganjanje kristjanov obnovilo (na primer v času cesarja Dioklecijana v 3. stoletju). 
Kristjane so križali, kamenjali ali jih metali divjim živalim. 
Žrtve teh preganjanj so kristjani razglasili za mučence. 
Kljub preganjanju pa se je krščanstvo nezadržno širilo dalje in tudi med premožnejše sloje.

CESAR KONSTANTIN (272–337) • Rojen je bil v današnjem mestu Niš (Nais) v Srbiji, • najprej je od leta 306 dalje vodil zahodni del cesarstva, zatem pa celoten imperij, • na visokem političnem položaju je bil že njegov oče, • Za cesarja ga je postavila vojska med službovanjem v Veliki Britaniji, • prvi rimski cesar, ki je sprejel krščanstvo, • po njem se je imenovalo mesto Konstantinopel, • izdal je mnoge zakone, na primer nedeljo in veliko noč je razglasil za praznik, omejil je pravice lastnikov sužnjev nad sužnji, ukinil je križanje.

Gospodarski razcvet rimskega imperija

PONOVIMO 1. 
V čem je bil podoben način življenja Germanov in Slovanov? 
2. 
Kakšna je bila vloga Hunov pri preseljevanju ljudstev v Evropi? 
PREMISLI 1. 
Pomisli, ali bi Rimljani lahko zaustavili preseljevanje Germanov. 
POJMI AVARI (OBRI) – srednjeazijski nomadi, ki so prišli v Evropo v 6. stoletju ter vplivali na preseljevanje Južnih Slovanov PRADOMOVINA – prvotna domovina nekega ljudstva

ALI VEŠ? 
– Da čas naselitve Slovanov določamo glede na čas propadanja staro krščanskih škofij na slovenskem ozemlju (na primer škofija v Emoni je propadla okoli leta 590), – da nekateri zagovarjajo t.i. »venetsko teorijo«, ki pravi, da predniki Slovencev niso bili slovanski priseljenci, ampak pripadniki ljudstva Venetov, ki naj bi glede na zapise v antiki živelo na današnjem slovenskem ozemlju, – da naj bi slovanska plemena, ki so se priseljevala na slovensko ozemlje, štela okoli 20.000 članov, – da so se o Slovanih v vzhodnih Alpah ohranili le zapisi tujih piscev, kajti Slovani niso poznali pisave.

ALI VEŠ? 
– Da je bilo ime Carantanum prvič omenjeno v zapisu Pavla Diakona konec 8. stoletja; ime je predslovanskega izvora; beseda »kar« naj bi v keltskem jeziku pomenila 'skala' oziroma 'prijatelj', – da se v starih zapisih za poimenovanje Slovanov v vzhodnih Alpah uporablja ime Vinedi ali Vindi; pisec Pavel Diakon je uporabljal ime »provinca Sclaborum«, – da so bile v karantanski družbi ženske podrejene moškim in niso sodelovale v javnem življenju, – da so se člani karantanskih plemiških družin poročali s pripadniki plemiških družin sosednjih dežel. 
– da nekatera imena vasi še danes kažejo na njihovo povezavo s kosezi (na primer Koseze, Kasaze).

Oprema slovanskega vojščaka iz 9. ali 10. stoletja, ki je bila najdena na Gorenjskem, dokazuje obstoj slovanskega plemstva.

Kako je Karantanija izgubila samostojnost

Opisani proces je povzročil upad moči kralja na eni strani ter okrepitev fevdalizma in posameznih fevdalcev na drugi strani. 
Če bi podrobneje pogledali zemljevid Evrope okoli leta 1000, bi lahko opazili, da so v okviru držav obstajale številne skoraj povsem samostojne dežele (vojvodine), kar je nakazovalo obstoj močnih plemičev (fevdalcev ali vazalov). 
Plemiči so se med seboj pogosto bojevali za posest, kar je povzročalo stalne vojaške spopade v Evropi.

Obzidje je meščane varovalo pred napadi. 
Ko se je zvečerilo, so mestna vrata zaprli, na obzidju pa postavili stražo. 
V primeru napada je bila dolžnost vsakega meščana, da pomaga pri obrambi.

AKTUALNO Danes se svet sooča z eksplozijo naraščanja mestnega prebivalstva. 
Po ocenah strokovnjakov že več kot polovica svetovnega prebivalstva (3 milijarde) živi v mestih. 
Na sliki je New York, eno največjih mest na svetu, ki šteje s predmestjem okoli 18 milijonov prebivalcev.

Prebivalci so širili obdelovalne površine

Za današnji slovenski prostor so bili že v srednjem veku značilni leseni izdelki. 
Prebivalcem Ribniške doline je cesar že v 15. stoletju podelil dovoljenje za trgovanje z doma narejenimi lesenimi izdelki za vsakdanjo uporabo (žlice, kuhalnice …), ki so dobili naziv »suha roba«.

Kako se je spremenila podoba slovenskih zgodovinskih dežel

Srednjeveška kultura je bila zelo raznolika. 
Razvijala se je v okviru posameznih družbenih skupin: meščanstva, plemstva in kmetov.

Katere kulturne spomenike je zapustil srednji vek na Slovenskem

ALI VEŠ? 
– Da danes nekateri od samostanov še vedno delujejo, na primer Stična, Pleterje, – da se stavbe opuščenih samostanov uporabljajo v zelo različne namene, v njih domujejo muzeji, galerije … 
– da že leta poteka obnova samostana Žiče, ki je bil v času delovanja znan po izjemno bogati knjižnici.

Samostan Žiče na Štajerskem

Sredozemlje ‒ prostor sodelovanja in nasprotij med kulturami ALI VEŠ? 
– Da je začela prva arabska univerza delovati okoli leta 800 v Bagdadu, – da arabska beseda ibn pomeni »sin od«, – da so mnoge besede, ki jih uporabljamo danes, arabskega izvora, na primer sladkor (arabsko sukkar), algebra, zenit, azimut.

Med 8. in 11. stol. je med rekama Senegal in Niger obstajalo gansko kraljestvo. 
Najpomembnejše gansko blago je bilo zlato. 
Menjali so ga za sol, ki so jo arabski trgovci tovorili iz Sahare, kjer so bila številna slana jezera. 
Sredi 13. stoletja je v zahodni Afriki nastalo še eno mogočno kraljestvo – Mali, ki je imelo bogata nahajališča zlata. 
Prestolnica Niani je bila trgovsko in gospodarsko središče. 
Najznamenitejši malijski kralj je bil Mansa Musa. 
V njegovem času se je Mali dvakrat povečal. 
Dal je postaviti številne mošeje, ki so v Mali privabile mnoge islamske učenjake, pravnike, zdravnike in verske dostojanstvenike. 
Približno petdeset let po njegovi smrti so Mali zavzeli pripadniki ljudstva Šongaj. 
Vse do 16. stoletja so vladali velikemu območju južno od Sahare s središčem v kraju Gao. 
V zahodni Afriki so v 14. in 15. stoletju obstajala številna druga kraljestva. 
Znano je Benin, kjer je bila zelo razvita umetnost. 
Portugalski trgovci so v Beninu kupovali afriški poper, slonovino in leopardove kože. 
Po Mohamedovi smrti so v 7. stoletju severno Afriko poselili Arabci.

Kljub razlikam lahko med plemeni staroselcev v Severni Ameriki opazimo podobnosti: • povezovala jih je trgovina, • niso poznali konjev, mul in kolesa, • vsa plemena so verjela, da so v naravi različni duhovi; nekatera ljudstva so poznala Velikega duha, ki naj bi bil nad vsemi, • z duhovi so se pogovarjali v različnih obredih in sredi vasi postavljali ogromne toteme, • zanje je bila zelo pomembna usklajenost z naravo.

Quetzalcoatl, tolteški bog miru in stvarnik (na sliki). 
Upodobljen je kot pernata kača. 
Bil je simbol smrti in vnovičnega rojstva, enačili so ga tudi s planetom Venero. 
Ulica smrti v azteškem Teotihuacanu (na sliki), v ozadju piramida boga sonca. 
Kakšne stavbe so prevladovale v mestu?

