I. ETIKA IN DRUŽBA – KAJ JE TO

Tisto, kar etika raziskuje in proučuje, imenujemo morala. 
Glavna vprašanja, ki etiko zanimajo, so moralna pravila oz. vrednote in načini oz. kriteriji, s katerimi razsojamo, ali je dejanje pravilno ali napačno.

II. 
DRUŽINA

1 DRUŽINA IN DOM

Beseda, ki jo otroci najpogosteje uporabljajo, je dom in dom pomeni družino. 
Tudi pri najstnikih in odraslih se družina in dom zelo pogosto omenjata. 
Po podatkih raziskav v Evropi in Sloveniji postavlja kar 90 odstotkov vprašanih družino na prvo mesto po pomembnosti v svojem življenju. 
Združeni narodi pa so leto 1994 celo razglasili za leto družine. 
Na svetu obstajajo zelo različne vrste družin, ki se med seboj razlikujejo po tem, kateri družinski člani v njej živijo, s kakšnimi dejavnostmi se ukvarjajo, kakšne cilje in naloge imajo ter kakšna so njihova pravila. 
Vsem pa je skupna ena značilnost, in sicer:

Slika zakonskega para Arnolfini, ki ga je leta 1434 narisal nizozemski slikar Jan van Eyck, danes visi v Narodni galeriji v Londonu.

“Peter, kdaj bo poroka?”

Tomaž in Anica se previdno ozirata, če morda ne sedi v kakšnem kotu zamorski kralj. 
Saj še svoj živi dan nista videla zamorskega kralja. 
Toda nikjer ni nobenega očeta in nobene matere. 
Anica boječe povpraša: “Ali stanuješ čisto sama v hiši?”

Street fighting man

Preberi Dogodivščine Toma Sawyerja in Doživljaji Huckleberryja Finna Marca Twaina. 
Vzemi v roke tudi knjige Karla Maya.

avtonomija – samostojnost in neodvisnost

Z zloženko je ministrstvo želelo otroke in mladostnike opozoriti na vrste nasilja in predvsem na to, da so njihove službe odgovorne, da otroke in mladostnike varujejo in ščitijo. 
O nasilju nad otroki smo govorili že v prejšnjih poglavjih, predvsem v poglavju o družini. 
Tako kot na eni strani družina daje ljubezen, toplino in občutek varnosti, je na drugi strani lahko izvor sovraštva in nesreče. 
Če se mati in oče ne razumeta ali ne znata živeti skupaj, svoje težave prenašata na otroke. 
Svetovna literatura je polna pretresljivih opisov družinskega pekla.

Med trpinčenje štejemo žalitve, zmerljivke, zafrkavanje, brce, udarce, zaklepanje v učilnico, spakovanje, namerno izključitev iz skupine, osamitev in podobno. 

Razlogi za nasilno obnašanje so zelo različni, zapleteni in med seboj povezani:

1. 
POMEN INFORMACIJ IN MNOŽIČNA OBČILA

2. 
MEDIJI IN JAZ

Papir so iznašli Kitajci že 2000 let pred našim štetjem. 
Surova rastlinska vlakna so tako dolgo kuhali, da so se spremenila v kašo. 
Razprostrli so jo po rešetu z lesenim okvirjem in ga potopili v vodo. 
Ko so ga dvignili iz vode, je na njem ostala tanka plast kaše, ki se je posušila v papir. 
Dokler so na papir pisali le z roko, in to samo tisti redki ljudje, ki so pisanje obvladali (po navadi menihi), ne moremo govoriti o množičnosti pisane besede.

tehnologija – veda o pridobivanju surovin, obdelavi, predelavi materiala v končne izdelke

Spoznajmo Slovenijo (1996), Cankarjeva založba, Ljubljana, str. 119.

Slavko Krušnik (1996), Smeh ni greh, ČZD Kmečki glas, Ljubljana, str. 68.

pa jih dobim na gobec, v želodec in po glav!

Ni nujno, da ima skupina ljudi, zato da bi jo lahko imenovali narod, oblikovane vse naštete značilnosti. 
Slovenci smo šele pred nedavnim dobili svojo državo, torej svojo politično organiziranost, pa vendar je naš narod dosti starejši, prav tako tudi boj proti njegovemu zasužnjevanju in za njegove pravice. 
Narodnost nam je dana z rojstvom, nanjo smo navadno ponosni.

Razmisli, kdo je bil zate v času tvoje primarne in sekundarne socializacije najbolj pomemben? 
Kdo te je v tem času največ naučil in česa?

2. 
MOŽNOSTI IN MEJE SVOBODE

"Potem pa kar pridi," je rekel Jonatan. 
"Vzdigni se z menoj od tal, pa bova začela."

Svoboda pomeni ustvarjalnost, ljubezen … 
Svoboda je smisel življenja. 
Ljudje, ki so svobodni, lahko delajo, kar hočejo, vendar ne smejo škodovati drugim. 
Svoboda brez odgovornosti je slaba stvar, to ni prava svoboda. 
Sem svobodna, imam svoje pravice.

postava – predpis, zakon

Če te zanima

Komunikacija je sporazumevanje, z njim skušajo ljudje uskladiti svoje ravnanje.

"Bedaka, namesto da bi sklenila prijateljstvo, hočeta še naprej živeti v sovraštvu, ki mu ne vesta vzroka."

Moja težava je televizija. 
Vedno, ko pridem iz šole, se najprej zleknem pred televizijo in čepim tam celo popoldne. 
Ob 17h naredim (celo!) kakšno nalogo, malo pospravim, potem pa grem na trening. 
Domov pridem šele ob 22h, vsa utrujena in prepotena. 
Včasih grem spat, največkrat pa do 1h gledam televizijo. 
Zjutraj ponavadi vstajam ob 6h, si skuham kavo in grem v šolo. 
Tako se torej nič ne naučim in sem kronično neprespana, kar pa za 8. razred in mojih štirinajst let še zdaleč ni dobro. 
Največja težava pa je, da mi zaradi televizije poleg učenja ne ostane nič časa za druge reči, recimo za prijatelje. 
In jaz, krava, vse to vem, a vseeno nič ne naredim glede tega. 
Kot da sem zasvojena s televizijo! 

Kako preživljate prosti čas in ali ste zadovoljni s svojim načinom preživljanja prostega časa?

2. 
VRSTE ODVISNOSTI, ZASVOJENOSTI

PIL, 5. maj 1995, str. 10.

Oglej si film Otroci s postaje ZOO ali preberi katero izmed knjig, ki opisujejo težave zaradi drog.

zasvojenost – stanje, ko je kdo odvisen od česa, čemur se kljub škodljivosti za 

evropska raziskava o alkoholu in drogah med šolsko mladino za leto 1995 v Sloveniji kaže, da se je več kot četrtina mladih prvič srečala z alkoholom, ko so bili stari 11 let in manj;

Alkoholizem je odvisnost. 
Zasvojenosti se lahko alkoholiki rešijo le z zdravljenjem, za katero se sami odločijo in ob podpori svojih najbližjih. 
Po zdravljenju jih napotimo v klub zdravljenih alkoholikov. 
Prvi klub v Ljubljani je bil ustanovljen leta 1969, zdaj pa jih je že okoli 140 po vsej Sloveniji.

