Med zdravila živalskega izvora sodi tudi slavni rog enoroga (unicornu). 
Enorog je bil skozi stoletja važno, zelo drago in skoraj z zlatom plačevano zdravilo. 
Od kod pa izvira ta živalska droga in kje da živi žival enorog, ki je nosilec tega roga, o tem si skozi stoletja niso bili na jasnem niti naravoslovci niti zdravniki in lekarnarji. 
V nekaterih deželah Evrope so lekarnarji okrasili napis svoje lekarne z rogom dragocenega enoroga in imenovali lekarno »Lekarna pri enorogu«. 
Danes vemo, da je bila droga enorog (unicornu) zob narvala ali samoroga (Monodon monoceros).

Alkimisti

Prva javna lekarna v Evropi

Prva javna lekarna v Ljubljani in ljubljanski lekarnarji

FOTO 2:

Grb dvornega lekarnarja in destilatorja Mihe Klausa in njegovega brata Petra

FOTO 8:

Spodbujanje raziskovanja vesolja je del človeške kulture, zato večina ljudi podpira raziskave, usmerjene v vesolje. 
Astrofiziki pa so že v preteklosti pri tem odkrili tudi moderne materiale, ki jih zdaj človeštvo koristno uporablja. 
Nova odkritja potrebujejo novo vesoljsko tehnologijo, ta prinaša tehnološki napredek na mnogih področjih. 
ESA zaposluje 40 tisoč ljudi v različnih evropskih državah, kar 250 tisoč pa jih sodeluje pri njenih različnih projektih. 
Njeno telekomunikacijsko omrežje že prinaša milijarde dobička. 

Ker naj bi Bog razodel Mohamedu Koran v arabščini, ima ta jezik v muslimanskem svetu pridih svetosti. 
Koran dolgo ni bilo dovoljeno prevajati, danes so prevodi Korana dvojezični, opremljeni tudi z arabskim izvirnikom. 
Koran je hkrati tudi norma za knjižno arabščino, ker pa je nastal v 7. stoletju, se je seveda govorjena arabščina od takrat že zelo spremenila. 
Govor Maročana je nerazumljiv za Egipčana, vendar svetost knjižne arabščine preprečuje, da bi različni govori lahko izoblikovali svojo knjižno normo, ta narečja (pravilneje bi bilo: jeziki) se danes ločujejo od knjižne arabščine (jezika Korana) enako kot sodobni romanski jeziki od latinščine.

Dobavitelj: Zimmermann, Gdansk

NA SMUČEH PO ZASNEŽENIH PROSTRANSTVIH NORVEŠKE

Lekarna zakladnica zdravja

FOTO2. 

Podatke, ki jih pošiljajo radiosonde na tla, seveda meteorologi skrbno obdelajo in jih vedno tudi grafično prikažejo. 
Take podatke pošljejo v mednarodno izmenjavo in jih tudi objavljajo za javnost. 
Višinske vrednosti poleg drugih podatkov uporabijo tudi pri računalniškem modeliranju vremenskih napovedi.

Naloga 3 

V neposredni bližini čela ledenika Stor je znanstvenoraziskovalna postaja Tarfala. 
Leta 1945 jo je postavil Naravnogeografski oddelek Univerze iz Stockholma. 
Danes pomeni izhodišče za opazovanje dvaintridesetih ledenikov, ki so od postaje oddaljeni do 100 km. 
Večji del leta (običajno od oktobra do maja) kot prevozno sredstvo uporabljajo motorne sani. 
V času dolge zimske noči (postaja leži na 67° s. g. š) v tem neprijaznem okolju biva le oskrbnik z enim ali dvema merilcema, v prijetnejših poletnih mesecih pa sem prihajajo številni znanstveniki, študenti geografije (svoj program na postaji izvaja tudi Unesco) ter dijaki, ki lahko poleg geografskega znanja pridobijo tudi znanje iz gibanja po ledeniku, preživetja v naravi … 
Kako burna so lahko dogajanja v zimskih mesecih, nam povedo podatki, ki jih samodejno beležijo merilne naprave, ali pa pogovor z oskrbnikom, ki jim je priča. 
Anemogram (zapis anemometra, naprave za merjenje hitrosti in smeri vetra) pokaže, da se hitrosti med 50 in 60 m/s pojavljajo vsako zimo, absolutni maksimum pa predstavlja podatek iz leta 1992, ko je veter pihal s hitrostjo 81 m/s. 
Leto kasneje je svoje najtežje trenutke preživljal oskrbnik Mats Eriksson, ki ga je ponoči prebudilo škripanje jeklenic, s katerimi so vse stavbe pritrjene v skalno podlago. 
Pravi, da mu je Eol podaril drugo življenje. 
Ko je zjutraj stopil čez prag svoje koče, je zaman iskal sosednje poslopje, ki ga je orkan odtrgal od podlage in ga prestavil za nekaj sto metrov. 

Ljudstva sveta

Peter Firbas

ČLOVEK ZA JUTRI

Kruhovec se lahko je na več načinov. 
Za pripravo nekaterih jedi uporabijo trd, nezrel sadež. 
Razkosajo ga, ločijo koščice, sredico pa popečejo ali skuhajo. 
V jugovzhodni Aziji je sladka notranjost zrelega sadeža cenjena delikatesa, ki jo svežo prodajajo na tržnicah. 

1550 - Primož Trubar napiše Abecednik in Katekizem

Na srečo je v severni Evropi precej bolje poskrbljeno za študente kakor pri vas, na primer. 
Doktorski študij pomeni, da sem na fakulteti redno zaposlen in za svoje raziskovalno delo dobivam plačo. 
Seveda imam prost dostop do podatkov, ki jih iz vesolja nepretrgoma posredujeta Nasin Hubblov teleskop ali evropski vesoljski observatorij ESO. 
(Tega je leta 1995 zgradila Evropska vesoljska agencija ESA.) 

Ste na Zemlji že našli kakšne najljubše prostore ? 

Mednarodno leto netopirjev

