"Mir in varnost, temeljna cilja ZN, sta v današnjem svetu najbolj odvisna od doslednega spoštovanja načela človekovih pravic. 
Izkušnja pove, da so priznavanje, krepitev in varovanje človekovih pravic enako pomembni za mir in varnost kot priznavanje in varovanje suverenosti držav. 
Danes se oboroženi spopadi dogajajo znotraj meja suverenih držav in ne v razmerjih med njimi. 
Regionalna varnost in svetovni mir sta vse bolj odvisna od sposobnosti ZN, da učinkovito posežejo v nasilje držav nad lastnimi državljani," je dejal Kučan. 
Pri tem je poudaril, da so bila dosedanja posredovanja največkrat prepozna, z neustreznimi sredstvi in nezadostnim rezultatom. 
"Kljub tem spoznanjem še vedno nimamo sistemskih in soglasnih rešitev, ki bi zagotavljale pravočasne in uspešne učinke. 
Tudi zato je prenova ZN nujna. 
Kot njeno izhodišče postavljam načelo, da suverenost države, ki vključuje tudi odgovornost do lastnih državljanov in do drugih držav, ne more biti opravičilo za sistematično nasilje in množično kršenje človekovih pravic," je dejal Kučan.

Gasilci so prišli pravočasno, samo premalo jih je bilo -

Leta 1941 so Nemci stari ulici na Tezenski dobravi s hišnimi številkami dali prvo ime Fasan Gasse, ker je pač ležala v bližini Stražunskega gozda. 
Leta 1945 so ime le poslovenili v Fazanovo ulico, 1947 pa so vzhodni del ulice preimenovali v Lahovo ulico, in sicer po Antonu Lahu (1803-1861), ustanovitelju prvega bralnega društva v Limbušu leta 1847.

Veterinarski inženiring Nabergoj, Moravske Toplice (neprekinjeno). 
Telefon: 069/48 230.

Novorojenko ovilav brisačo in pustila v snegu

