Janez Skok

BOHINJ

19. 
Bratovlja peč: Po blejskem delu Pokljuke

Z opisanimi kolesarskimi turami je pokrit večji del Gorenjske. 
V tem severozahodnem delu Slovenije spoznamo vse od gora Julijskih Alp, Karavank in Grintovcev, visokih planot, globokih dolin in temnih sotesk do prostranih ravnin ob rekah. 
Ob poteh po Gorenjski ne bomo spoznavali le naravnih lepot, ampak se nam bo predstavila tudi bogata zgodovina in kultura, ki so jo Gorenjci ustvarili v dolgih stoletjih so itja z naravo.

ime turevišinska

ŽP Bled-Krnica (17, 19): s postaje gremo levo skozi drevored in po 600 m za podvozom zavijemo levo navzgor na cesto "Za žago"; gremo čez most in za njim najprej desno, po 100 m pa levo med hišami iz naselja; med sadovnjaki in travniki se vzpnemo do Poljšice, kjer gremo na razpotju za vasjo najprej naravnost, nato pa takoj desno; po dobrem kilometru se znajdemo na obračališču ob cesti Bled-Pokljuka, kjer je izhodišče (3.5 km).

ŽP Lesce-Begunje (25): s postaje gremo navzgor do križišča in naravnost po glavni cesti do cerkve, kjer zavijemo levo in gremo pod magistralno cesto ter skozi Hlebce do Begunj (4 km).

DOLINA

Srednje zahtevno, občasno zahtevno.

IZHODIŠČE

V zgornjem delu Doline, nad izvirom Save Dolinke v Zelencih, je edino naselje Rateče prislonjeno na prisojni obronek Peči, ki je kot stikališče treh državnih mej najbolj znan karavanški vrh. 
Mnogo bolj divji kot pretežno gozdnate Karavanke pa je svet visokih vrhov Julijskih Alp, ki z juga mečejo senco proti Ratečam, neredko poimenovanim tudi Kranjska Sibirija. 
Pozornost na prvem delu izleta je najlepše posvetiti močvirnemu svetu med Ratečami in Podkorenom, sredi katerega se skrivajo Zelenci. 
Ne bo nam žal, če za kratek čas sestopimo s kolesa in se odpravimo na ogled izredne naravne zanimivosti. 
Z dna kristalno čistih jezerc brbota voda, ki podzemno priteka iz osrčja gora. 
Izviri in prostrano močvirje so le ostanek jezera, ki je nekoč poplavljalo celo dolino, so danes zatočišče bujnemu rastlinstvu in živalstvu. 
Po ogledu Zelencev se odpravimo do Podkorena, kjer se konča naša pot po dolini. 
Od tod namreč vodi cesta čez Korensko sedlo na Koroško, od koder so tudi prišli prvi prebivalci vasi. 
V starem vaškem jedru ob nekdanji pomembni tovorni poti našo pozornost pritegnejo kmečke hiše, pomniki ljudskega stavbarstva z močnim koroškim navdihom. 
Po kulturnem po ivilu nas čaka vzpon na karavanška pobočja. 
Večinoma nas spremlja gozd, le na vse bolj zaraščenih senožetih se nam obzorje razširi. 
Sprva potujemo nad dolino Save, ki izvira pod nami, nato pa zavijemo nad stransko dolino Trebi e, ki se iz Rateč zajeda proti Peči. 
Številni pritoki Trebi e so krivi, da vožnja ni enolična, saj cesta vijuga iz grape v grapo. 
Kljub temu kmalu prisopihamo na dobrih 1500 metrov visoko Peč, kjer se srečajo avstrijska, italijanska in naša meja, s tem pa tudi vsa tri obzorja. 
Z vrha se preko senožeti, ki razbijajo enoličnost gozdnih pobočij, hitro spustimo do Rateč, kjer si lahko vzamemo še nekaj časa za ogled vasi in bližnje okolice. 
Ta je znamenita predvsem zato, ker je tu razvodje med dravskim in savskim povodjem. 
Pod vasjo je presihajoče jezero Ledine, od koder voda ob obilici padavin teče čez razvodnico na italijansko stran proti Zilji, v normalnih razmerah pa odteka podzemsko proti Zelencem.

24.9 km

ČAS

3 planina V Klinu

20.0 km

Prvi del izleta je izrazito nižinski in poteka po desnem bregu Save pod severnim pobočjem Mežakle med Jesenicami in Dovjem, drugi del pa je pravo nasprotje, saj se vzpnemo visoko v sončna pobočja Karavank s povratkom na Jesenice. 
Cesta je večinoma v dobrem stanju, pretežno makadamska, težave so srednje, pohvali pa se z lepimi razgledi. 
Izlet si lahko otežimo, če mu dodamo še zelo zahteven vzpon na planino Dovško Rožco pod vrhom razgledne Babe. 
Ta del je opisan kot samostojna varianta, ki zaradi višine in strmine zahteva vrhunsko pripravljenost.

1 planina Dovška Rožca

VIŠINSKA RAZLIKA

POTEK TURE

0.40 - 1 ura

24.5 km

1 kašče na Ravnah

IZHODIŠČE

ČAS

IZHODIŠČE

ZANIMIVOSTI OB POTI

POTEK TURE

NAJVIŠJA TOČKA

2 vojaška cesta nad Podbrdom

Kotlina ponuja obilo možnosti za kolesarske izlete vseh težavnosti. 
Najlažja je vožnja po ravninskem delu. 
Tak je izlet po Blejskem kotu in Deželi, kjer se lahko na račun nezahtevnosti bolj posvetimo opazovanju zanimive okolice s številnimi, predvsem kulturnimi zanimivostmi. 
Lahko pa je kotlina samo izhodišče za izlete v svet visokih vrhov in gozdnatih planot. 
Izlet v dolino Radovne, ki je zarezana med Mežaklo in Pokljuko, še ohranja ravninski značaj. 
Iz Blejskega kota poleg Radovne obiščemo še vse tri planote. 
Na Mežakli uživamo v prekrasnih razgledih po okoliških gorah, na Pokljuki spoznamo blejski del planote z redko obiskanimi predeli nad Radovno, poseben izlet je namenjen robu planote nad Blejskim jezerom, kjer se vzpnemo na senožeti Rčitnega. 
Obisk zahodnega dela Jelovice nad ozko dolino Save Bohinjke zdru imo z vožnjo po železnici do Bohinja, na vzhodni del s središčem na Vodiški planini pa se odpravimo iz tradicionalnega središča gorenjskega železarstva v dolini Lipnice. 
Na severnem obrobju kotline se podamo na arheološko najdišče Ajdna v skalnem čoku nad strateškim prehodom ravnine v ozko Dolino. 
Potrudimo se tudi na odrastek Kamniških Alp s cerkvico sv. Petra na izredno razgledni legi, iz Begunj na robu Dežele pa se podamo na krožno turo okoli Dobrče, s čimer že posežemo v sosednjo tržiško pokrajino. 
Umirjene Dobrave na vzhodni strani kotline spoznamo na izletu okoli potoka Peračice.

VIŠINSKA RAZLIKA

4 "Napoleonov" kamen

5 ostanki plavža v Spodnji Radovni

2 stara lipa na Vodiški planini

Po poteh staroselcev

25.2 km

NAJVIŠJA TOČKA

Iz Begunj se po dolini Drage vzpnemo do visokega Prevala med Begunjščico in Dobrčo. 
Sledi spust do Podljubelja, kjer nas ljubeljska cesta popelje do Tržiča, od tam pa lepa panoramska cesta pod Dobrčo nazaj v Begunje. 
Zaradi velike strmine in višine je tura primerna le za kondicijsko dobro pripravljene kolesarje, pa tudi zanje bo vzpon od Planinice do Prevala poseben izziv.

OPIS

Zahtevno

NAJVIŠJA TOČKA

Kokra 33

TEŽAVNOST

1.30 - 2 uri

NAJVIŠJA TOČKA

Bašelj (570 m)

2. 
Peč

4. 
Krnica: Koča v Krnici, 1113 m

7. 
Dovška Baba: Koča na planini Dovška Rožca, 1660 m

19. 
Bratovlja peč

31. 
Pečovnik

Vsa ta pravila vedenja v naravi so upoštevana tudi pri izboru izletov v knjigi. 
Edine izjeme so kratki odseki, kjer se ceste ali kolovozi za nekaj metrov zožijo v stezo. 
Na njih po potrebi sestopimo in gremo peš ob kolesu, na kar smo posebej opozorjeni.

Nosilec za pijačo:

Hlače:

Očala:

Cevc T., Primožič I. 1988. 
Kmečke hiše v Karavankah. 
Celovec in Trst: Založba Drava in Založništvo tržaškega tiska.

Čop J., Cevc T. 1993. 
Slovenski kozolec. 
Žirovnica: AGENS.

Petrič F. 1994. 
Duša, le pojdi z mano: božje poti na Slovenskem I. Ljubljana: Družina.

