Mehanizem nastanka alergij

Da bi obvarovali tisto skupino otrok, pri katerih je možnost za razvoj alergijske bolezni zelo velika, priporočamo dojenje vsaj do 6. meseca starosti in čim poznejše uvajanje živil, ki vsebujejo znane alergene, v otrokovo prehrano. 
Ta živila so kravje mleko, jajca, moka, ribe, goveje in piščančje meso. 
Med dojenjem mati ne sme uživati kravjega mleka in jajc.

ena enota: 25 ml gina, viskija ali vodke; 50 ml šerija, portovca ali vermuta; en majhen kozarec (125 ml) manj močnega vina z 9 % alkohola

Bi imeli franšizo Body Shopa?

Dokler ne vidim las in odtenka, ki vam povzroča težave, vam zelo težko svetujem. 
Predvidevam, da je povrhnjica vašega lasu odprta in s tem zelo občutljiva za zunanje dejavnike, kot so na primer ozračje, sonce, onesnaženost … 
Priporočam vam, da se oglasite pri frizerju, da bo ocenil stanje vaših las in vam svetoval izbiro pravega šampona in ustreznega regeneratorja. 

MODNI DODATKI

Kupujte preudarno. 
Device dajejo pri oblačenju namreč prednost klasiki. 
Njihov stil je preprost in eleganten, predvsem pa ne bode v oči. 
On bo verjetno vesel kakšne elegantne srajce, ona pa kakovostne domače halje. 
Njihovi astrološki barvi sta modra in siva, privlačijo pa jih tudi rumeni odtenki.

'Ribon' je strasten, čustven in nepredvidljiv. 
Nenavadno tenkočuten izžareva globoko, nezavedno privlačnost. 
Je bister in ustvarjalen moški ter čudovit družabnik. 
Ljubi razkošje, rad zapravlja brez misli na jutri. 
Ker je zelo dovzeten za tuje vplive, se zlahka navzame tujih stališč in navad. 
Manjka mu praktičnosti, organizacijskega daru in dinamičnosti. 
Raje se izgublja v razmišljanju, kot da bi se lotil dejanj. 
Je 'zavlačevalec', za katerega se včasih zdi, da preprosto nima kril, s katerimi bi lahko poletel. 
Jasnim, razločno izraženim stališčem in odgovorom se spretno izogiba. 
Razveselili ga boste z občuteno napisano biografijo, knjigo s področja ezoterike, pesniško zbirko ali Shakespearovo dramo.

Lase posušite s krtačo. 
Ko so popolnoma suhi, jih pustite, da se ohladijo, nato pa z glavnikom potegnite prečko, segajočo od vrha levega ušesa k desnemu. 
Sprednje lase razdelite v srednje velike šope, te pa začnite 'tupirati' od čela proti zatilju. 
Las ob ušesih oziroma ob straneh glave na 'tupirajte', pač pa se posvetite le tistim na vrhu glave. 
'Natupirane' lase nato na vrhu zgladite in počešite stran od obraza. 
Ob straneh lase počešite ob glavi in nanje nanesite gel. 
Preostale lase na vratnem delu lahko pustite spuščene ali pa jih spnite v čop.

Lase umijte in posušite, ne da bi jih pri tem razčesali. 
Če so vaši lasje ravni, jih razdelite na pet šopov, zvijte v 'role' in spnite ob glavi. 
Efekt bo še največji, če se odpravite kar spat.

Pravilo številka ena, pravilo, s katerim se strinjajo prav vsi strokovnjaki, je praznični dnevi vsekakor niso primeren čas za občutne spremembe videza. 
Ključna prvina lepega videza je nenazadnje samozavest. 
Kadar eksperimentirate v zadnjem hipu (in s poskusi niste najbolj zadovoljni), pa lahko samozaupanje zapusti tudi najbolj samozavestne. 
"Videz, ki si ga omislite, morate imeti v malem prstu," pravi ena izmed strokovnjakinj za modo in stil. 
To pa seveda ni mogoče, če imate težave z novo pričesko ali pa ste pravkar zamenjali barvo las in ugotovili, da vaša sicer čudovita garderoba k novemu odtenku prav nič ne pristaja. 
Z drugimi besedami - nikar se ne odločajte za drastične spremembe! 
Praznični dnevi nikakor niso čas, da bi dolge lase spremenili denimo v kratko deško pričesko. 
Prav tako prihajajoči mesec ni pravi čas za to, da bi si omislili videz, ki zahteva preveč časa. 
Razen če seveda ne želite biti kar naprej pozni ali pa na smrt utrujeni. 
Namesto eksperimentiranja in zapletenih 'stilskih izzivov' se raje držite pravil, ki bodo praznični stres zmanjšala na minimum - redno negujte lase, kožo in telo, predvsem pa skušajte čas oblačenja in ličenja skrajšati na 10 minut. 
Drugače boste polovico meseca preživeli v kopalnici ali pred garderobno omaro. 
Rešitev? 
Kupite katerega izmed novih svetlikajočih se preparatov za ličenje. 
Nekaj strateških dotikov s čopičem in prihranili si boste ure priprav, učinek pa bo popolnoma enak. 

Escadini modni kreatorji vsako leto stekleničko Escadine dišave preoblečejo v novo večerno obleko - modno, luksuzno in neponovljivo. 
V obleko, ki je natančni posnetek ene izmed kreacij Escadine kolekcije visoke mode. 
Briana Rennieja, kreativnega direktorja priljubljene nemške modne hiše, je letos očarala paleta barv impresionističnega slikarja Clauda Moneta, pri katerem je dobil navdih za novo toaleto. 
Četrto oštevilčeno izdajo Escadine dišavne klasike je odel v šokantno roza in jo okrasil s srebrnimi in smaragdno zelenimi okrasi. 
Za sladokusce! 
In ne prezrite glamuroznega darilnega kompleta v šatulji za dragulje. 
Na voljo decembra.

Krkini darilni paketi

Pri Collistarju so spet naredili korak naprej v boju proti staranju kože. 
Razvili so tri nove izdelke kolekcije Special Anti-Age, obogatene z ekskluzivnim nukleoksidnim kompleksom - koktajlom sestavin, ki spodbujajo presnovo v celicah, do zdaj uporabljanim le v farmacevtskih pripomočkih. 
Če menite, da je čas na vašem obrazu že pustil vidne sledove, se nikar ne obotavljajte. 
Poskusite novo 'šok nego' proti staranju Ultra-Regenerating Anti-Wrinkle Cream, kremo, ki se težave loteva z inovativno kombinacijo retinola in antarktičnih alg. 
Poleg tega, da globinsko obnavlja epidermis ter kožo vlaži in hrani, vam zagotavlja tudi popolno 24-urno delovanje, saj je na voljo v dnevni in nočni različici. 
Ta druga bo poskrbela celo za to, da se zjutraj ne boste več zbujali nabuhli, saj vsebuje eskulin in escin. 
To pa še ni vse. 
Pri Collistarju se ne lotevajo le gub, prav poseben izdelek so namreč namenili vsem, ki imajo težave z neprivlačnimi temnimi madeži - posledico sonca, starosti, hormonskih sprememb, nosečnosti in še marsičesa drugega. 
Anti- Dark Spot Concentrate - primeren je tudi za najbolj občutljivo kožo - vsebuje depigmentacijski duet dveh kislin, ki uravnavata proizvodnjo melanina in hkrati svetlita in odpravljata že obstoječe madeže. 
Koncentrat je treba uporabljati redno, dvakrat na dan, vsaj dva meseca, pozneje pa, da bi se izognili nastanku novih madežev, trikrat do štirikrat na teden. 

PILATES ravnotežje med močjo in gibljivostjo

Predstave o idealni ženski

1 NE UPIRAJTE SE ZEHANJU!

• Kadar želite 'sijati' čim dlje, se osredotočite na oči ali telo. 
Sij na ustnicah namreč hitro izgine 'pustimo' ga na kozarcih in ustnicah svojih najdražjih.

Če vas zanima, kakšno naj bi bilo ličenje letos pozimi, si ga lahko ogledate na malce drugačen način. 
Na omenjeni strani je nova moda ličenja prikazana na punčkah: 80s Doll.
Face. 
Če imate doma še vedno shranjeno Barbiko, je torej prišel čas, da se spet malce poigrate.

