V Sloveniji so začeli izdelovati čokolado proti koncu 19. stoletja, in sicer v Rajhenburgu (današnja Brestanica), kamor so pripeljali potrebne stroje redovniki trapisti. 
Leta 1922 pa sta nastali na Slovenskem še dve tovarni, ena v Mariboru (Merin) in ena v Lescah (današnja Gorenj-ka). 
Danes je čokolade vseh vrst, kakovosti, barv in okusov. 
Ko se sladkamo z njo, izbiramo med različnimi okusi. 
Za pripravo sladic je najboljša temna čokolada, ki vsebuje okrog 70 odstotkov kakava.

In ker je februarja Valentin, dan zaljubljencev, ko imamo priliko svoji simpatiji pokazati, kako radi jo imamo, vam bo rubrika Najraje kuhamo doma razkrila, kako ljubljeno osebo presenetiti in kaj slastnega pripraviti posebej zanjo. 
Malo razvajanja ne škoduje, za kaj več pa običajno tako ali tako zmanjka časa.

Za kakšen slog se bomo odločili, je stvar posameznika. 
Enim je všeč staro, drugi prisegajo na moderno. 

Ob besedi ogledalo verjetno marsikdo najprej pomisli na kopalnico. 
V kopalnici je ogledalo skoraj neizbežno. 
Navadno nam dela družbo nad umivalnikom in nam je v pomoč pri ličenju, britju in urejanju las. 
Če želimo nad umivalnikom nekoliko večje in širše ogledalo, mora-mo pri nakupu paziti, da ima vgrajeno vtičnico ali vsaj odprtino zanjo, saj bomo verjetno na tem mestu v kopalnici potrebovali elektriko (električni brivnik, električna zobna krtačka, sušilec za lase in podobno). 
Poleg glavnega ogledala bomo morda potrebovali še manjše ogledalo na giblji-vi roki, ki ga lahko približamo obrazu. 
Za tiste, ki so organizirani in imajo radi stvari pri roki (ali pa jim v kopalnici primanjkuje prostora), so primerna ogledala, ki so pritrjena na vratca kopal-niške omarice. 
Ogromno celostensko ogledalo pa lahko preprosto družinsko kopalnico spremeni v elegantno sprostitveno oazo. 
Toda pazite! 
Prej se prepričajte, da se boste udobno počutili ob ogledalu, ki zaseda celo steno v kopalnici. 

Skupaj z ogledalom, stekleničkami raznih barv in oblik, dišečimi mili ter cvetjem lahko na pre-prosti nočni omarici ustvarimo lepo, prijazno tihožitje.

(okvirček)

Otroške sobe - sobe za mladostnika

