Jaz sem Marta. 
Rada občudujem naravo. 
Bi jo raziskovala skupaj? 
Opazovala bova pretakanje vode, različne sence in svetlobo preko celega dneva ter še veliko drugih zanimivosti.

Ko se sprehajam po gozdni poti, mi šumi pod nogami. 
Listi na drevesih so čudovito obarvani. 
Vsak dan je krajši. 
Hladno postaja.

čeljusti

Ali znaš izdelati glinen lonček? 
Poglej navodila v delovnem zvezku (str. 21, naloga 1). 
Glina je mehka, zato jo lahko obdelujemo z rokami. 
Ko se posuši, postane trda.

Na kakšne načine lahko preoblikuješ papir?

Nož pri rezanju vlečemo ob kovinskem ravnilu, točno po črti. 
Mizo zaščitimo z dovolj debelim kosom kartona ali lepenke.

PREVERI SVOJE ZNANJE

SPAJANJE LEPLJENJE ŽEBLJANJE kladivo izvijač lesni vijak čopič lopatica za nanašanje lepila

Imenitno je imeti prav posebno štampiljko, ki je le tvoja in nima nihče enake. 
Lahko si jo izdelaš. 
Kako? 
Preberi navodila v delovnem zvezku (str. 26, naloga 1). 
Nekaj idej za oblike štampiljk:

Naredi nalogo v delovnem zvezku (str. 28, naloga 2).

Izvijač za popravljanje električnih aparatov ima ročaj iz plastike. 
Bi lahko bil tudi kovinski? 
Kaj pa lesen? 
Preizkusi. 
Preberi navodila v delovnem zvezku (str. 30, naloga 6). 
27

črpalka

Tekoča voda lahko poganja vodna kolesa v mlinih in žagah. 
Silo tekočih rek uporabljamo v hidroelektrarnah.

Pretakanje

LAHKO PREBEREŠ • Brenda Walpole, Voda, zbirka Moji prvi koraki, serija Veselje z znanostjo, Pomurska založba 1989

Zakaj se poleti oblečemo drugače kakor pozimi? 
Katera oblačila so primerna za poletje in katera za zimo? 
Ali veš, zakaj? 
Zimska oblačila so debelejša od poletnih. 
Navadno so narejena iz mehkih materialov, ki jih lahko stisneš. 
V njih je zrak. 
Kako dobro zrak prevaja toploto?

Page 45

ZANIMIVOSTI Šivanka, ki jo namagnetiš, čez nekaj časa izgubi magnetne lastnosti – se razmagneti. 
To se zgodi še hitreje, če namagneteno šivanko segreješ ali pa tolčeš po njej s kladivom. 
Na ta način lahko razmagnetiš tudi paličaste magnete. 
Zemlja je velik magnet. 
Magnetna pola ležita ob severnem in južnem tečaju. 
Magnetna igla se vedno postavi v smer sever-jug, ker jo privlačita južni in severni magnetni pol Zemlje.

Ker imajo snovi različne lastnosti, jih lahko po mešanju tudi ločimo. 
S sejanjem lahko ločimo različno velika zrna. 
S filtriranjem ločimo kapljevino od trdnin. 
Z usedanjem ločimo kapljevino od tistih trdnih snovi, ki v kapljevini potonejo. 
Z vejanjem ločimo lažje delce od težjih. 
Nekaterih snovi pa po mešanju ne moremo več ločiti.

1. 
V mlinu je prišlo do napake. 
V koruzni zdrob se je usulo veliko celih koruznih zrn. 
Kako lahko izločiš zrna, da bi si samo iz zdroba skuhal polento? 
2. 
Zakaj imajo nekateri bazeni vodne filtre? 
3. 
Oče je iz soli, moke, vode in kvasa zamesil testo. 
Ali lahko sestavine v testu spet ločiš?

PREVERI SVOJE ZNANJE MISLI Življenje je čudovita možnost, ki nam je dana s trenutkom, ko se rodimo. 
Sprejeti smo v svet, ki je sprva toplo naročje, tudi sredi noči in vso noč, če ga potrebuješ; varno zavetje, kamor se vračaš po nasvet in zaupanje; vse tisto, kar poleg hrane in obleke najbolj potrebuješ. 
Naj te ne skrbi. 
Vedno je nekje nekdo, ki čaka, da te pospremi v življenje.

Zakaj dihamo?

Nekatere živali imajo več src – navadni deževnik jih ima deset.

Čutila Oko – čutilo za vid

Nariši jo v delovni zvezek (str. 81, naloga 1). 
Zemlja je velika krogla, ki jo osvetljuje Sonce. 
Zato je ena polovica osvetljena, druga pa ne.

Ali vidiš?

Živali se premikajo z enega prostora na drugega. 
Zakaj ne mirujejo? 
Kam so namenjene? 
Kaj jim omogoča premikanje? 
Zdaj že veš, kje lahko najdeš deževnika in mokrico. 
Poišči ju. 
Naredi poskus po navodilih v delovnem zvezku (str. 86, naloga 1).

Dandanes so tudi majhni otoki pogosto naseljeni; ljudje na njih preživijo le, če se redno oskrbujejo s kopnega. 
Tudi v svoje telo vnašamo snovi, izločamo pa tiste, ki jih telo ne potrebuje. 
Poglej poglavja, ki govorijo o tem (Kako deluje človeško telo).

PREVERI SVOJE ZNANJE

Živali, ki kot ličinke živijo v vodi in se razvijejo v odrasle živali, ki živijo večinoma na kopnem, imenujemo dvoživke. 
Imajo tanko in vlažno kožo.

Živali, katerih mladiči sesajo mleko in so pokriti z dlako, imenujemo sesalci.

PREVERI SVOJE ZNANJE

1. 
Katere rastline imajo cvetove in semena? 
2. 
Katere rastline so brez cvetov in semen?

Poleg rastlin in živali živijo tudi posebna bitja, ki jih imenujemo glive.

Vedno se bom spominjala, kako je bilo, ko je drobna deklica Tina rasla v mojem trebuhu. 
Eden najlepših dogodkov v mojem življenju je bil dan, ko se je rodila. 
Vsak dan imam v mislih svojo mamo, ki je zaradi hude bolezni umrla pred nekaj leti. 
Hvaležna sem ji, da me je ljubila in spremljala v življenju. 
Kako se živa bitja na slikah spreminjajo? 
Ugotovitve zapiši v delovni zvezek (str. 106, naloga 1). 
SEME KALI RASTLINA CVETI RASTLINA PLODI RASTLINA SE POSUŠI

RAST

Page 98

ODRAŠČANJE

Page 100

Ucbenik NIT4 pomlad poletje

Urednica: Jelka Pogačnik Direktor produkcije: Klemen Fedran Izdala in založila: Založba Rokus Klett, d.o.o. 
Za založbo: Rok Kvaternik Prelom: Petra Korenjak Tisk: Mond Grafika, d.o.o. 
Druga izdaja: 2. natis Naklada: 2.000 izvodov Ljubljana, 2008

Page 108

