meskalin za vse ... 

Novi žurnalizem je odvrgel do takrat nedotakljiva novinarska pravila, kakršno je znamenita Reutersova shema petih W-jev (who, what, when, where, why; kdo, kaj, kdaj, kje, zakaj), ki naj bi jo upoštevalo vsako objektivno novinarsko poročilo. 
Novi žurnalizem je zavračal tudi samo nujnost novinarske "objektivnosti" in jo razglasil za nikoli realizirani mit. 
Načelo novega žurnalizma je bilo ravno nasprotna: subjektivnost in še enkrat subjektivnost. 
Ni mu šlo za prezentacijo dejstev, ampak "resnice", ki naj bi bila že po definiciji subjektivna. 

V etabliranem mainstreamovskem novinarstvu pojav novega žurnalizma niti ne bi vzdignil toliko prahu, kot ga je, če ga ne bi prakticirali res briljantni pisci. 
Lahko si predstavljamo, da so imena, ki smo jih nešteli zgoraj, pognala strah v kosti marsikateremu okorelemu klasičnemu novinarju, ki je rokoval s polovico manjšim vokabularjem, o kakšnem lastnem avtorskem slogu pa si še sanjati ni upal. 

razen nekaj malega

"V osnovi je vse res. 
Nekaj stvari sem popačil, v glavnem pa je vse tako, kot se je zgodilo," je HST izjavil o Strahu in grozi v Las Vegasu. 
Nekaj stvari je popačil ... 
No, ja ... 
V resnici nekaj stvari ni popačil. 
Razlikovanje fikcije in faktov je njegova večna težava. 
Natančneje rečeno, naša težava. 
Fiktivnost njegovega pisanja je problem naših faktografskih pričakovanj. 
Hunter se s tem ne obremenjuje. 
Njegovi zvesti in pedantni bralci so se večkrat ujeli na limanice, ko so od njega zahtevali potrditev resničnosti posameznih epizod. 
Hunter z neverjetno nonšalanco določene scene iz svojih knjig enkrat vzhičeno opisuje kot resnične, ob kakšni drugi priložnosti pa iste scene hladnokrvno odpiše kot izmišljene. 
Takšen primer je denimo naključni štopar ob cesti, ki se v Strahu in grozi pojavi dvakrat. 

Rauol Duke v Strahu in grozi išče ameriški sen. 
Čeprav je HST na prvi pogled eden tistih, ki jih ameriški sen odvrže na svoje smetišče, je vendarle na njegovi strani. 
Je pač eden redkih, ki ta sen tudi v resnici živi, če verjamemo, da je svoboda govora njegov sestavni del in predpogoj. 
HST pripada tistim izbrancem, ki so si s principi in konsistentno življenjsko držo izborili in realizirali svojo drugačnost. 
Drugačnost, ki jo hote ali nehote morajo upoštevati tudi tisti, ki ga sovražijo.

Hunterja za predsednika_....

Pošast novega žurnalizma_...

