Kot je v Slovenski Bistrici že v navadi, sta RIC in občina Slovenska Bistrica tudi letos pripravila nepozaben prehod v novo leto, na katerem so se Bistričani zabavali, plesali in pili. 
Tradicionalnega silvestrovanja se je udeležilo rekordno število ljudi, zapolnili so vse kotičke Trga svobode in za nekaj ur je središče mesta postalo peš cona. 
Vsi, ki pa so na predvečer novega leta le sedli za volan, so spoznavali bližnjice in obvoze po drugih mestnih ulicah.

3. 
ODSTRANITEV

4.1. 
DELJENJE

Slovar izjem določite tako, da v menuju Tools izberete Slovensko deljenje - nastavitve. 
Pojavi se pogovorno okno. 
V okence Osebni slovar vnesite polno ime osebnega slovarja (denimo C:\PRIVAT\OSEBNI.
TXT). 
Če je osebni slovar že na voljo, ga poiščete s pritiskom na gumb Najdi. 
Njegovo vsebino spreminjate s pritiskom na gumb Uredi, ki požene beležko (Notepad). 
Osebnega slovarja NIKOLI ne urejajte z Wordom, vedno uporabite Notepad.

Program Slovensko deljenje je temeljito preizkušen in bi moral delovati brez težav v kakršnihkoli okoliščinah. 
Vendarle pa Pasadena d.o.o. kot založnik ne more prevzeti nobene odgovornosti za težave ali napake, do katerih bi morebiti prišlo pri uporabi programa.

Prosinečki v Zagreb in isti večer nazaj

Kar 48 ekip se je pomerilo za osvojitev prestižnega naslova. 
Na parket dvorane Tabor je stopilo veliko aktivnih prvoligaških nogometašev, ki so premor v državnem prvenstvu izkoristili za igranje malega nogometa. 
Nagrade, ki jih je pripravil organizacijski odbor na čelu s predsednikom Edvardom Šoštaričem, so bile izredno mamljive, saj je zmagovalna ekipa dobila 300.000 SIT, drugouvrščena 150.000 SIT in tretja 50.000 SIT. 
Vendar je bil letošnji turnir nekaj posebnega, saj je imel tudi humanitarni značaj. 
Na revialni tekmi sta se namreč pomerili ekipi Humanih zvezd in Zvezd Rekorda. 
Celoten izkupiček so igralci namenili osemletnemu Žigi Gorenčaku iz Zreč, ki je zbolel za rakom.

»Zahvalil bi se vsem, ki so pomagali pri organizaciji te tekme, še posebej Robertu Prosinečkemu. 
Rezultat ni bil pomemben, glavno je, da smo zbrali sredstva za bolnega otroka, in obljubim lahko, da bodo takšne tekme postale tradicionalne. 
Leto 2002 je bilo uspešno, z reprezentanco smo veliko dosegli in upam, da bomo uspešni tudi v prihajajočem letu,« je po končani tekmi povedal eden od organizatorjev Amir Karić, ki pa se še ni odločil, kateri dres bo oblekel spomladi. 
»Ponudbe so na mizi, zdaj se je treba le pametno odločiti,« je bil skrivnosten Karić. 

Foto: …

Za 25,8 sekunde sta bila na biatlonski tekmi na nogometnem stadionu Schalkeja 04 v Gelserkirchnu v Nemčji nemška tekmovalca Martina Glagow in Michael Greis hitrejša od Rusov Albine Ačatove in Viktorja Majgurova, na tretje mesto pa je se uvrstila finska kombinacija Sanna-Leena Perunka in Vesa Hietalahti. 
Nemški organizatorji so zaradi popularizacije biatlona organizirali tekmo mešanih ekip, v kateri sta bila po en tekmovalec in tekmovalka. 
Tekma, ki si jo je ogledalo kar 35.000 ljubiteljev biatlona, je uspela, štela pa je tudi za svetovni pokal.

Kar 2209 točk je v srednješolski košarkarski karieri že dosegel 18-letni Maureece Rice in tako zrušil 47 let star rekord, katerega lastnik je bil legendarni Wilt Chamberlain. 
Pokojni tretji strelec NBA lige v zgodovini je v svoji srednješolskih letih dosegel 2206 točk, upoštevati pa je treba tudi, da je prejšnji rekord Chamberlain dosegel brez metov za tri točke. 

Katero obliko telesne dejavnosti izbrati? 

Ena pomembnejših nalog mariborskega stanovanjskega sklada v novem dveletnem obdobju bo pridobivanje tehnične dokumentacije za gradnjo stanovanj na lokacijah na Studencih 2-del območja St6-S18, na Teznu pri osnovni šoli Martin Konšak ter na Pobrežju ob Cesti osvobodilne fronte. 
Za območje Studenci 2-del pripravljajo zazidalni načrt, mestna občina Maribor pa se je prijavila na evropski natečaj, imenovan Evropan. 
Na natečaj se lahko prijavijo arhitekti iz vse Evrope ter pripravijo projekt gradnje. 
Žirija izbere najboljšega, vsaka od sodelujočih držav pa se zaveže, da bo izbran projekt izvedla. 
Sprejetje zazidalnega načrta je predvideno v letu 2004.

Humanitarno društvo Soroptimist International Maribor je konec decembra v festivalni dvorani Lent pripravilo novoletno prireditev za otroke, ki živijo v slabših socialnih razmerah. 
Malčke so pogostili, zabavala jih je Romana Krajnčan, obiskal pa jih je seveda tudi Božiček.

Odgovor na vprašanje, kako so internetni iskalci, spletne strani, na katerih podjetja brezplačno ponujajo dostop do lastne podatkovne baze, oblikovani tako, da se programi, ki tečejo na izjemno zmogljivih računalnikih, cele dneve, kot pajki, »plazijo« po internetu in shranjujejo povzetke spletnih strani. 
Iskalni algoritmi najboljših iskalcev so tako kompleksni, da so varovana poslovna skrivnost. 
Ni pa nobena skrivnost, da je Google (www.google.com) že nekaj let najbolj vroč iskalec na globalni ravni, za iskanje po slovenskih spletnih straneh pa priporočamo Najdi.si (www.najdi.si). 
Prav kombinacija uporabe obeh je zanesljiva pot do uspeha. 
Na Googlu boste gotovo našli več informacij v povezavi z Billom Clintonom in na Najdi.si več tistih, povezanih z Arturjem, pokojnim psom sedanjega predsednika.

Stran 32

3. 
Blago, ki je znižano zaradi napake, mora biti vidno ločeno od drugega blaga.

2. 8. 
2002 - nekdanji finančni direktor WorldComa S. Sullivan in bivši finančni nadzornik podjetja D. Myers sta bila nekaj ur po aretaciji in plačilu varščine v višini 12 milijonov dolarjev izpuščena. 
Obtožena sta prirejanja poslovnih knjig, zavajanja preiskovalcev in prikazovanja poslovnih stroškov kot kapitalskih vlaganj, s čimer je podjetje lahko napihovalo dobičke in prikrilo izgube. 

Graverstvo to je žalostna zgodba

Obrtniki predlagajo »posvojitev« zapuščenih izložb

110 milijonov EUR znaša proračun organizacijskega odbora evropskega nogometnega prvenstva leta 2008, ki ga je UEFA dodelila Avstriji in Švici. 
Glavni razlogi, da je UEFA sprejela takšno odločitev, pa so sodobna infrastruktura, majhne razlike med prizorišči, lahka dostopnost držav ter visok odstotek podpore javnosti. 
Rusija, Madžarska ter skupne kandidature BIH in Hrvaške, Škotske in Irske, Švedske, Norveške, Danske in Finske ter Grčije in Turčije pa bodo morale počakati do naslednjega izbora ter »sanjati« o predvidenih 200 do 400 milijonih EUR dobička. 

Tam včeraj in danes

Prvi tovornjak - češki pionir

Dobra čelada mora predvsem ublažiti moč udarca in pri tem ostati na svojem mestu, ne sme zdrsniti naprej ne z glave. 
Prav tako pomembno je udobje, kar pomeni, da se mora čelada dobro prilegati glavi. 
K dodatnemu udobju mora poskrbeti notranja obloga, ki naj bi bila iz izbranih materialov. 
Vsaka znamka pri izdelavi prisega na svoj koncept. 
Pri Briku je to koncept treh plasti. 
Prva, zunanja plast je najtrša, zgrajena iz poliprofilena. 
Ta mora udarec porazdeliti po čim večji površini in ga tako ublažiti. 
Druga plast je iz penjenega polistirola, ki ima prav tako nalogo čimbolj ublažiti udarec. 
Tretja, notranja plast je iz koži prijaznih tkanin, ki se hitro sušijo in tako pripomorejo k boljšemu počutju. 
Pri Briku so takšne tkanine poimenovali Maxi dry gold.

Pri nakupu zaščitne smučarske čelade je treba biti pozoren na oznake o kakovosti. 
Čelade znamke Briko na primer ustrezajo tako evropskim kot ameriškim standardom in imajo to tudi označeno z etiketo. 
Še posebej pozorni moramo biti pri nakupu čelade za otroke, saj je na tržišču izbira cenovno ugodnih čelad velika. 
Vendar - pozor! 
Čelade brez certifikatov niso primerne za uporabo. 
Briko tudi pri izdelavi otroških čelad stavi na preverjen koncept treh plasti, kot ga uporablja pri tekmovalnem programu. 
Že res, da hitrosti, ki jih dosegajo mali smučarski zanesenjaki, še zdaleč niso primerljive s tistimi, ki jih zmorejo odrasli, so pa otroci manj izkušeni in bolj nepredvidljivi na smučišču, zato je padcev in nesreč več, še posebno ob neodgovornem ravnanju nekaterih odraslih.

Kateri avtomobil vam je še posebno pri srcu?

Foto: Dean Kumer

Pevka skupine EnJoy Maja Šuput je bila prava paša za oči predvsem za moške, seveda. 
Opravljena v seksi Božičko je v zaodrju prireditve (zraven nekaterih lepih glasbenic in seveda kandidatk za kraljico Slovenije) veliko pripomogla k temu, da s(m)o si mnogi imeli kje spočiti oči.

Renaultov espace ali oče vseh evropskih velikoprostorcev navdušuje kupce že od leta 1984, lani pa je francoski proizvajalec predstavil že četrto generacijo tega uspešnega modela. 
Čeprav pri nas predstavljen že prejšnji mesec, bo novi espace uradno na voljo šele konec tega meseca, kupci pa bodo tudi tokrat izbirali med dvema karoserijskima različicama. 
Krajša meri 451,7 centimetra, daljša, ki se znova imenuje grand espace, pa 478,7 centimetra, torej natanko 27 centimetrov več. 
Oblikovan v značilnem Renaultovem slogu bo novi espace ponujal šest motorjev tri bencinske in prav toliko dizelskih. 
Osnovni bencinski je dvolitrski s 100 kW (136 KM), sledi motor enake prostornine s turbinskim polnilnikom in 120 kW (165 KM), najzmogljivejši je 3,5-litrski s 177 kW (245 KM). 
Od dizelskih je najšibkejši 1,9-litrski dCi z 88 kW (120 KM), sledi 2,2-litrski s 110 kW (150 KM), vrh ponudbe pa je trilitrski šestvaljnik s 130 kW (180 KM).

Sedmi festival Dnevi radovednosti postaja vseslovenski

Festival Dnevi radovednosti je pred vrati, tokrat brez posebnih vsebinskih sprememb, vendar se letos s tradicionalnega prizorišča, prostorov mariborske Kible v Narodnem domu širi v nekaj drugih mest po Sloveniji. 
Festival, ki je namenjen predvsem učencem višjih razredov osnovne šole in dijakom ter vsem, ki razmišljajo o izbiri poklica, se bo tokrat najprej (20. januarja) predstavil v Murski Soboti, dva dneva (21. in 22. januar) sta rezervirana za mariborsko območje, 23. januarja bo ekipa Dnevov radovednosti zavzela Kranj, 24. januarja Sežano in zadnji dan, 25. januarja, še Koper. 

Novosti letošnjega festivala sta okrogli mizi o študiju v tujini v sodelovanju z British Councilom in študenti, ki bodo opisali izkušnje s študijem drugod po svetu. 
Poleg utečenih predstavitev oz. pogovorov o poklicih se bodo mladi udeleženci tudi letos lahko preskusili na delavnicah in v sredo, 22. januarja, na tako imenovani Srednici razstavili izdelke, ki bodo pri tem nastali. 
Sodelovali bodo lahko tudi v nagradni igri z naslovom Tvoja orto izjava pet privlačnih nagrad bo podelil glavni sponzor festivala, družba Simobil. 
Med okrog 50 sodelujočimi je tokrat kar nekaj znanih imen (Uroš Slak, Tina Gorenjak, Andrej Košak, Franci Petek idr.), sicer tudi nekaj takih, ki opravljajo - ali so opravljali - poklice, povezane s politiko (Borut Pahor, Lucija Štok...), kljub temu pa festival ostaja nepolitičen, poudarjajo prireditelji.

Ena na dva do 21 s Petrom Ritonjo in Gregorjem Auerjem 

Auer: »Pred derbijem tega gotovo ne bom počel.« 
(smeh)

Ritonja: »Rojstvo sina Ariana.«

- Kaj ste si kupili s prvim večjim zneskom denarja, ki ste ga zaslužili v športu?

Auer: »S stricem in očetom smo se enkrat podali na rafting brez vsakršne opreme ali izkušenj. 
Ko se je naš kanu obrnil, je bilo kar nevarno, a se na srečo nikomur ni nič zgodilo.«

- Kje se vidite čez 10 let?

Ritonja: Glede na naš dogovor, da bomo tesno pazili na vse igralce razen Auerja, mislim, da bo dosegel 20 točk.« 
(smeh)

Ritonja: »Pred tekmami ponavljam nekatere stvari, ki pa so povsem banalne. 
Tako denimo za vsako tekmo uporabim nogavice iste barve črne.«

- Recimo, da bi lahko podvojili vplačano stavo - kakšen znesek bi stavili na zmago svoje ekipe v mestnem derbiju?

V tej smeri bi moral razmišljati tudi novi gospod župan in morda stroške te »zaščitne« opreme prišteti stroškom delovne obleke ali vsaj med reprezentančne zadeve…

Med legende računovodskih šerifov, ki jim v vseslovenski - in ne le ptujski - zgodovini težko ali pa sploh ne najdeš para, vsekakor spada … 
(???) 
Špoljar. 
Človek, ki se je v letošnjem letu definitivno odločil upokojiti, zapušča na delovnem mestu pravi vulkanski krater, ki njegovemu delodajalcu že nekaj časa povzroča težak glavobol. 
Njegova posebnost je poznavanje in izkoriščanje vseh pomanjkljivosti in lukenj računovodskih zakonov in standardov Republike Slovenije, da o drugih veljavnih zakonih, ki jih ima v malem prstu, nima smisla govoriti, pa je povsem jasno. 
Svoje znanje je s pridom uporabljal pri delu - seveda (vsaj zadnja desetletja) povsem legalno in v nemajhen posmeh vsem »številkarskim strokovnjakom«, inšpektorjem in zakonopiscem s tega področja v državnih institucijah. 
Kdo bi ali bo lahko nadomestil seniorskega genija (svoje čase tudi velikega playboya, kar pa ni nikoli vplivalo na kvaliteto njegovega dela), je zdaj vprašanje, ki sproža veliko govoric. 
Med možnimi zamenjavami naj bi omenjali ime bivšega direktorja ptujske ekspoziture NLB d.d., Franca Visenjaka, ki že slabo leto nabira izkušnje v Sarajevu. 
Če se bo znašel na Špoljarjevem delovnem mestu, mu bodo krvavo potrebne. 
Z vseh področij…

Zdaj vem, niso bili krivi moji šoki. 
V desetletju se je družba povsem prekopicnila. 
Večina, ki jih srečam, me dolgočasi. 
Pleteniči le o svojih službah in delu in kako ga je veliko, kako se polovico časa ukvarja z neznosnimi odnosi na delovnem mestu. 
Pleteniči in obnavlja cele strani iz časopisja ali ves scenarij filma. 
Ali kako je na Kredarici tokrat stopinja več kot včeraj, Donava pa je končno upadla. 
In kako so tri pojedli, enega celo kar na tešče. 
Kako je na pokopališču Marija v mrliški vežici dobila novo verižico. 
Še poezije jezika ni več. 
Ni latinskih pregovorov, ni bravur, aristotelske logike, domislice in dovtipi niso več del pogovora. 
Nastopijo izven, kot mašilo. 
Sama hitra uporabnost. 
Sama trivialnost. 
Nepomembnost. 
Obrobnost. 
Mašilo življenja. 
Oglasni jezik, oglasno življenje. 
Nabiralniki, polni oglasov, ljudje, polni potreb, ki jim jih ustvarjajo profesionalci. 
In žalost, ker so potrebe večje od zmožnosti. 
Vprašajte se, kaj počnete v Europarku v soboto, nedeljo, pod streho, v zaprtosti, ko ste pred desetletjem morda še občudovali poezijo narave. 
Zakaj v super in mega in ortomarketu nikoli ni stenskih ur. 
Zakaj so mesni, mlečni izdelki in kruh zmeraj v najoddaljenejših kotih. 
Zakaj živite. 
Zakaj imate otroke. 
Ker jih ima tudi sosed! 

Kot ponavadi ste poskrbeli, da vam v prihodu v novo leto ni bilo dolgčas, toda vaše razpoloženje je bilo zelo odvisno od družbe, saj ste se težko sprostili, ker imate polno glavo obveznosti. 
Od napornega prejšnjega leta ste se poslovili, prihajajoče pa vam bo bolj naklonjeno. 

DVOJČKA

Leto 2003 vam prinaša spremembe v poslu. 
Kjer ste doslej dopuščali pobudo drugim, boste morali pokazati svoje sposobnosti. 
Uspehi vas bodo zelo motivirali. 
Na delovnem mestu boste morali spremeniti odnose, kar vam bo povzročilo precej težav. 
Ne obupajte! 
Leto 2003 bo polno vročih ljubezenskih avantur.

STRELEC

»V letu 2001 smo odprli podjetje Proreklam Europlakat Priština in tako postali verjetno eden največjih slovenskih investitorjev na Kosovu. 
Z mestom Priština smo podpisali tudi ekskluzivno pogodbo za trženje zunanjih oglasnih površin na področju, kjer živi več kot 2 milijona prebivalcev. 
Postavili smo vse panoje in danes skorajda 100-odstotno obvladujemo kosovski trg, od tega si veliko obetamo.« 
Proreklam Europlakat ima izkušnje tudi z dumpinškimi poizkusi manjših lokalnih konkurentov, ki so želeli oblikovati nekakšno tretjo mrežo ponudnikov zunanjega oglaševanja. 
Skupaj z družbo Madison so jih sčasoma prevzeli in jih združili v družbo Plakatiranje, ki je dopolnila panoje, jih postavila v velikosti konkurenčnega formata in povečala tržne deleže. 
Povprašali smo ga tudi po povprečnih cenah njihovih storitev. 
Mesečna kampanja na 150 jumbo panojih stane med 8 in 10 milijonov tolarjev. 
Mogoče se je dogovoriti tudi za 14-dnevne akcije.

Ekipa brez tujk sanja o drugem mestu

Mariborske košarkarice so prvi del letošnje sezone odigrale vrhunsko. 
Enajst tekem in prav toliko zmag je bilanca, s katero so trdno na prvem mestu prvenstvene lestvice, in tako optimistično zrejo v nadaljevanje prvenstva, ko se jim bosta v boju za naslov državnih prvakinj pridružili ekipi Merkur Celje in Lek Ježica. 
Najmočnejši slovenski ženski košarkarski ekipi v zadnjih letih se bosta v državno prvenstvo vključili šele ob začetku drugega kroga tekmovanja, trenutno pa nastopata v mednarodni ligi Trocal. 
Upoštevati je treba, da so uspeh dosegle igralke, ki so bile vzgojene v lastni klubski košarkarski šoli, in da v ekipi ni tujk, večina igralk prihaja iz Maribora ali njegove okolice, dve pa z Jesenic.

Ekipa opravi tedensko osem do deset treningov, trenerju Ravnikarju pa pomaga bivša igralka Barbara Topolovec, ki je v pretekli sezoni nekaj časa bila tudi trenerka prve ekipe. 
Ena glavnih prednosti ekipe je v tem, da večina igralk že dolgo tekmuje skupaj, tako da druga drugo zelo dobro poznajo. 
Kljub temu še niso pokazale vsega, kar zmorejo. 
Ena izmed težav se kaže v tem, da so tekme slovenskega državnega prvenstva v prvem delu premalo zahtevne, saj je kakovostna razlika predvsem z ekipami iz spodnjega dela lestvice prevelika. 
»Dekleta smo z rezultati zadovoljna, upam, da tudi naše strokovno vodstvo, vendar se zavedamo, da imamo še veliko rezerve v igri. 
Ni skrivnost, da nam manjka težek center, predvsem v prvem delu sezone pa nam primanjkuje tekem z močnimi ekipami. 
Zaradi tega lahko nastanejo težave pri motivaciji ekipe, posledica pa so zmage z nižjo razliko, kot je realna razlika v kakovosti ekip,« je povedala 21-letna in 180 cm visoka študentka 4. letnika Ekonomsko-poslovne fakultete v Mariboru Maja Drozg, ki je tudi na širšem seznamu selektorja slovenske izbrane vrste Dragomirja Bukvića. 
Ob Maji Drozg in branilki Ljubici Kure je dres z državnim grbom oblekla organizatorka igre mariborske ekipe Janja Meglič. 
Navedene igralke pa ob izkušenih Katji Hanžič, Barbari Konečnik in Vojki Klasan ter mladih Almi Pehadžić, Katarini Ilijev, Anji Prši, Katji Škrget, Andreji Tišler ter zaradi poškodbe dalj časa odsotni Vanji Černivec tudi nosijo največje breme in odgovornost na tekmah. 

Seveda pa mariborske košarkarice kljub prvemu mestu niso povsem brez težav. 
Kot pri večini športov je v ženski košarki denarja premalo. 
S podpisom sponzorske pogodbe z mariborskim Radiom Center je v klubsko blagajno sicer priteklo nekaj več denarja, vendar še vedno premalo za oblikovanje ekipe na evropskem nivoju. 
Prav zaradi pomanjkanja denarja so se v klubu pred letošnjo sezono odločili, da v pokalu FIBA ne bodo tekmovali. 
Žreb jim je namenil ekipe iz Bolgarije, Grčije in Bosne in Hercegovine, kar bi za mariborski klub pomenilo prevelik izdatek. 

In kaj si Mariborčanke najbolj želijo v letu 2003? 
Vsekakor okrepitev na mestu centra, s katerim bi razbremenili nekatere igralke, ki morajo kljub nezadostni višini igrati na tem mestu in bi jih lahko bolje izkoristili na krilnih položajih. 
Seveda pa je nakup centra spet povezan z denarjem, saj večina dobrih visokih košarkaric prihaja iz tujine. 
Upamo, da se jim bodo želje kmalu uresničile in da bo Maribor ob nogometnih in odbojkarskih končno dobil tudi kakšen košarkarski državni naslov. 
»Tiha želja igralk v letošnji sezoni je drugo mesto, torej uvrstitev v finale državnega prvenstva. 
O osvojitvi naslova je še prehitro govoriti, vendar bomo igralke dale na igrišču vse od sebe. 
Želimo vsaj enkrat presenetiti Merkur Celje ali Lek Ježico. 
Upamo, da bodo naše rezultate cenili tudi gledalci in da jih bo v novem letu več tudi na naših tekmah,« je želje mariborskih košarkaric v letu 2003 strnila Maja Drozg. 

M.
Š.

»Kupi neurejenih papirjev, ki čakajo, da jih uredim. 
Na srečo so samo na pisalni mizi in ne povsod drugod.«

»Ni mi v navadi, da bi se hvalil. 
Hvalijo se tisti, ki imajo probleme s samozavestjo.« 

Domača žival ali rastlina:

Najljubša dežela, v kateri si profesionalno igral košarko:

Upam, da ste božične in novoletne praznike uspešno prestali in se sedaj ozirate po nečem, kar nima zveze s hrano in prehranjevanjem. 
Če ste k temu dodali dober sklep, da boste po novem letu gotovo, čisto zares shujšali, potem lahko predlagam uredniku, da bomo objavljali samo recepte za shujševalne kure. 
Šalo na stran, ne bom vas moril s preračunavanjem kalorij in tehtanjem med številnimi možnostmi, ki vam jih nudijo revije v obliki nasvetov. 
Poslušajte mojega: jejte tri tedne samo hrano, ki jo lahko kupite na tržnici (ne v trgovinah ob njej in na njej). 
To velja seveda za mariborsko tržnico. 
Pa še peš se podajte tja in domov. 
Sporočite, ali je pomagalo.

Pripravlja: Slavko Pukl

Premiera: 20. december 2002

Plešejo: Edward Clug, Valentina Turcu Toš, Tanja Baronik, Adriana Cioata, Klavdija Čerimagič, Alenka Ribič Laufer, Pia Mlekuš, Cleopatra Purice, Christian Guerematchi, Tiberiu Marta, Sergiu Moga, Aleš Tkalec.

Michael Galasso, Nate King Cole.

Ta predstava me bo videla znova in veselim se že novega doživljanja, tako kot dan ni enak dnevu, obrišeš solze katarzičnega joka in solze smeha ter svet ugledaš v novi luči, v novi glasbi, v drugi kletki, dokler ne stopiš iz kletke in pričneš resnično živeti.

Tina Maze silvestrovala v Mariboru

(Slika 3 Prešernova) Pogrinjek 3: Ptujska Prešernova še vedno ohranja status glavne »prometne« ulice izpred 400 let…

Da se je Urška Vohar začela ukvarjati s plesom, so krivi filmi. 
Odločilen je bil mladinski film Poletje v školjki. 
Z desetimi leti je v Plesni izbi Maribor naredila prve plesne korake in se navdušila nad jazz baletom, ki je v osemdesetih letih obnorel marsikoga. 
Pleše že 15 let. 
Obiskovala je plesne delavnice po Sloveniji in po srednji šoli uspešno opravila avdicijo na plesni šoli v Londonu. 
Zvezde ji niso bile naklonjene in zaradi finančnih težav se nikoli ni vpisala. 
»Takrat sem obupala in nisem več razmišljala, da bi študirala ples,« pravi Urška. 
Vpisala se je na likovno pedagogiko, vendar se je še naprej ukvarjala s plesom. 
Leta 2000 je sodelovala s koreografom Matejem Kejžarjem, diplomantom plesne šole SNDO v Amsterdamu. 
To je šola za razvoj sodobnega plesa, za plesalce in koreografe. 
Novi pristopi so jo navdušili.

Opazila je, da je z novim načinom dela ogromno pridobila. 
Veliko več, kot če bi se učila samo iz knjig. 
Že dejstvo, da kličejo profesorje po imenu, govori o bolj osebnem odnosu. 
K njim lahko prideš kadarkoli in pomagali ti bodo. 
Študentom dajo domače telefonske številke in naslove e-pošte. 
Študentje imajo na šoli veliko večjo moč kot v Sloveniji. 
Če niso zadovoljni s pedagogom, se pritožijo. 
Sledi pogovor, in če ne najdejo skupne točke, učitelja zamenjajo. 
S pripombami lahko študenti oblikujejo urnik, vendar se spremembe vanj vnesejo v naslednjem letu. 
Na željo višjih letnikov imajo sedaj v prvem letniku veliko več tehnike. 

Posebej za vas smo pregledali januarske »razprodaje v avtomobilskih skladiščih«. 
Da ugodnejši nakupi niso vselej zgolj popusti, dokazujejo pri Audiju, kjer pri nakupu modela A3 ponujajo za 20 odstotkov nižjo obrestno mero pri nakupu s kreditom oziroma lizingom ali pa 10 odstotkov nižje obresti, brez plačila stroškov obdelave in rizičnega sklada. 
Vsem kupcem audija A6 eno leto ne bo treba plačevati obresti za kredit ali stroškov financiranja za operativni lizing. 
Pri Hyundaiu ponujajo popust 180 tisočakov pri nakupu najmanjšega atosa, pri nakupu accenta boste prihranili med 250 in 280 tisočaki, še večji pa je popust za model srednjega razreda za elantro. 
Cene so namreč nižje za vsaj 336 tisočakov, pri nekaterih različicah celo za 440 tisoč tolarjev. 
Tudi vse različice kompaktnega velikoprostorca matrixa so nižje za vsaj 163 tisočakov, pri nakupu večjega velikoprostorca trajeta pa lahko prihranite med 243 in 293 tisoč tolarjev. 
Vsa vozila so letnik 2002 in cene veljajo do razprodaje zalog oziroma do preklica.

Za temeljito razprodajo pa so se odločili pri Mazdi in za kar 508.345 tolarjev znižali ceno modelu 323F 1,4 evision, ki sedaj stane nekaj manj kot 2,7 milijona tolarjev. 
Za dobrih 580 tisočakov je nižja cena velikoprostorskega premacyja 1,8, zdaj stane 3,4 milijona, turbodizelski premacy DITD je cenejši za 608 tisočakov, DITD exclusive pa za kar 675 tisoč tolarjev. 
Tudi Mazdin »večni« roadster MX-5 bo najbrž v teh mrzlih zimskih dneh s svojo za 390 tisočakov ugodnejšo ceno otoplil marsikatero srce.

Celoten kompleks še ni popolnoma dokončan, saj bodo vzhodno avlo, fitnes center in igrišči za skvoš odprli predvidoma proti koncu februarja, šeststezno avtomatsko kegljišče in komercialni del objekta pa ob začetku poletja. 
Skratka, novi Pristan je pridobitev, ki jo je Maribor (pre)dolgo čakal in je resnično veliko božično darilo za mesto. 

Kljub ljubezni do sladkih stvari, mednje šteje tudi moške, se Benka še predobro zaveda uničevalskih kalorij. 
Zato pravi, da so moški kot tortice, ki jih poješ, potem pa ti je hitro žal. 
Njen izrek, »da takšnih, ki bi bili pravi zame, ne delajo več«, pa vendarle ne drži popolnoma. 
Pravi, da bi jo lahko fasciniral moški, ki bi bil boljši od nje: »Biti bi moral pameten, razgledan, inteligenten, v bistvu pa vseeno preprost. 
Vsekakor vedno aktiven, poln energije in obvezno motorist! 
Preživela sem dve daljši zvezi. 
Iz obeh sem se naučila veliko, spoznala napake in ne nameravam jih ponavljati. 
Trenutno se imam sama prav krasno. 
Če že hočem zvezo, potem mora biti idealna ali pa raje nič! 
Seveda je ne izključujem, vendar si danes ne znam predstavljati moškega, ki bi mi lahko sledil. 
In še nekaj: ne maram ljudi, predvsem pa ne moških, ki ne znajo komunicirati. 
S tem ne mislim le na govorjenje, ampak predvsem na poslušanje in razumevanje. 
Obstaja kakšen moški takega kalibra?«

Bernarda Pulko: »Obstajajo moški, ki znajo poslušati in razumeti?«

*za nekomitente je 1,25-odstotne točke pribitka

Stanovanjski kredit v Bank Austria Creditanstalt je mogoče pridobiti z odplačilno dobo do 20 let. 
Obrestna mera kredita z ročnostjo do 15 let znaša 4,75 % do 7,45 %, p.a. 
Ob revalorizaciji z DK (devizno klavzulo) je obrestna mera sestavljena iz spremenljive obrestne mere EURIBOR in pribitka, ki ostane nespremenjen celotno dobo kreditiranja. 
Skupna letna obrestna mera je tako EURIBOR + 2,5 % do 5,0 %. 
Končno višino obrestne mere določijo na podlagi komitentove kreditne sposobnosti, dosedanjega sodelovanja z banko, višine in ročnosti kredita ter kakovosti zavarovanja. 
Stanovanjska posojila lahko zavarujete pri zavarovalnici v skladu s pogodbo, ki je sklenjena med banko in zavarovalnico. 
Pri vseh kreditih za nakup nepremičnin je mogoče zavarovanje z zastavo ustrezne nepremičnine, pri čemer mora biti banka prvi hipotekarni upnik. 
Zastavljena nepremičnina mora biti zavarovana za primer požara, izliva vode, ujme in strele, zavarovanje pa preneseno v korist banke. 

Primer BACA (na dan 23.12.2002):

Dolgoročni kredit z odplačilno dobo do 10 let najamete tudi za nakup, gradnjo in prenovo garaž, kredit do 15 let pa za nakup, gradnjo in prenovo poslovnih prostorov, počitniških hiš in stanovanj ter nakup kmetijskih zemljišč in gozdov. 

Znesek posojila: 3,451.630 SIT 

Odplačilna doba komitenti nekomitenti

nad 120 do 180 mes. TOM + 5,50 % TOM + 6,00 %

do 15 let 5,50 % 13,35 % 1,050 %

do 5 let 3,70 % 11,42 % 0,905 %

Znesek kredita: 3,451.630 SIT

Interkalarne obresti: 8.104 SIT 

Primer izračuna 15 letnega kredita, zavarovanega z vpisom hipoteke:

Čeprav sploh ni treba v zrak. 
Čeprav sploh ne potrebujemo letal in letališč! 
Dovolj je že gondola (oziroma: še bolje peš). 
Spodaj je megla, zgoraj je sonce! 
Spodaj je blato, zgoraj je sneg! 
Spodaj je dim, zgoraj je zrak. 
Spodaj so luknje, zgoraj pa vsak dan položijo novo preprogo. 
In ponoči ti še posvetijo!

Kljubovanje zimi 

V finalu letošnjega turnirja sta se pomerili ekipi Mila Maribor in Joker Bar, v obeh ekipah pa je igralo kar nekaj prvoligaških nogometašev ter sedanjih in nekdanjih slovenskih reprezentantov. 
Za Bar Joker so tako igrali Muamer Vugdalić, Zoran Pavlović ter brata Vršič, glavna igralca ekipe Mila Maribor pa je sta bila Andrej Kvas in Oskar Drobne. 
Tekmo je dobro minuto pred koncem odločil Radovan Karanović in tako poskrbel, da se je velikega pokala in 300 tisočakov veselila ekipa Joker Bara. 
Tretja je bila ekipa Mila Poetovio mladi, ki je v tekmi za tretje mesto s 4:2 premagala ekipo Žagarstva Mazej.

M.
Š.

"V tujini brez zajtrka ne gre, ker ponavadi čez dan nimam časa za kosilo, doma pa zajtrk rad prespim in zato se bolj razvajam pri kosilu."

"Voda Evian (Madonna se kopa v njej). 
Obvezno mora biti poln dobre hrane (sir, jogurt, klobase in sladoled). 
V tujini je vsega naštetega bolj malo v hladilniku - tam je manj časa, da bi ga polnil."

"Potrebo opravim ponavadi zelo hitro, zato ni časa za branje."

Najnovejši CD/DVD: 

"Na garderobo dajem veliko, ob posebnih priložnostih pa se rad prepustim domišljiji."

17. januarja ob petih popoldan bodo v Galeriji Grad v Slovenski Bistrici odprli novo likovno razstavo, tokrat bo razstavljal avtor Helmut Jerak. 
Do 12. januarja pa si je še mogoče ogledati aktualno razstavo Bojana Golije. 

Lutkovni abonma

Enostavneje bi skoraj ne moglo biti. 
Dvakrat kliknite spodnji napis:

4.2. 
NASTAVITVE

Mo-ni-tor

Vedno več ljudi so odpuščali, vedno več tovarn so zapirali. 
Kdo je trpel največjo škodo? 
Delavci, torej tisti, ki so osem ur stali za tekočim trakom ali pa v rokah držali kakšno orodje. 
Saj so brez službe ostali tudi drugi, ki so sedeli v pisarnah, službe so izgubljali tudi univerzitetno izobraženi ljudje, a najhuje je bilo vsekakor delavcem.

Kakšna so podjetja, ki dandanes uspevajo v Mariboru? 
Ko so me pred dnevi v tradicionalni anketi revije Mariborčan spraševali po mnenju o najuspešnejšem mariborskem podjetju, sem lahko izbiral med Probanko, Zavarovalnico Maribor, Termami Maribor, Pošto Slovenije in Henklom. 
Kdo torej v Mariboru (če lahko sodimo na osnovi subjektivne ocene 40 anketiranih novinarjev, ki so delali ožji izbor) uspeva? 
Z izjemo Henkla nikakor proizvodna podjetja. 
Podjetja, kjer roke ne vihtijo težkih orodij 

