Nahrbtnik lahko ostane doma.

Andreas Aigner je postal novi prvak.

- neizklopljiv ESP

Novi i20 spada v Cliov segment – in ne razočara. 
Vozili smo.

56 Seat Ibiza SportCoupe 1.6 16V Sport

prednja prema

1.035

157 pri 4.200

Nadnaslov: Vozili smo - Ski-Doo MXZ Summit 800

Napake med testom:

8,2 l/100 km

Vzmetenje: spredaj nastavljive obrnjene teleskopske vilice Ø 48 mm, 305 mm giba, zadaj nastavljiv blažilnik, 315 mm giba.

Okvir: aluminijasti.

Višina sedeža od tal: 963 mm.

Ne dolgo tega sem kupil eno izmed številnih nemških revij, ki je specializirana za starodobnike; na (njeni) naslovnici BMW 'Nullzwo'. 
Ne spomnim se več, a najbrž me je prav to pritegnilo.

besedilo Saša Kapetanovič

+ motor

Avtomobilska industrija je v krizi, kar se še najbolj kaže z upadom prodaje na trgih zahodne Evrope. 
Pri Citroënu so sporočili, da je njihov promet v devetih mesecih letošnjega leta padel za pol odstotka (v tretjem četrtletju 2008 se je zmanjšal za kar 5,2 odstotka). 
Skupina PSA predvideva, da naj bi prodaja na trgih zahodne Evrope v zadnjem četrtletju letošnjega leta padla za kar 17 odstotkov, v primerjavi z letom 2007 pa pričakujejo 3,5-odstotno zmanjšanje prodaje.

+moč in navor motorja

Vsak Megane ima serijsko štiri varnostne blazine in varnostne zavese, ABS, klimatsko napravo in radio s CD-predvajalnikom in obvolanskim upravljanjem. 
ESP je serijski šele pri opremi Dynamique (predzadnji 'paket' pri Berline oziroma zadnji pri Coupeju). 

40 BMW 320xd Touring

104 Reli SP: Japonska

masa praznega vozila (kg)

Nova Insignia že v športnem kroju

+ terenske zmogljivosti

Že samo bežen pogled v notranjost daje občutek kakovosti in prestiža: zaradi materialov, oblike, barv in zasnove. 
Nehote se utrne primerjava, da bi hotel biti kot kak BMW, a na svoj način. 
Notranje poteze so čedne, plastika je na otip kakovostna motno črna ter ozaljšana s 'kromom' in ergonomske rešitve so zelo dobre. 
Kdor izbere paket opreme Premium Pack, se tudi nad opremo ne bo mogel pritoževati: vsebuje vse potrebno in manj potrebno, vključno z veliko panoramsko streho. 
Navdušuje tudi občutek notranje prostornosti, čeprav se izkaže, da je vzdolžnega pomika voznikovega sedeža premalo za voznike visoke rasti pa tudi glava teh se precej približa stropu. 
In držalo za plastenko ni posebej učinkovito. 
Manj prostora (tudi med primerjanimi) je na zadnji klopi pa tudi prtljažnik ni med boljšimi; pa ne toliko po svojih osnovnih litrih kot po prilagodljivosti in preprostosti povečevanja.

Uvodnik AM 22 2008

26 Saab 9-3 Sport Sedan 1.9 TTiD 16V Aero

Karavan bo Sports Tourer

Moto oprema

Scuba, 45,90 EUR, www.velo.si

Podjetje Avtohiša Moste je kot ekskluzivni zastopnik švedske avtomobilske znamke Saab odprlo nov prodajno-servisni salon. 
Na Zaloški 171 v Ljubljani boste lahko na 150 kvadratnih metrih videli in po želji v okolici tudi preizkusili modela Saab 9-3 in 9-5, za zbiranje materialov pa lahko izkoristite tudi spletni naslov www.saab.si. 
Salon, ki stoji zraven velike Peugeotove prodajne zgradbe, je za zdaj edini v Sloveniji. 
Avtohiša Moste, ki je že poznana po prodaji Oplov in Chevroletov, pri Saabu sodeluje z madžarskim podjetjem Polar Mobil. 
(AM)

Saša Kapetanovič

32 Hyundai za Pariz 2008

Naslov: Novosti za 2009, 2. del

Pregovorno hladni Švedi torej vstopajo v toplo področje. 
Želijo namreč, da bi zunanji videz pritegnil kupca v tolikšni meri, da bi ga prepričal o nakupu. 
Zato je XC60 na prvi pogled mali XC90, kar je bil tudi cilj oblikovalcev. 
Ti so hoteli novincu vdahniti jasno pripadnost blagovne znamke, a mu znotraj svojih mer vtisniti nekaj več čvrstega videza – tudi z nekaterimi novimi oblikovalskimi prijemi, na primer z novimi tankimi LED ob straneh motorne maske, z utorom pod spodnjo bočno okensko linijo, s strešnimi vzdolžnimi nosilci, zlitimi s streho, ali z LED-lučmi na zadku, ki 'objamejo' in podčrtajo dinamičen videz zadka.

Mercedes-Benz bo v Parizu s konceptom Fascination delno nakazal videz nove generacije razreda E. Novi razred E, ki ga bodo ponudili naslednjo pomlad, bo imel nov obraz s štirimi ločenimi lučmi, kar ga bo precej razlikovalo od sedanjega. 
Koncept Fascination je dolg 4,81 metra, visok vsega 1,41 metra, pod motornim pokrovom pa ima 2,2-litrski CDI turbodizel z 204 "konji", ki naj bi bil že naslednje leto na voljo v serijskem razredu C. C 250 CDI Blue Efficiency bo zmogel 204 "konje", 500 njutonmetrov in povprečno porabil 5,2 litra goriva.

Matija Rakovec (Buggy Suzuki 1300)

Motor (zasnova)

Audi A6 4.2 FSI Quattro

Ford Fiesta 1.25 (44 kW)

poltoga prema, vijačne vzmeti, teleskopski blažilniki

posamične obese, vzmetne noge, trikotna prečna vodila, stabilizator

8. 
M. Webber (RBR-Renault) + 42,776

Kvalifikacije:

- poraba

Toyota je dala Smartovi ideji povsem nov 'iQ'.

Pri novem Superbu bi težko pisali o krizi identitete. 
Ne gre več za napihnjeno Octavio, mnogi so v prejšnji generaciji (tudi vizualno) videli tudi precej Passata, recimo. 
Superb je zdaj oblikovno svojevrsten dosežek Mlade Boleslave, prednji del je dovolj agresiven, da z gnečo na prehitevalnem pasu ne bi smeli imeti večjih težav, a hkrati z značilno Škodino masko ostaja tipična Škoda. 
Na boku je lepo vidna linija, ki povezuje prednje in zadnje luči. 
Zadek? 
Najbolj nedokončana zgodba, nekako premlačen, če imamo v mislih podobo prednjega dela, a še vedno prepoznaven. 
Še posebej ponoči, ko svetijo luči v obliki črke C – takrat Superba (če ga ne zamenjate za podobno grajeno Octavio) prepoznate z več kot stometrske razdalje. 
Odbijača sta videti zlita s karoserijo, ogromno je kroma, ki skrbi za eleganco, napis Superb v obeh prednjih smernikih pa daje vtis, da so se oblikovalci posvečali tudi poudarkom.

+ motor, menjalnik, kombinacija obeh

Nissan Qashqai+2 1.6

Iz oči v oči - Matej Memedovič

Podpisi

In navznoter? 
CLS tudi tu seveda ostaja CLS, kar pomeni, da je notranjost izrazito udobna (in prestižna), da se sedi odlično in da bosta tudi potnika zadaj (dva, seveda, saj sta tam kot doslej dva sedeža s sredinsko konzolo med njima) preživela vsaj tako dobro kot v navadnem razredu E. Nov je volan, sedaj vedno trikrak, malce drugačni so merilniki, enako dobra pa ostaja ergonomija, ko se voznik navadi le ene obvolanske ročice.

- lega na cesti

Mazda še raste

Model je postal tako uspešen, da je presenetil tudi družino Porsche, čeprav je imel ta športni avtomobil v začetku le 34 'konjev'. 
Od prvega kupca, prodajalca avtomobilov iz Züricha (naročil jih je pozimi leta 1947), do leta 1965 so jih izdelali in prodali skoraj 78 tisoč (natančneje 77.766). 
Uspeh je narekoval nadaljnji razvoj – že leta 1957 je Ferry pričel razvijati nov model. 
Lotil se ga je modro: ohranil je osnovno shemo (zračno hlajeni motor zadaj), a motorju dodal dva valja (zdaj šest), motor pa je zasnoval skupaj z nečakom – Ferdinandom Piëchom! 
Projekt 901 je seveda potreboval tudi obliko – to je Ferry zaupal svojemu oblikovalcu Erwinu Komendi, ki je zrisal že model 356, in sinu Butziju. 
Ker sta vsak vztrajala pri svojem predlogu, je Ferry obe ideji odnesel prek ceste h karoserijskemu specialistu Reuterju, ki je modelu dal končno obliko. 
Na salonu avtomobilov v Frankfurtu leta 1963 je ta model potem doživel prvo predstavitev, s tem da so mu na pritožbo Peugeota (ki si lasti trištevilčne oznake z ničlo v sredini) na hitro zamenjali ime v – 911.

Porsche 911 1974–1989

Kratek test

Notranjost in oprema ☻☻☻☻

3. 
F. Massa (Ferrari) +9,339

Foto: AutomediaRenaultMegane

Z delovanjem menjalnika smo bili zadovoljni, saj zmore slediti značaju motorja in zagotavlja tisto nujno potrebno podporo celotnemu paketu. 
Po občutku je bil sicer nekoliko mehkejši ali bolj 'civilen' kot na športni CBR 1000 RR, to pa je lahko tudi posledica povsem novega motocikla, ki smo ga dobili na test naravnost iz škatle. 

Užitek v vožnji: 2 smeška

- udobje podvozja (avtoceste)

največji navor (Nm pri 1/min)

Pri BMW-ju še bolj kot pri drugih velja: več kot daš, več imaš. 
Ob popolni dodatni opremi pa je razvajanja res veliko, še zlasti v različici z daljšim medosjem.

Ocene za BMW xDrive35d:

121 Malce skromnejši prtljažnik in malce manj udobja, vendar tudi bogata oprema in odličen položaj za volanom.

J. Truli (Toyota) +1 krog

Kratek test BMW 525d Touring

Suha teža: 155 kg.

In izgovori, da tujci za vinjete ne vedo, so le odvečna prijaznost. 
Njihov problem. 
Naš problem pa bo (očitno) premalo pobranega denarja od vinjet in od kazni za njihovo neuporabo.

Ko iščete zares majhen avto, je lahko Justy ravno pravšnji. 
Test.

Vozili smo

10

8

Vzmetenje: spredaj nastavljive obrnjene teleskopske vilice Ø41 mm, 120 mm giba, zadaj nastavljiv enojni blažilnik, 132 mm giba.

Kratek test Renault Laguna Grandtour 2.0 dCi 150 Proactive 6 Privilege

308 (3−5 vrat) 308 SW 308 CC 308 RC Z

Dainese Dawson D-Dry

+ zvok motorja

Novi XF je tehnično odličen izdelek. 
A znova z zadržkom: srce avtomobila (konkretno takšen, kot je bil na našem testu), motor, ni Jaguarjev! 
In kar je še huje: je Fordov oziroma (kar je morda najhuje) tudi Peesajev, kar v prevodu pomeni, da ga vozijo tudi (nekateri) lastniki Citroënov. 
Kdor na to gleda brez zadržkov, bo več kot zadovoljen, zagotovo pa se bo našel kdo, ki bo imel pomisleke. 
Ne bi bilo prvič v svetu avtomobilizma.

12

42 Renault Laguna Grandtour 2.0 dCi 150 Proactive 6 Privilege

9. 
H. Kovalainen (McLaren-Mercedes) +54,433

3. 
Vasja Miklavčič (SLO, Suzuki Swift GTi) 07:13,19

Nova Renaultova tovarna

- cena

Trivratna različica je čednega, dinamičnega videza, turbodizel pa prijeten v vožnji. 
Vozili smo.

R6 ali S6, 4 x 2 ali 4 x 4

agregat

Cena XXXXXXX EUR

Preden odrinete na pot, preverite stanje vaših gum. 
Če so slabe ali celo zimske, si kupite dobre letne, saj morate upoštevati, da je avtomobil v stiku s cestiščem le na nekaj kvadratnih decimetrih. 
Če imate dobre gume, pa samo preverite tlak v njih, a takrat naj bodo mrzle, saj se tlak pri pregretih gumah poviša, zato bi jih premalo napolnili. 
Kadar je tlak v gumah prenizek, se poveča poraba goriva, večji je hrup, predvsem pa se gume bolj obrabljajo, vožnja z njimi pa je nevarnejša (daljša zavorna pot, zanašanje v ovinkih!). 
Ne pozabite tudi pregledati nadomestno, saj vam prazna ne bo veliko pomagala.

Dirka:Red Bull hare scramble

Načeloma je i10 povsem dostojen avtomobilček z dovolj sodobno tehniko, z dovolj prostorno (kolikor je to pač mogoče) notranjostjo in z zadostno prijaznostjo do voznika. 
Vseeno pa se zdi, da mu – še posebej ob tej ceni – za kaj več nekaj manjka. 
Male avtomobile ni lahko zasnovati, izdelati in prodajati, saj so tisti za razred večji podobno dragi, nudijo pa bistveno več.

14

NOTRANJOST IN OPREMA 3 J

štirivaljni, vrstni

1.295 (1.335)

Pri vseh turbodizlih je filter delcev del serijske opreme. 
Vsi motorji imajo neposredni vbrizg. 
Menjalniki so šeststopenjski, razen pri motorjih 1.9 TDI PD (5) in 1.8 TSI (DSG7).

118 (160) pri 5.000−6.200 (5.500−6.500*)

4-valjni, vrstni, turbodizelski, neposredni vbrizg, črpalka-šoba

350 pri 1.750−2.500

Felipe Massa je temelj zmage postavil na startu. 
Če bi ga takrat McLarna prehitela …

Pri Nissanu so pri zunanji in notranji oblikovni prenovi očitno res mislili le na osvežitev, saj je treba staro in novo Micro parkirati na sosednja parkirna prostora, da prepoznate razlike. 
Očitno so pri Nissanu razumeli, da je osvežitev bolj umivanje obraza kot pa pošten tuš ali kopanje. 
Nekaj sprememb boste opazili na žarometih in preostalih svetilih, nekaj na odbijačih, določene popravke je doživela tudi notranjost, predvsem pa so Micro dobro založili z vso najnovejšo elektronsko tehniko. 
Zato bodo lahko voznice prostoročno telefonirale (Bluetooth), poslušale radio s CD-predvajalnikom ter upravljale potovalni računalnik, radio in omejevalnik hitrosti le z volanskimi tipkami. 
Predvsem nežnejše predstavnice nižje rasti boste cenile po višini nastavljiv voznikov sedež, prav vse pa pomično zadnjo klop, ki ponuja možnost prevoza prijateljev na žurko ali prtljage na morje. 
Seveda od osnovnega prtljažnika ne morete pričakovati čudežev, saj je Micra z 235 litri zelo povprečno obdarjen mestni avtomobil. 
So pa načrtovalci pri Nissanu namenili prostor za vašo torbico v sedalnem delu sovoznikovega sedeža. 
Vredno zlata, kajne?

Kratek test Renault Twingo 1.2 16V Nokia

1. 
Prek-Mršnik (Volkswagen Polo) 2.55:04,5

Motorja ☻☻☻☻☻

posamične obese, vzmetne noge, trikotna prečna vodila, stabilizator

Vozili smo

4-valjni, vrstni

Slika HK9H0175: Najboljša trojica (z leve): Mišic, Žvan in Sedlar

Družina NSF bo polna različic, med njimi pa verjetno tudi različica Cross terenskega videza.

Seveda je Kuga lahko gnana prek vseh štirih koles (in takrat je najbolj zabavna), ni pa to nujno. 
Za tiste, ki bi radi prihranili približno dva tisočaka evrov, 40 kilogramov mehanike in nekaj decilitrov pri porabi, je Kuga na voljo tudi z le prednjim pogonom. 
Tisti, ki se bodo odločili za štirikolesnega, bodo za svoj denar dobili sistem s sredinsko sklopko Haldex, ki v osnovi na zadnji kolesni par pošilja le kakih pet odstotkov navora, če je treba, pa lahko ta številka zraste tudi prek 50. 
Sistem je v praksi skorajda neopazen, razen če je podlaga spolzka, voznikova noga pa težka. 
320 njutonmetrov navora, ki ga zmore trenutno edini motor v ponudbi, je preveč za le prednja kolesa, štirikolesno gnana različica pa postreže s precej manj sunki na volanu in s pravzaprav nič vrtenja koles v prazno.

Bayliss trdno v vodstvu

Avstralec, ki že vrsto let dirka v prestižni seriji ameriškega prvenstva v superkrosu, je kljub zlomljeni lopatici v levi rami (poškodoval se je tri dirke pred koncem) osvojil laskavi naslov prvaka. 
Kot zanimivost naj povemo, da je Reedova Yamaha opremljena z Akrapovičevim izpuhom, kar pomeni, da smo imeli nekaj prstov vmes tudi Slovenci. 
(PK)

A to je že druga zgodba. 
Ležernost v Tiidi se nadaljuje drugje. 
Pri mehaniki. 
V kombinaciji z osnovnim bencinskim motorjem si lahko poleg ročnega menjalnika omislite tudi samodejnega − pri dizlu in močnejšem bencinarju (1.8 16V) te opcije ni – tolažijo pa dejstva, da je moči in navora kljub temu dovolj in da samodejni menjalnik dobite že za 1.100 evrov. 

Foto Saša Kapetanovič

Toda ocenjevati zavore v takšnih razmerah je (še) vedno nehvaležna in nezanesljiva reč. 
Ostaja pa 'velika slika': da je takšen IS čeden z vseh strani, od znotraj navzven in obratno, da je tehnično dober z vseh zornih kotov in da je razmeroma poceni – seveda le pod pogojem, da nanj gledate tako, kot to želijo pri Lexusu. 
Če pa tega (še) ne vidite ali (še huje) če vam to nič ne pomeni, potem postane ob kakem Citroënovem (novem) C5 tale IS že dražji.

Grajamo:

Naslov: Druge dimenzije

+ menjalnik

1. 
R. Kubica (BMW) 1:33,096

Nagrajence bomo o rezultatih nagradne igre obvestili pisno po pošti.

Krožne dirke

Primerjalni test Volkswagen Golf 1.9 TDI (66 kW) in 1.4 TSI (90 kW)

Ne bom razlagal, da je Passat Variant dober družinski avtomobil. 
To bi bilo tako, kot bi vam pripovedoval, da je v gozdu veliko dreves. 
Z radodarno prostornino prtljažnika, udobnim podvozjem, nezahtevnim upravljanjem, skromno porabo in primerno bogato opremo je to pač logično. 
Rad bi samo opozoril, da se v družinski obliki skriva tudi ščepec športnosti, čeprav ga – kar zadeva dinamiko vožnje – prehitevajo novi Mondeo, Laguna in celo Mazda6. 
Leta pač prinesejo svoje in Passat počasi izgublja prednosti, ki so bile očitne ob njegovi predstavitvi pred tremi leti. 

Foto: Aleš Pavletič

1. 
Seat 69, 2. 
BMW 40, 3. Chevrolet 28

SUHO

Dobra stran je, da je tale LC, ki odkrito tekmuje z vsemi prestižnimi terenci, jasno prepoznaven zunaj in znotraj. 
Zelo pomaga tudi, da ima dobro terensko mehaniko, in prav nič ni narobe (čeprav se ne morem znebiti občutka, da pri Toyoti, vsaj v Sloveniji, tega ne vidijo radi), da se tudi po terenu pelje dobro. 
Turbodizel je zelo dober, ampak jaz bi, zanimivo, stavil na bencinski motor!

Roadster in targa

HK9H0108: Veliko se je poslušalo, še bolj pa dobro jedlo.

Ta hip kaže vsem alternativam (hibridnim tehnikam, elektriki, vodiku iz obnovljivih virov itd.) dobro, izkristaliziral pa se je tudi model 'mehkega' prehoda. 
Zdaj, ko smo z dobro katalizatorsko tehniko bolj ali manj počistili strupe, se tudi veliki in največji lotevajo najprej zmanjševanja izpusta ogljikovega dioksida z drobnimi prijemi. 
Eden od vlečnih konj, BMW, se že ponaša z dejstvom, da ima odslej vsak njihov novi avtomobil vgrajeno tehnologijo EfficienDynamics (med drugim regeneracija zavorne energije, samodejno ustavljanje motorjev pri mirovanju v koloni ter napredna motorna tehnika), ki v praksi pomeni zmanjšanje porabe goriva novih Beemvejev za 25 odstotkov v primerjavi z modeli iz leta 1995! 
Podobno se zmanjšanja porabe goriva (kar neposredno pomeni zmanjšanje izpusta ogljikovega dioksida, ki je danes fizikalna veličina, ki je pri 'zelenosti' avtomobila najbolj na udaru) loteva tudi drugi 'veliki' − Mercedes-Benz. 
Njegov program BlueEfficiency obsega male dotike v tehniki (lažji materiali, boljša aerodinamika, zmanjšanje motorne prostornine ob turbotehniki ...) ob prirastku cene avtomobila 350 do 400 evrov, ki na koncu prinesejo približno deset gramov manj izpusta CO2 na kilometer. 
Tako eni kot drugi ob naštetih prijemih zagotavljajo enake ali celo boljše zmogljivosti motorjev in avtomobila.

Ferrari − Konferenca tehnoloških inovacij

Zavijanje

Usta, gobec, kljun ...?

Chevrolet Aveo

Mercedes-Benz SLK

posamične obese, dvojna prečna vodila, prečna kompozitna vzmet, teleskopski blažilniki, stabilizator

motor (zasnova)

460 pri 2.000

uvod: Pnevmatike, namenjene strogo športni uporabi, smo želeli preizkusiti na primernih motociklih skupaj z vozniki iz 'foha': Yamahi R6 in R1 in dva Boštjana, Pintar ter Skubic, so bili kar pravšnji za testiranje novih gum RaceAttack.

endurance (hard)

In hrib in krog

neprivlačna oblika

Globalna igra je prinesla tudi sodelovanje med Volkswagnom in Chryslerjem. 
Produkt je povsem novi sedemsedežni minivan Routan (ja, tako mu pravijo v ZDA) Volkswagnovega videza in Chryslerjeve (Voyagerjeve) tehnike. 
Da ni evropejec, dokazuje Routanov vstopni motor, 3,8-litrski šestvaljnik z močjo 200 'konjev' in 310 njutonmetri navora, za bolj zahtevne pa bo pri 'dilerjih' mogoče dobiti še štirilitrski V6 z 256 'konji' in 335 Nm. 
Američanom ne bo treba pretikati, za to bo skrbel šeststopenjski samodejni menjalnik. 
Druga bočna vrata so električno pomična, za tretjo sedežno vrsto pa je kar 1.200 litrska luknja za prtljago. 
Če sta sedežni vrsti samo dve, je prtljažnika kar za 2.300 litrov! 
Vrata prtljažnikov se odpirajo električno, v limuzinskem kombiju pa najdete 13 mest, kamor lahko odložite pločevinke. 
Ameriškega VW-ja proizvajajo v Windsorju.

Predvsem prednje in zadnje luči, podprte z LED-tehnologijo, dajejo zelo prepoznaven videz.

Prvi vtis

Čeprav je model precej uspešen, ima še vedno kar nekaj potenciala. 
Glede na to, kaj ponuja, je premalo opažen.

4.875 × 1.794 × 1.834

5. 
Olivier Jacque (FRA) Kawasaki Racing 2:03,021 

26 Mercedes-Benz SL

Subaru se je s kombilimuzinsko Imprezo podal v enega izmed najbolj konkurenčnih razredov. 
Ima več prednosti ali več slabosti? 
Test.

+ kakovostna izdelava

kolenski drsniki

+ kakovostna izdelava

Cena: približno 30 EUR

To je ena tistih čelad, ki je najbolj popoln izdelek, kar smo jih preizkusili. 
Seveda je namenjena dirkalnim motociklom, ugotovili pa smo, da je zelo uporabna tudi na slečenih motociklih. 
Glavi se odlično prilagaja, je izredno mirna, zračna (hladna v poletnih mesecih) in uravnotežena, ni zoprnega prepiha. 
Kakovost izdelave je vrhunska, grafike pa so umetniško delo.

+ udobje 

Ocena: 10

PREDLOG ZA VSEBINO

zmogljivosti in poraba goriva

Še zdaleč ne nov, a v splošnem kar nekako zanemarjen, je menjalnik CVT. 
Nanj se je treba navaditi: vrtljaji motorja namreč narastejo v odvisnosti od položaja stopalke plina in so med pospeševanjem konstantni, kar zmanjša zaznavanje pospeševanja na osnovi zvoka – tako kot pri malih skuterjih. 
Je pa prav tale CVT odličen: odzivi na ukaz ročice menjalnika so hitri in brezhibni, pretikanje v ročnem načinu (šest prestav!) je skoraj dirkaško hitro (pretikanje med 'navideznimi' prestavami pa povsem brez cukanja) in upravljanje vozila je zaradi njega seveda preprosto. 
Čudi nas le to, da se včasih pri polnem plinu motorni vrtljaji dvignejo na 6.300, včasih na 5.100, včasih vmes ... 
A splošne slike, vključno z zmogljivostmi, to ne pokvari. 
Z mesta se sicer tale Q-q ne zgane tako hitro, kot bi se z ročnim menjalnikom (in boljšim voznikom), je pa kljub temu lahko zelo hiter. 
Počasni z njim vsekakor ne boste.

- brez napak

- oprema

Tehnologija je naravi vzela počasnost, gnani Bravo pa vrača stvari na njihovo mesto. 
Kratek test.

46 Ford S-Max 2.0i Titanium

Foto: ?????

8,3

Mitsubishi

Serijo 5 bodo bogatili tudi nekateri že poznani sistemi, kot so sistem, ki opozori na menjavo voznega pasu, Night Vision za varnejšo vožnjo, izpopolnjen bo iDrive, Petica bo opozarjala tudi na udeležence v mrtvih kotih, razveseljeval bo prikazovalnik Head-up, pomagala bosta še aktivni tempomat s funkcijo Stop&Go in Park Distance Control. 
Sistemi EfficientDynamic (regeneracija zavorne energije, sistem Start-Stop) bodo tudi pri Petici skrbeli za varčevanje z energijo. 
Bavarci bodo po limuzini razvili tudi Touring nove generacije in zmogljivi različici M5. 
Prvi prototipi nove serije 5 se že vozijo po Münchnu, poleg njihovih vohunskih fotografij pa objavljamo še računalniško ilustracijo limuzine, ki prihaja na trg leta 2090 ali 2010, ter štirivratnega kupeja. 
BMW bo po vzoru Mercedes-Benza, kjer imajo na zasnovi E-ja zgrajeni štirivratni kupe CLS, izdelal še kupejevsko Petico. 
Več kot 100 tisoč prodanih CLS-ov je jasen dokaz, da je ta avtomobilski razred dovolj popularen, da se ga lotijo tudi v Münchnu.

armaturna plošča

kratek opis

