Kaj naredi zmago za pristno? 
Kaj daje športu njegovo vrednost? 
Pričakujemo, da bodo v zmagovalcu združeni izredni naravni talenti s trudom, treningom in tehniko. 
Vse to so oblike človeške izjemnosti. 
Z nekaterimi se rodimo ali pa tudi ne. 
Ne glede na to, kako rad sem igral košarko, mi ni bilo usojeno, da bi zrasel višje od metra osemdeset. 
Natančen met iz skoka in pripravljenost na trdo delo nikdar nista mogla nadomestiti moje nezadostne velikosti.

0.00 Alby Mangels - Meje pustolovščine

Režija Mike Robe, igrajo Linda Hamilton, Richard Thomas, Piper Laurie.

Nič od nič

