Marjan Kodelja, marjan.kodelja@mojmikro.si

V prvem koraku izdelave posamezne plasti, delovno površino (ploščo) poškropijo s tanko plastjo na svetlobo občutljive smole. 
Za vsako plast v naslednjem koraku izdelajo masko (s tehnologijo ionografskega tiskanja), ki jo namestijo nad delovno ploščo. 
Tam, kjer želimo, da se smola strdi, so na maski odprtine, prek katere na smolo »pade« UV-svetloba. 
V tretjem koraku zadevo osvetlijo z UV-lučmi. 
Ko se »obsevana« smola strdi, masko umaknejo in s sesalnikom izsesajo nestrjeno smolo, ki gre nazaj v proces. 
Plast (oziroma objekt) gre še enkrat pod UV-luč, ki plast dodatno utrdi in utrdi tudi tiste ostanke smole, ki jih sesalnik ni uspel izsesati. 
Nastale »luknje« zapolnijo z voskom, ki zagotavlja podporo v procesu nastajanja objekta in hkrati zagotovi osnovo za nanašanje naslednje plasti. 
V zadnji fazi pred nanašanjem naslednje plasti površino zbrusijo, kar vpliva na večjo kakovost objekta. 
Proces ponavljajo, dokler objekt ni izdelan, nakar le še odstranijo vosek, v katerem so tudi ostanki smole. 

Andrej, pri cd/m2 je kv. meter. 
Slobodan

slika intera 

15.000

1.600

Skratka, Nero 7 Premium vključuje program skoraj za vsako področje avdio, video in zvočnih podatkov. 
To bo nekaterim uporabnikom všeč, drugim spet ne. 
Dejstvo je, da ima Nero 7 Premium napake prevelikega skupka programov − jih je ogromno, a nobeden ne ponuja toliko kot namenski program (izjema je Nero Burning ROM). 
Za tiste, ki nimajo velikih potreb, temveč le občasno obdelajo kak film, sestavijo glasbo ali pogledajo fotografijo in DVD-film, je Nero več kot dovolj. 
So pa tudi takšni, ki jim paket ne bo všeč s svojo ponudbo »vse v enem«. 
Vse skupaj je namreč postalo precej sistemsko požrešno. 

jernej.pecjak@mojmikro.si

Z DP558 postane izdelava domačih DVD-jev otročje lahka. 
Vsebino lahko zajemamo s TV-programov, VHS-predvajalnika ali drugega predvajalnika videa (DVD). 
Če imamo doma kup spominov spravljenih na videokasetah, v DP558 priključimo VHS-predvajalnik, na njem pritisnemo tipko Play (predvajaj), na DP558 pa Record (snemaj). 
Počakamo, da se predvajanje konča in zaključimo snemanje. 
Dobljeno video vsebino prek protokola FTP prenesemo v osebni računalnik, in ker nam DP558 naredi datoteko s končnico vob, ni potrebe po pretvarjanju v primeren format. 
Zdaj le še zaženemo program za izdelavo video DVD-plošč, recimo NeroVision Express 3, mu pokažemo datoteko, se malo poigramo z ozadjem, morda kak del videa izrežemo in ga zapečemo na DVD. 
Preprosto, hitro, kakovostno in predvsem združljivo z vsemi predvajalniki.

Življenjska doba žarnice je odvisna od številnih dejavnikov: aplikacije, namestitve, dovoda hladnega in odvoda vročega zraka, uporabe in pravilnega ravnanja. 
Pregrevanje naprave lahko močno skrajša življenjsko dobo žarnice in poškoduje projektor.

LOGOTIP BLAGOVNE ZNAMKE: (se menjuje odvisno od oglasa)

SAMO ŠE PENTAX 

TRENDnet TK-EX2

e-novice kot marketinško orodje 

TV-SPORED

aditivne: to so številčne vrednosti, ki se lahko seštevajo, na primer teža jabolk;

15:00

3008 x 2000

Vmesniki: Ethernet 10/100BaseT

Pomnilnik: 256 MB GDDR3

marjan.kodelja@mojmikro.si, zoran.banovic@mojmikro.si

PREGLEDNOST IN PRILAGODLJIVOST

Pri drugi znamkah, tudi Sony Ericssonu (le zakaj?), boste odpornejše mobilnike zaman iskali. 
Razloga za to pravzaprav ni, razen dejstva, da se lahko poveča število bolj ali manj utemeljenih reklamacij. 
Pri običajnih mobilnikih se ob padcu ali kopanju pač vdamo v usodo in dvignemo roko od njega, pri odpornejšem pa vendarle pričakujemo, da bo zdržal vse, kar se mu bo zgodilo tudi v rokah najbolj nerodnih in nesrečnih uporabnikov. 
Pa to sploh ni (nujno) res. 
Zdaj pa dokažite, da vam telefon ni padel s četrtega nadstropja, pač pa samo s četrt metra. 
Zaslon, vdelani fotoaparat in kontakti so zagotovo najbolj kritični deli, ki tudi pri vzdržljivih telefonih niso večni. 
Tega ne zagotavljajo niti posebne gumijaste prevleke, ki so dodane siemensu M75. 
Zato se zdi, da bo moj kolega iz uvoda z novim telefonom, tudi če bo vzdržljivejši, malo manj zadovoljen: še najraje bi imel čisto preprostega, brez zanj nepotrebnih dodatkov. 
Težka bo ...

