Komunalno podjetje Velenje se je vključilo v sistem e.
Kompenzacije.com. 
S pomočjo tega spletnega informacijskega sistema lahko vse pravne osebe in samostojni podjetniki enostavno in ekonomično zapirajo svoje obveznosti brez likvidnostnih sredstev. 
Omogočeno pa je tudi zapiranje težko izterljivih terjatev. 
Sistem je predstavljen na spletni strani www.e.Kompenzacije.com, njegova uporaba pa je nadvse enostavna, hitra in učinkovita. 
Komunalno podjetje Velenje je poslovnim partnerjem priporočilo, da se včlanijo v sistem e.
Kompenzacije.com, saj bodo lahko tako medsebojne terjatve in obveznosti zapirali pravočasno in hitro.

Bivši lastniki nimajo možnosti

Jakob Štumf, tiskovni predstavnik ministrstva, je še zapisal, da se s takšno odločitvijo strinjajo vse vpletene strani, s tem pa je omogočena sporazumna razrešitev več let trajajočih sporov, povezanih z upravljanjem bohinjskega ribiškega okoliša. 
V nadaljevanju postopka bodo vode, odvzete zavodu za ribištvo, dodeljene v upravljanje Ribiški družini Bohinj.

