Popevkarica Viktorija Tolstoj

Podpisi

Podpisi

zadnji pri devetnajstih

1) Franc Planinšek

4) Jurij Zrnec

2. 
V parku Tivoli vsak teden skupaj uživajo na otroškem igrišču. 

3. 
Skupne trenutke izkoristijo za družinsko kramljanje. 

4. 
Pevec zelo uživa v negovanju zelenice, ki je raj za počitek. 

bi v marini v Vrsarju zlahka ostal neopažen, če ne bi bil tako postaven in čeden. 
Tako pa so se obiskovalke ozirale za njim, že ko se je sprehajal po pomolu, ko pa je s hčerko Avo na čudoviti jadrnici v spremstvu prijatelja odplul na odprto morje, so se za njim ozrli tudi moški, še posebej tisti, ki sanjajo o tem, da bi tudi oni premogli takšno prestižno plovilo.

je zelo blizu izpolnitve svojih sanj, postati najboljši speedwayist na svetu. 
Na tekmovanju za veliko nagrado Slovenije, na kateri sodelujejo najboljši speedwayisti, je osvojil tretje mesto in bil v tistem trenutku tretji najboljši v tem športu na svetu. 
To mu je prineslo okoli 1,3 milijona tolarjev in veliko vzpodbudo za nadaljne podvige. 

23 - gucek

23 - gucek1

Tina Fabjan, raziskovalka slovenskih voda

Potem je prišla vojna. 
Boštjan je iz domače hiše tekel na Tržaško ulico pogledat, kako prihajajo Italijani na motorjih. 
Spominja se pavjih peres, ki so jih imeli zataknjene za čelade, še bolj pa tega, da se je neki Italijan ustavil, mu dal bonbonček in ga pobožal. 
Stekel je domov in očetu veselo razlagal, kako ljubeznivi so. 
Oče, ki je sodeloval z OF, mu je, nesrečnežu, takoj eno prisolil. 
Ker so morale zasebne hiše oddajati stanovanja vojakom, je kmalu k Hladnikovim prišel stanovat neki italijanski oficir. 
»Tudi on je bil nadvse prijazen. 
Spomnim se, da je po kapitulaciji Italije prišel k moji mamki v kuhinjo in začel jokati.«

Po vrnitvi domov je seveda želel čim prej režirati prvi celovečerec. 
Našel ni nič pametnega (»Iskal sem nekaj ljubezenskega.«), dokler mu nista prijatelja Primož Kozak in Taras Kermauner predlagala delo Dominika Smoleta Črni dnevi, beli dan. 
Iz tega je nastal Ples v dežju. 
Reakcija ljudi ni bila takšna, kakršne se je nadejal: na premieri se je komaj izognil steklenici s pivom, ki jo je nekdo zalučal proti njemu. 
Film se je večini zdel morbiden, sporen je bil način, kako je bil posnet, ljudje so mu očitali, da zapravlja njihov denar. 
A to v primerjavi z Maškarado deset let pozneje ni bilo še nič. 
Kontroverzni film je razhudil javnost in politiko zaradi erotičnih prizorov in moral jih je izrezati (izdelek je bil zaradi tega krajši za skoraj pol ure). 
Šele enajst let po uradni premieri okleščene verzije, ki se je Boštjan seveda ni udeležil (od žalosti se je šel z dekletom v Trbiž napit), so Slovenci v takratnem erotičnem kinu Sloga videli pravo. 
A ker je imel film preveč rad, ni dolgo obupoval. 
Že čez dobrega pol leta se je lotil snemanja filma Ko pride lev. 
»Kapo dol pred producentom Dušanom Povhom, ki je režiserju Maškarade tako kmalu znova omogočil delati,« pravi Boštjan. 
Istega leta, se pravi 1972., se je poročil z Metko Skerl. 
V oči mu je padla med 1500 dekleti na snemanju Sončnega krika leta 1968. 
Imata sina Primoža, ki se ne ukvarja s filmom (oče je hotel tako), ampak z glasbo. 

Trener smučarskih skakalcev Matjaž Zupan je zdoma več kot tretjino leta, zato se rad vrača v svoj gorenjski raj, idilično vasico Spodnje Duplje, kjer živi s svojo mamo, izbranko Špelo in otrokoma hčerko Nejo, ki bo septembra prvič prestopila šolski prag, in sinom Ožbejem, ki je pred kratkim dopolnil dve leti. 

Vse zna prenesti športno in tako se je vedel tudi med zadnjo epizodo z nekdanjim kolegom in zdajšnjim direktorjem nordijskih disciplin Primožem Ulago. 
»Primoža dobro poznam in vem, da ni imel proti meni nič osebnega. 
Kar je storil, naj bi bilo v dobro skakalcev. 
No, kakorkoli je že bilo, na koncu se je vse dobro izteklo, midva pa sva še naprej prijatelja,« je povedal Matjaž. 

Nadnaslov: Janja Tekavc in Anžej Dežan, voditelja oddaje Jasno in glasno

43-letni vdovec iz Primorske, materialno preskrbljen, redno zaposlen, s svojo hišo, želi spoznati sebi primerno dekle, vdovo ali ločenko, za resno zvezo. 
Samo resne ponudbe na GSM 031/332-615.

Star sem 46 let, samski fant, nikoli poročen, brez otrok. 
Rad se smejem, cenim iskrenost, sem igrivega duha, prijazen in sočuten. 
Rad bi spoznal dekle, brez otrok, neporočeno, da bi si skupaj ustvarila družino. 
Bodi iz 02 ali 03. 
Šifra: RESNIČNE SANJE.

Foto 1: Almira Sadar je pred dvema letoma prodajalno s svojimi kreacijami preselila v najožje središče prestolnice.

PODPISI FOTOGRAFIJ:

3. 
Pevec Sebastian med nastopom

Nadvse dejavni Lion klub Ljubljana Tivoli je tudi letos pričakal pomlad z glasbo in plesom. 
Že tretjič je organiziral tradicionalni dobrodelni ples, tokrat so v Unionski dvorani dražili unikatne kristalne krožnike z vdelano zlato nitko in se obenem dobro zabavali. 
Skozi večer ji je vodila pevka Manca Urbanc Izmajlova, ki živi razpeta med Slovenijo, od koder je doma, in Rusijo, kjer študira njen mož. 
Gostom je seveda tudi zapela, k dobremu vzdušju pa je prispeval še Oliver Antauer, ko je zapel venček zimzelenih. 

1. 
Pogled na Ezl ek, nekdaj najbolj priljubljeno zbirališče Mariborčanov.

7. 
Fotografska legenda Smiljan Pušenjak je ovekovečil zlate čase Ezl eka.

r) Filozofski fakulteti.

s) Tri.

Naslov: _____________________________________________________________

Starost: ______

3. 
Zvezdana Mlakar, igralka

Janja najlaže premaga stres v naravi. 
Med bujnim zelenjem se sprošča s hitro hojo ali zmernim tekom v družbi prijateljic. 
V domačem Grosupljem rada tudi nabira borovnice in kostanj, cvetje pa hodi občudovat v Arboretum Volčji Potok. 

Darilo kar tako

Podpis:

Podpisa:

Velikost ni pomembna?!

Ne samo z velikanskimi peresi, tudi s kilogrami je poglavar kraljico gladko prekosil. 
No, zaradi slednjega kraljici res ni treba biti v skrbeh.

Pred dvema letoma so princesi Sophie Liechtensteinski (ženi princa Aloisa, ki je lani nasledil očeta Hansa Adama) operirali tumor na možganih in šele sedaj so zdravniki povedali, da je popolnoma ozdravela. 
Dokaz za to res ne bi mogel biti boljši pred dnevi je rodila četrtega otroka, sina Nikolausa. 

Foto: 23-nickyRomantika na kvadrat

Američani so spet nori na blondinko z drobnimi kodri, ki sliši na ime Carrie. 
Ne, Sarah Jessica Parker se ni vrnila s kakšnim novim delom upokojene serije Seks v mestu, gre za Carrie Underwood, punco, ki je s svojim glasom in izvedbo pesmi (predvsem tistih v slogu countryja) premagala tekmece in s stotisoči glasov gledalcev zmagala v četrti sezoni serije American Idol. 
Na tekmovanju glasbenih talentov je Carrie blestela in strokovnjaki pravijo, da ima več možnosti od predhodnikov za trajnejši uspeh v glasbenem svetu. 
Bomo videli.

Saj ne rečemo, da je bila Katie Holmes pred nekaj meseci popolna neznanka v svetu filma, a odkar je postala nova izvoljenka slavnega Toma Cruisa, je tudi zanjo vse drugače. 
Mladenko zasledujejo na vsakem koraku, vsako njeno besedo, še posebej če nanese na ljubezen, poroko ali otroke, pa skrbno preučijo in (če je tako bolje za zgodbo) obrnejo na glavo. 
Holmesova slavo za zdaj prenaša dobro. 
Celo na Japonskem, kjer zvezdnike pričakajo s pregovornim navdušenjem, bliščem in vriščem, se je prejšnji teden le prijazno smehljala in dajala podpise stotinam oboževalcev. 

Za to v resnici nima časa, saj se vse dneve ukvarja s sinovoma. 
»Aljaž je zelo radoveden in živahen otrok, Aleksander pa je njegovo pravo nasprotje. 
Je zelo miren, priden in vedno dobre volje, pravi sonček,« je pohvalila svoja fanta. 
Z njima hodi najraje na zelo urejeno in ograjeno otroško igrišče pred blokom v naselju Nova Grbina. 
Tam je vsem najlepše, saj je v naselju veliko mladih družin z otroki. 
Po prijetnih uricah na igrišču se gredo posladkat v bližnjo gostilno, kjer imajo po Brigitinih besedah najboljši sladoled v Ljubljani. 
Aljaž ji seveda takoj pokima in si naroči dodatno porcijo. 

Sreda: Vstal sem ob 9. uri in šel s svojo psičko Ajo na dolg sprehod. 
Skupaj sva šla v bližnji lokalček na kavo, tam se je ona zdivjala, jaz pa dokončno prebudil. 
Domov sva prišla okrog 11. ure in že me je poklical Aleš Zibelnik, s katerim delava aranžma za novo pesem. 
Ob 14. uri kosilo, po kosilu sem se dobro uro učil za maturo. 

Ni ostal brez noge

Beatlemania v Ljubljani

Nadnaslov: Tinkara Kovač se pripravlja na druženje z Vanesso Mae

Dalila je vse do zadnjega upala, da ji bo uspelo to, kar ni doslej še nobeni Slovenki: da se bo uvrstila med petnajst najlepših. 
Lepotico s slapom dolgih temnih las in mandaljstih oči so opazili tako novinarji kot fotografi, v najbolj branih tajskih časopisih so ji namenili mnogo zgodb in fotografij. 
A potem so na finalnem večeru, ki si ga je ogledalo 5000 ljudi, ki so morali za vstopnico seči globoko v žep, za najlepšo razglasili 23-letno kanadsko miss universe Natalie Glebovo in ji nadeli dragoceno krono, vredno več kot 250.000 dolarjev. 

PODPISI FOTGRAFIJ:

Tom ji ni ostal dolžan in je kot samaritan, ki je z vero in s prijazno besedo poskušal s poti v pogubo mamil in alkohola rešiti že več prijateljev, Brooke ob njenem 40. rojstnem dnevu (praznovala ga je 31. maja) »prijateljsko« svetoval, naj se neha basati s tabletami proti depresiji. 
Igralka je namreč javno povedala, da jemlje zdravila zaradi poporodne depresije.

Brooke se posmehuje Tomovi »punčki« in veri, on pa ji »prijateljsko« svetuje, naj se neha basati s tabletami.

Denise Richards je spet mama

Gisele Bündchen bo krasila slavni Pirellijev koledar 2006. 
Posnetki so nastajali na Azurni obali, v skalni steni nad morjem.

Petek, 10. junija, naj bi bil za Klinični center velik dan. 
Če bo šlo vse po načrtih, naj bi takrat končno dobili novega generalnega direktorja. 
Ali direktorico. 
Slišati je, da je od osmih kandidatov, ki so se prijavili na razpis, za to delo še najbolj usposobljena diplomirana ekonomistka Darinka Miklavčič iz Novega mesta. 
Zanjo naj bi se menda ogreval tudi minister Andrej Bručan, ki je tudi javno izjavil, da si na mestu generalnega direktorja želi menedžerja z izkušnjami. 
Teh Miklavčičevi, ki je sedaj pomočnica generalnega direktorja Krke, zagotovo ne manjka. 
Ker pa se naše življenje vrti okoli denarja, dobro obveščeni opozarjajo, da bi prav denar lahko Miklavčevi vzel voljo za osvajanje generalskega stolčka. 
Kot pomočnica direktorja tako uspešnega podjetja, kot je Krka, gotovo zasluži vsaj trikrat več, kot ji lahko ponudijo v Kliničnem centru, in vprašanje je, ali bo lahko našla kakšen drug, nedenarni motiv za to, da presedla s konja na osla.

Debelušen, a še vedno postaven: George Clooney tehta 12 kilogramov več kot običajno.

Trboveljski župan in poslanec SNS se je znašel pred novim izzivom, njegova pesem z naslovom Kam plujemo se je namreč uvrstila v tekmovalni večer letošnjega festivala Melodije morja in sonca. 
Avtor glasbe je Marjan Hvala, pri besedilu pa se je potrudil trboveljski rocker Vlado Poredoš, sicer član skupine Orlek. 
»Z Bogdanom naju veže prijateljstvo še iz časov, ko je delal na trboveljskem radiu,« pravi Vlado. 
»Pesem opeva naravne lepote Strunjana in slovenskega Primorja nasploh, ki je Bogdanu nadvse drago. 
Hkrati se v besedilu skriva metafora o ljudeh ter o začaranem krogu življenja in minevanja. 
Skratka, gre za lepo balado, za katero sva se oba z Marjanom zelo potrudila. 
In kot kaže, se je izplačalo!« 

Na odru bo Barovič sam, brez spremstva Orlekov. 
Treme verjetno ne bo imel hude, saj ne bo imel prvič mikrofona v rokah: z njim se je srečeval kot radijski in televizijski voditelj, voditelj javnih prireditev, pa tudi zdaj, ko je poslanec v državnem zboru, mu ni tuj.

Sabina Remar, nekdanja miss universe, med revijo

Nadnaslov: Kdo se boji Bojana Požarja?

Podpis:

Karin je zašepetala »Zdaj!« in z ostrogami spodbodla Viharja, da se je spustil v galop. 
Tekma čistokrvnih arabskih žrebcev se je začela.

v 

Še preden si je uspela odgovoriti na to vprašanje, je čarobni trenutek romantike že minil. 
Kristjan je skočil na svojega ljubljenca in veselo zaklical: »Odjahal bom v bližnji gozd, da se Sako malo sprosti. 
Danes si je to zaslužil.«

»Si ranjen?« je takoj zaskrbljeno vprašala Karin in skočila s konja.

Po dveh letih zveze s 23-letno Sarajevčanko Snežano Bogićević je 30-letni vodja skupine Zaklonišče prepeva Vanja Alič 28. maja drugič rekel da. 
Poroka je bila v kompleksu Oaza v predmestju Sarajeva, kamor je prišla tudi matičarka. 
Iz Slovenije je ženina prišlo bodrit kup domačih in prijateljev, med njimi seveda kolegi iz skupine in drugih domačih zasedb, prva dama Prve tv Urška Čerče, delegacija redakcije E+, v kateri sicer dela Vanja, in mnogi drugi. 
Pravzaprav je imel Vanja na poroki mednarodno zasedbo, saj so njegovi gostje prišli iz vseh koncev nekdanje Jugoslavije, le iz Makedonije ni bilo nobenega. 
Iz Srbije je prišel avtor Enciklopedije Yu Rocka Petar Janjatović in nekaj drugih Vanjevih kolegov, bosansko-hrvaške barve pa so branili Elvis J. Kurtović in skupina Zabranjeno pušenje. 
Elvis je za Vanjo spesnil tudi posebno skladbo Slatka mala Sarajka in jo po tem, ko si je izboril mesto med člani skupine Sausages, na odru tudi predstavil. 
Tudi Snežana se je lahko pohvalila z lepim številom svojih svatov; prevladovali so igralci, kar ni nič čudnega, saj mladoporočenka ravno končuje igralsko akademijo. 

Foto 1 (caskatarina): Urednik razvedrilnega in športnega programa TV Slovenija Vanja Vardjan z voditeljema Slovenske popevke 2005 Katarino Čas in Mariom Galuničem.

(22. 4. 
- 20. 5.) 

Ribi

