Marjana Deržaj je tokrat nedolžna vsega je kriv Marko. 
Matjaža in mene je namreč oni dan vprašal, ali morda obstaja program, ki bi besedilo iz TeXove datoteke prevedel v navadni ASCII. 
Z izbiro besed je kar prosil za to, kar je dobil zatrdil sem mu, da tak program obstaja, Matjaž pa je pribil, da tak program obstaja vsaj za končne datoteke.

Prodaja: Mikropis, www.mikropis.si, 063 715 820.

Monitor je lep, lahek in ima vgrajen tudi par šibkih zvočnikov, ki za poslovno rabo popolnoma zadostujejo. 
Tipke za nastavljanje monitorja so ob desni strani, kar je zanimiv in praktičen način upravljanja. 
Ena od njih omogoča tudi samodejno nastavitev, tako da se nam pri preizkušanju ni bilo treba ročno sprehajati po menujih. 
Tudi nastavitve faze, ki je pri monitorjih LCD z analognim vhodom (taki so praktično vsi) najpogosteje uporabljana nastavitev, se nismo dotikali. 

Po mnenju družbe IDC bo tržišče digitalnih fotoaparatov leta 2002 vredno kar 5,4 milijarde dolarjev. 
Zelo hitra rast prodaje bo še dodatno pospešila razvoj novih izdelkov in padanje cen. 
Že naslednje leto naj bi na tržišču prevladovali izdelki s tipali z ločljivostmi čez milijon pik, obenem pa bodo cene za najzmogljivejše osebne modele (ne za profesionalno rabo) padle s 1000 dolarjev na okrog 500 dolarjev. 
IDC napoveduje, da bo priljubljenost digitalnih fotoaparatov za seboj potegnila tudi druge izdelke, na prvem mestu tiskalnike s fotografsko kakovostjo tiska.

wfx9-002.tif: Nekoliko spremenjena podoba značilnega vmesnika

