LJUBLJANA Slovenija je ena od treh najbolj gozdnatih evropskih držav, zato naj bi v skladu z nacionalnim energetskim programom v prihodnjih letih vse večji del energije pridobivali iz lesne biomase.

Podjetnik iz okolice Maribora je pri enem ljutomerskih podjetij naročil izdelavo kuhinje in pri tem plačal predujem 600.000 tolarjev. 
Naročeno kuhinjo so nato izdelali in predali v uporabo naročniku že na začetku aprila letos, zraven pa je bil naročniku izročen tudi račun v znesku nekaj več kot štiri milijone tolarjev.

