ODSLEJ V HRIBIH OBVEZNE EKOLOŠKE SPALNE VREČE

(PO SLOVENIJI)

V zimskem času, ko se prekucnik s podajalnim trakom ne uporablja, se podajalni trak dvigne skoraj navpično (okoli 80 stopinj), zato zasede kar najmanj prostora. 
Prekucnik je pri pretresanju krompirja koristen tudi, če krompir pozimi požene kalčke, saj pri pretresanju ti povsem odpadejo. 
Pravzaprav je edina pomanjkljivost tega stroja v tem, da je za delo z njim potreben tudi viličar.

Lahko se zgodi, da v podružnici SDK-ja ugotovijo, da certifikatnega računa sploh nimate odprtega. 
V tem primeru morate vložiti zahtevo za preverbo podatkov na občinskem oz. mestnem upravnem organu, pristojnem za notranje zadeve v občini vašega stalnega prebivališča. 
Na podlagi vaše zahteve bodo tamkajšnji uslužbenci preverili, ali ste do lastninskega certifikata upravičeni. 
Če ste, bodo vaše podatke ustrezno ažurirali, obvestilo o odprtem evidenčnem računu pa boste najkasneje v mesecu dni prejeli po pošti.

9.00 Čas v sliki 9.05 Zlata dekleta 9.30 Zemlja in ljudje, ponovitev 10.00 Slika Avstrije 10.30 Kapetan Fracass, film 12.15 Nespametnost mogočnih 13.00 Čas v sliki 13.10 Felipe in modre oči, film 14.40 Pogledi od strani 15.00 Otroški program 17.00 Mini čas v sliki 17.10 Wurlitzer 18.00 Čas v sliki 18.05 Mi 18.30 Dr. Trapper John 19.22 Znanost 19.30 Čas v sliki/Vreme 20.00 Šport 20.15 Iris in Violeta 21.00 Kuharski mojstri 21.05 Pogledi od strani 21.15 MacGyver 22.00 Igla, ameriška srhljivka 23.50 Čas v sliki 23.55 Skrivno ime Caliph 1.20 High Chaparral 2.05 Poročila/1000 mojstrovin

Še pred odprtjem bazena pa bo treba rešiti nekaj statusnih in organizacijskih vprašanj. 
Predsedstvo športne zveze Kranj namerava skupščini športne zveze predlagati ustanovitev javnega zavoda - ustanovila naj bi ga občina - ki naj bi prevzel v upravljanje novi bazen, stadion, letno kopališče in športno dvorano na Planini. 
Seveda se bodo morali o tem jeseni izreči tudi delegati kranjske občinske skupščine.

