To je zelo pomembno. 
Večino antidepresivov bolniki vzamejo enkrat dnevno. 
Glede na to, da antidepresivi tuid malo uspavajo, priporočamo, da jih bolniki vzamejo zvečer. 
Nekatere antidepresive je potrebno jemati dvakrat dnevno in če jemljejo take z uspavalnim učinkom, priporočamo, da vzamejo zjutraj nižji in zvečer višji odmerek. 
Ob nerednem jemanju se lahko začnejo pojavljati neželeni učinki, poleg tega pa se zmanjšuje učinek antidepresivov. 
V pogovoru z bolniki zelo poudarimo pomen rednega jemanja. 
Raziskave so pokazale, da velik odstotek bolnikov slej ko prej opusti jemanje. 
Ta delež je približno enak kot pri drugih boleznih, za katere velja, da se po opustitivi stanje ne poslabša dramatično in takoj, denimo pri zvišanem krvnem tlaku. 
Če pa bi bolnik s sladkorno boleznijo opustil zdravljenje z inzulinom, bi bilo poslabšanje takojšnje. 
Zato se z bolniki veliko pogovarjamo, jih spodbujamo in ves čas poudarjamo razloge, zakaj je redno jemanje zdravil pomembno. 

Zakon privlačnosti

Toda, pazite! 

Kar zadeva količine, D'Adamo ne postavlja omejitev.

Če želite sodelovati v nagradni igri, odgovorite na zastavljeno vprašanje. 
Izrežite kupon in ga izpolnjenega pošljite na naslov: Uredništvo revije Viva, Poljanska cesta 6, 1000 Ljubljana, in sicer do 4. januarja 2008. 
Imena izžrebancev bodo objavljena v marčevski številki revije Viva. 
Iz podjetja Henkel Slovenija bodo nagrajencem poslali nagrade po pošti. 

Prešuštnik naj razmisli o tem, zakaj je skrenil s poti. 
Reševanje ranljivih točk v odnosu, ki so prispevale k aferi, je ključno pri preprečevanju ponovitve/nove afere. 
Vživeti se mora v čustva prevaranega partnerja ter prepoznati in priznati svojo sebičnost. 

6 Moj zdravnik 2008 – že dvanajsto leto po vrsti

Zaupanje in sumničenje

KONKRETIZACIJA LIVINGSTONSKE DIETE ZA LJUDI S KRVNO SKUPINO A. DRUGI DEL.

KAKO PREPOZNATI LAŽNIVCA?

Na ljubezenskem področju boste ustvarjalni, sproščeni in privlačni za nasprotni spol. 
Čutili boste veliko potrebo, da bi se v življenju več »igrali«, zato pa tudi nekoliko več tvegali: morda bo to veljalo za medosebne odnose, nemara boste našli simbiozo z otroki ali pa si našli nov konjiček in ustvarjalno izražali svojo osebnost.

TRBIŽ/VIŠARJE 

Če si ne morete več predstavljati življenja brez tega, kar počnete, ste v resnih težavah; naslednji korak te odvisnosti je tveganje vsega za ceno flirtanja (in potencialnega prešuštva). 

starih se ne dotikamo. 

UČITELJICA ME IMA NA PIKI, KER SE MI ZATIKA PRI RAČUNANJU, NE POHVALI ME, ČEPRAV SE TRUDIM. 
FRCNEM GUMICO IN REČEM: VEM, DA SE UČIM, VEM, DA ZNAM, UČITELJICA TO TUDI ŽE VIDI.

Dr. Ulrich Strunz, Andreas Jopp

Vrnimo se k razlagi, zakaj naj bi verjeli Leu Babuatu. 
Ker vse te dejavnosti spremenijo hormonsko podobo iz kortizolske v serotoninsko. 
Prva v nas povzroča slabo psihofizično počutje in krhkejše zdravje; ker smo jezni, žalostni in prestrašeni, to predajamo tudi drugim, drugi pa nam vračajo enako … 
Če pa se v sebi dobro počutimo in se imamo radi, izmenjujemo dobro energijo in jo imamo vse več, kar koristi našemu zdravju in nam vrača moči, zaradi česar smo uspešnejši pri reševanju težav in …

Potrebujemo 1 žlico navadnega jogurta s 3,5 % maščobe (sobne temperature), 1 žlico medu (predtem ga pogrejemo, da je bolj tekoč). 
Za zelo suho kožo uporabimo še dodatno žlico medu, če je koža bolj mastna, pa maski dodamo 1/2 žličke limoninega soka. 

Udobno lezite na posteljo. 
Roke naj sproščeno ležijo ob telesu, noge naj bodo iztegnjene, sproščene in rahlo razmaknjene. 
Pustite, da stopala padejo navzven. 
Zaprite oči in umirite dihanje. 
Vsakič vdihnite skozi nos in nato počasi izdihnite skozi usta. 
Dihanje naj bo počasno, enakomerno in globoko. 
Preden začnete s sproščanjem vsega telesa, se nekaj časa osredotočite samo na dihanje.

Dr. Eric Foreman je nevrolog, Afroameričan (»Vedno je treba imeti kakšnega s seboj – za primer, da želiš kam vlomiti, a ne veš, kako.«). 
Zelo pogosto nasprotuje Housovemu zdravljenju in to vedno daje vedeti vsem.

Štirinajsti november je svetovni dan sladkorne bolezni, zato so »Teden zdravja v lekarnah«, ki je med 12. in 17. novembrom 2007 potekal v lekarnah, posvetili ozaveščanju o preprečevanju in zdravljenju sladkorne bolezni. 

Celostna obravnava in estetsko zobozdravstvo

Družba naj bi dajala možnost za najbolj raznovrstne govore o seksualnosti, pri čemer nobeden od njih ne bi smel nikogar prikrajšati ali omejevati. 
Pornografija pa počne ravno to, saj s svojimi podobami in idejami, ki stojijo za njimi, zavzema skorajda celoten prostor. 

Na zabavo se ne odpravite lačni. 
Pred odhodom pomalicajte in popijte kozarec mineralne vode. 
Tako se boste izognili napadom lakote. 
Čeprav večina ljudi meni, da je treba na zabavo oditi lačen (saj grem vendar jest!) in ne na pol sit, ima to povsem razumsko opravičilo. 
Prvič, pojedli boste manj in se tako rešili dodatnih kalorij, in drugič, ne boste vzbudili vtisa, kot da niste jedli že tri dni.

- Vzdržujte normalno telesno težo. 

Modra

Vrata med zdravnikom in zdravilcem bi morala biti odprta. 
Bolnik bi moral imeti možnost, da se odkrito pogovarja z obema, da tudi zdravniku pove, da uporablja še neko drugo metodo ali sistem zdravljenja. 
Bolniku bi najbolj koristilo, če bi se oba pogovarjala in si po potrebi tudi izmenjala podatke. 
Želimo si torej to, kar je najbolj v bolnikovem interesu, to pa je sodelovanje. 
Že sam izraz komplementarna in alternativna medicina/tradicionalna medicina, ki ga priporoča Svetovna zdravstvena organizacija, pove, da gre za sodelovanje in dopolnjevanje. 
V drugih državah to že poteka: če uradna medicina ugotovi, da zdravljenje ne poteka tako, kot bi lahko, in da bi na tem področju lahko več naredil, denimo, zdravnik homeopat, ga tudi priporoči.

Po pravici povedano, niti ne vem. 
Vem pa, da se tudi zdravniki zdravijo pri nas in da nekateri zdravniki svojim bolnikom priporočajo homeopatsko zdravljenje. 
Zaradi stanja duha tega seveda ne obešajo na veliki zvon.

Homeopatija resda temelji na zakonu podobnosti, a laiki se motijo v svoji predstavi, da homeopati zdravimo s »povzročiteljem« v homeopatski obliki. 
Ne gre za vzročno povezavo, ampak za dejstvo, da predpisujemo zdravila, ki so v zdravih ljudeh sposobna izzvati simptome, ki jih ima določen bolnik. 
Vsa homeopatska zdravila so namreč preizkušena na zdravih ljudeh. 
Pri preizkušancih se med preizkušanjem zdravila razvijejo določene spremembe oziroma simptomi. 
Pri bolniku, ki ima podobne simptome, lahko za zdravljenje uporabimo to isto že preizkušeno zdravilo. 
Homeopatsko zdravilo v človeku spodbudi samoregulacijske procese. 
Lepota našega zdravljenja pa je tudi v tem, da bolnika vedno zdravimo samo z enim zdravilom, četudi ima več diagnoz oziroma bolezni hkrati. 
V telesu so namreč vsi organi in organski sistemi med seboj povezani, ravnotežje pa se vzpostavlja na več področjih hkrati. 

Delež posameznih snovi je odvisen od vrste medu. 
Zaradi svoje odlične sestave je med kalorična in biološko vredna hrana za otroke in odrasle, lahko prebavljivo živilo in naraven vir življenjske moči. 
Kapljica medu vsebuje več kot sto različnih, za organizem pomembnih snovi. 
Po vsebnosti fermentov je med eden od najpomembnejših prehranskih izdelkov. 
Energetska vrednost 100 g medu je 304 kcal, od tega 82,4 odstotka ogljikovih hidratov in 0,3 odstotka beljakovin.

Slava Pelko, Kranj; Justina Milar, Hrastnik; Zvonka Knez, Nova Gorica; Vilma Majerle, Limbuš; Anita Otorepec, Postojna; Irena Garvanovič, Ljubljana; Darinka Jakše, Črnomelj; Ana Češnjaj, Vrhnika.

Pri soodvisnih je dr. Carnes v prvih šestih mesecih zdravljenja opazil obdobje intenzivnega čustvenega nemira in bolečine, kar v grobem sovpada s tistim, kar zasvojeni občutijo v drugih šestih mesecih. 
Prav v tem obdobju so se pri soodvisnih najpogosteje pojavile zdravstvene težave. 
V drugih šestih mesecih pa so pri soodvisnih opazili napredek, ki ga pri zasvojenih niso zaznali vse do drugega leta zdravljenja. 

Nina Kaličanin iz Kranja je lanskega junija izvedela, da nima depresije, kot so sprva menili. 
Na splošno se je počutila slabo, bila je tudi utrujena. 
Spominja se, da je vse težave nekaj časa pripisovala stresu, ki ga je doživljala tisto leto, in selitvi. 
Toda imela je tudi slutnjo, da nekaj ni v redu, in ta slutnja se je zasidrala vanjo. 
Že od nekdaj se je bala raka, za rakom je umrl tudi prijatelj. 

Dekle

Kako se okužimo

To je scena, ki vzbuja zaupanje. 
Če je drugačna, si raje poiščite drug lokal.

V koloidni obliki

lektorirano

Ne čakajmo, da nas bolečina opozori, da smo pomembni, vredni, ranjeni, da smo zašli v množici križišč. 
Ali res potrebujemo bolečino, da začutimo, da smo živi?

Kandidate te dni srečujemo tako rekoč povsod: prijazno klepetajo z obiskovalci najrazličnejših prireditev, s soprogami se sprehajajo po tržnici, skupaj z domačini čolnarijo po Muri … 
Kako pomemben je neposreden stik z volivci? 

Dvaindvajseti oktober je svetovni dan ozaveščanja o jecljanju. 
Jecljanje je ena od najstarejših in najtrdovratnejših funkcionalnih govornih motenj. 
Najpogosteje nastopi v obdobju govornega razvoja med drugim in četrtim letom starosti. 
Oseba, ki jeclja, tedaj, ko mora nekomu kaj povedati, začuti strah ter napetost mišic grla, ustne votline in obraza, ki se lahko razširi na mišice rok in nog. 
V literaturi je opisanih približno tristo bolj in manj uspešnih metod zdravljenja te motnje, ki so pretežno odsev prepričanj avtorjev o temeljnih vzrokih nastanka jecljanja. 

Številne pošiljke tudi zavrnejo; ko smo bili na obisku v obratu, so denimo zavrnili pošiljko bioloških jabolk, ker so bila nekatera črviva. 
Na hudomušno vprašanje, češ, kako bi lahko teh nekaj črvičkov vplivalo na kakovost soka, so smrtno resno odgovorili, da je med uživalci njihovih sokov tudi veliko vegetarijancev.

Na to vprašanje je težko odgovoriti v dveh stavkih, v ozadju je namreč cela dinamika različnih stvari. 
Osebnostno moten človek, ki je zelo bister in sposoben bo lahko svoje vprašljive osebnostne poteze kompenziral z obvladanim vedenjem, našel bo ustrezno potrditev v svojem poklicu, navzven ne bo zelo moteč. 
Lahko da se ne bo zgodilo nič, lahko pa se zgodi, da bo kdaj dekompenziral in denimo v družini pokazal svoj pravi obraz. 
Pogosto navzven ugledni ljudje v določenem obdobju v življenju storijo neko dejanje, ki je v nasprotju s podobo, ki jo vzdržujejo.

Nekateri bi radi po instant poti prišli do tega naziva in znanja, a to preprosto ni mogoče, psihoterapija namreč zahteva veliko znanja, izkušenj in časa, pa tudi zvrhano mero odgovornosti in etike. 

Kontracepcija za vsako žensko

- enostavnost uporabe.

Kontracepcijske tabletke odsvetujemo ženskam s srčno-žilnimi boleznimi, resnimi jetrnimi boleznimi ali kadilkam po 35. letu. 

Univerzalna krema 

A kot smo že zapisali, gibalne motnje niso nujno glavni vzrok za prizadetost. 
Skoraj polovica bolnikov izkusi vsaj eno obliko depresije in po nekaterih raziskavah depresija prizadene kakovost bolnikovega življenja v enaki meri kot motorični simptomi, obenem pa vpliva tudi na kakovost življenja ljudi, ki skrbijo za bolnike s parkinsonovo boleznijo.

V prostem času, o katerem pravi, da ga nima veliko, se že od mladih let najraje potepa. 
Ko je bil mlajši, so ga najbolj privlačile gore. 
Kot mlad zdravnik se je priključil tudi odpravam na Himalajo. 
V zadnjih letih ga najbolj pritegujejo puščave, zato se rad poda na potepanja čez peščene pokrajine. 
Ceniti zna tudi dobro knjigo in morsko hrano v dobri družbi. 

Dr. Štabuc je predsednik fundacije za raziskovanje raka – Fundacije doc. dr. Josipa Cholewa, ki je neprofitno, neinstitucionalno in nestrankarsko združenje posameznikov, ustanov in organizacij. 
Z njo želijo omogočiti sposobnim zdravnikom in raziskovalcem, da dopolnjujejo znanje in s tem posredno pomagajo bolnikom. 
Fundacija deluje petnajst let in zbira sredstva, s čimer omogoča slovenskim zdravnikom raziskovanje, izdajanje strokovnih publikacij in podiplomsko izobraževanje v tujini. 
Že deset let je tudi predsednik Zveze slovenskih društev za boj proti raku, katere pomemben cilj je ozaveščanje javnosti. 
Zdaj pripravljajo program zgodnjega odkrivanja raka debelega črevesa in danke, ki je po pogostosti trenutno prvi rak v Sloveniji. 
»Če hočemo, da bo program uspešen, je potrebno ozaveščanje. 
Ljudje se morajo zavedati, da lahko sami nekaj naredijo za svoje zdravje. 
Pred nekaj leti je raziskava Eurocarea spraševala Evropejce po njihovem mnenju o tem, v kolikšni meri lahko vplivajo na raka. 
Večina jih je odgovorila, da lahko vplivajo na nastanek bolezni, na zdravljenje pa ne. 
Toda vemo, da je večina rakavih bolezni prebavil posledica dejavnikov okolja, med katerimi imata veliko vlogo neustrezno prehranjevanje in premajhna telesna dejavnost.« 

STVARI JE TREBA POVEDATI IN DOKONČATI

lektorirano

16 Anatomija – Pet umov za prihodnost

Mnenja o knjigi:

Psitakoza (ornitoza, »papagajska vročica«)

Trgovina z verskimi pripomočki

8. 
DEVICA 

Prosojno steklo je simbol vode: V vodi poiščite večji košček stekla z gladkimi robovi in ga osušite z mehko krpo. 
Izberite si miren prostor brez bleščeče svetlobe ali pa se udobno namestite v senco. 
Košček stekla nekaj minut držite v rokah in ga opazujte, prelagajte ga iz desnice v levico, otipavajte s prsti in gladite; s tem ga namreč namagnetite ter okrepite njegovo občutljivost in moč. 
Potem se zazrite vanj in si prizadevajte, da bi se čim manj zavedali svoje okolice. 
Skoncentrirajte se na zastavljeno vprašanje in ga v mislih ponavljajte. 
Svetlikajoči vzorci, ki se izrisujejo na stekleni površini, ustvarjajo nenavadne oblike. 
Te imajo več simboličnih pomenov, ki niso vidni le v izrazni obliki ob nastanku, temveč tudi v barvah in njihovih odtenkih. 
Beli so pozitivni, pomenijo namreč srečo, razumevanje in potrditev. 
Sivi in črni so negativni ter napovedujejo slabe dogodke. 
Vijoličasti in zeleni so znamenje sreče v ljubezni in naklonjene usode. 
Modri obetajo spremembe in uspeh v karieri. 
Rdeči opozarjajo na nevarnost; previdni bodite na vseh področjih. 
Oranžni in rumeni pomenijo težave in neprijetna presenečenja. 
Pritrdilni odgovor na zastavljeno vprašanje poiščite v naraščajočih oblikah, negativnega v spuščajočih se pramenih svetlobe in senc pod njimi. 
Prepustite se fantaziji in izbruhu nezavednega ter iz smiselnih vzorcev razberite simbolična sporočila.

Tudi med dopustom ali počitnicami boste težko povsem odmislili vprašanja, ki se navezujejo na vaše poslovno udejstvovanje. 
Občutki nemoči nemara izvirajo iz pretirane dovzetnosti za trenja ali napetosti v prostoru, kjer uresničujete poslovne in intelektualne zamisli. 
Koristil bi vam vsaj začasen umik s prizorišča spopadov, ki vas pravzaprav ne zadevajo. 
Pozornost poskušajte usmeriti drugam.

30 g sira

(prosim , da v okvirčku piše, da se da pri meni hujšat z eftjem in www.sabinasilc.com in sabina.silc @siol.net)

Gibljiva trirazsežna podoba 

Vsi si želimo, da bi nas sogovornik slišal in upošteval, tako kot si tudi želimo, da bi znali braniti svoja stališča in zahteve. 
Nočemo si znajti v situaciji, ko nas ne upoštevajo. 
To je boleče in mučno. 
Prav tako sem prepričana, da tega ne želimo svojim otrokom. 
Vendar bodo ti enako nemočni pred ljudmi, ki nastopajo s pozicije moči, kot smo sami, če jim v otroštvu ne bomo omogočili, da se naučijo, kako se pogajati za svoje pravice. 
Da se sploh lahko začnejo pogajati in da se morajo potruditi, da poiščejo prave razloge.

Klopi lahko okužijo tudi živali 

Kozmetika za zrelo kožo

Nesocializirane osebnosti preprosto nimajo zmožnosti občutenja krivde.

62 Pravilna prehrana za zdravo in lepo kožo

Navadno se začne povsem nedolžno

Okvirček

kardiovaskularni kirurg, 

Seksualne fantazije 

64 Prehrana na poti 

Različne stopnje 

Z masažo lahko začnete takoj po rojstvu, vendar jo priporočamo šele po tretjem ali četrtem tednu starosti, ko je otrokov popek že povsem zaceljen.

Dilema je odveč. 
Kokosovi maščobi v hladnejših predelih sveta pravijo tudi kokosovo maslo. 
Kjer sobne temperature praviloma presegajo 23 oC, se kokosovo maslo utekočini, zato mu tam pravijo kokosovo olje.

Tokrat si bomo nekoliko podrobneje ogledali, kako si lahko z EFT pomagamo pri odvajanju od kajenja. 
Zanimivo je, da je veliko kadilcev podprlo sprejetje protikadilskega zakona, saj so potrebovali zunanji dražljaj za to, da bi se odvadili, a tudi zaradi potlačenih občutkov krivde, da s svojo odvisnostjo zastrupljajo nekadilce. 
Če denarnega prihranka, ki bi ga prinesla opustitev kajenja, niti ne omenjam. 

10. 6.: Moravske Toplice, 17. 
KOLESARSKI MARATON AJDA 

Prednost imajo majhni obroki, ki počasi vstopajo v kri in ne povzročajo padca sladkorja pod želeno vrednost niti sproščanja adrenalina, ki zagotavlja prednost estrogena in ovira izrabo progesterona. 
Najboljša izbira so ogljikovi hidrati z nizkim glikemičnim indeksom. 
Ne pozabite, da se vrednost glikemičnega indeksa obroka spreminja glede na način priprave hrane, prav tako ob sočasnem uživanju maščob in rastlinskih vlaknin.

Vse, ki boste osvojili deset slovenskih vrhov, bomo ob koncu akcije nagradili s tri mesečno naročnino na revijo Viva (izjema so družine, stanujoče na istem naslovu; nagrado bo prejel samo en družinski član).

PAVJI REP IN SPOLNA SELEKCIJA

Tako lahko kolena, čeprav niso prepletena z živčnimi končiči, pri nedostopnih ženskah, ki ne dovoljujejo dotikanja drugih telesnih delov, postanejo vir globokega vzburjenja. 
V literaturi so opisani primeri, ko so nekatere ženske doživljale orgazem v trenutkih, ko jim je moški ščipal obrvi ali pa izvajal močan pritisk na zobe. 

Glivice

»Rizične skupine«

Kako pomagate partnerjema, ki poskušata prebroditi krizo zaradi nezvestobe?

LJUBI, NE LJUBI?

Pogosto jo zamenjajo z magnetno terapijo, ki je v zdravstvu bolj razširjena. 
Bioresonanca pomeni naše valovanje, saj ima vsaka stvar svojo, edinstveno energijo, ki jo lahko občutimo tudi z dotikom; obstaja namreč razlika med energijo kamna, lesa, rastline in živali. 
Energijo lahko v vsakem trenutku izmerimo in terapevtsko popravljamo: pri kroničnih obolenjih energijo dodajamo, pri akutnih jo jemljemo. 
V aparatu so že standardni programi, ki jih uporabimo po indikacijah in testiranju, na voljo pa so tudi ustrezne ampule, s katerimi terapijo še bolj usmerimo na želena obolela mesta. 
Poenostavljeno povedano, zdravljenje poteka na ravni energijskega frekvenčnega valovanja, pri čemer so upoštevani meridiani, posamezne akupunkturne točke, organi in tkiva, vrsta obolenja in težave in podobno. 

Pogled v prihodnost

KALORIJE NA SLABEM GLASU

Čustveni izsiljevalci ne marajo izgubljati – pregovor »pomembno je sodelovati, ne zmagati,« se pri njih spremeni v »pomembna je le zmaga« – ne glede na to, kako igraš«. 
Zavrnitev zanje ni spodbuda za pogajanje, marveč za pritisk in grožnje. 
Izsiljevalci ne prenesejo razočaranja, saj to zamaje njihov občutek trdnosti. 
To, da bi ohranili vaše zaupanje, zanje ni pomembno, enako kot nista pomembna spoštovanje vaših občutkov in poštena igra. 
Ljudje, ki se zatekajo k čustvenemu izsiljevanju, to doživljajo kot stopnico do občutka varnosti in oblasti nad drugimi. 
Naj so videti še tako samozavestni, jih ženeta močen strah in tesnoba. 
S čustvenim izsiljevanjem se branijo pred strahom in prizadetostjo. 

- … popustite temu, da bi sami začeli groziti 

ne strinjava. 
Bi se pogovorila o tem?«

Splošna bolnišnica Maribor, Endokrinološki oddelek

Splošna bolnišnica Celje

KOZOROG

Večina med nami jemlje takšne ali drugačne vitamine, minerale in druge prehranske dodatke. 
Teh izdelkov ne kupujemo zaradi zaščite pred boleznijo, marveč zato, ker nam vzbujajo občutek, da zase storimo nekaj dobrega in posledično zadovoljstvo. 
Na Danskem so opravili raziskavo, v kateri so spremljali učinek vitaminov na zdravje 232.606 ljudi po vsem svetu, nekaterih zdravih in nekaterih s specifičnimi zdravstvenimi težavami, vendar ne hudo bolnih ljudi. 
Opazovali so učinke običajnih antioksidantov, kot so beta karoten, vitamin A, vitamin C, vitamin E in selen, in sicer posamezno ter v kombinacijah. 
Kontrolna skupina ljudi je jemala placebo. 
Iskali so dokaze o povečani smrtnosti zaradi uživanja vitaminov in izkazalo se je, da je vitamin A povečal smrtnost za 16 odstotkov, vitamin E za 4 odstotke, beta karoten pa za 7 odstotkov. 
Pokazalo se je še, da vitamin C ne povečuje tveganja, selen pa ga je celo zmanjšal.

Šmarška cesta 12, Velenje

Dopoldanska malica

- 2 dl sveže iztisnjenega korenčkovega soka z žlico lanenega olja

… 
IN DOMA

"Že prej sem slišal za to akcijo, vendar sem bil nad priznanjem zelo presenečen. 
Tega res nisem pričakoval. 
To je veliko priznanje mojemu delu, ki mi bo dalo dovolj elana, da se bom še naprej trudil, delo pa bom še lažje opravljal. 
Rad bi se zahvalil tudi svoji sestri Mirjani Kobe, ki že enajsto leto dela z mano. 
To je vsekakor tudi priznanje njenemu delu." 

41 Govorimo o seksualni zasvojenosti

DOBER SPANEC ZA TELO IN DUŠO 

Zakaj se bojimo sreče

http://www.olympic.si/ok

Priporočene diete pri kandidi so zelo stroge. 
Ali je kandido možno premagati tudi z manj strogim režimom?

V RITMU ČASA

Pa smo pri trdi stvarnosti

3 : 1

Delovno mesto 

Hipokratova medicina teoretično izhaja iz nauka o štirih elementih, teorije, ki jo je utemeljil grški filozof Empedokles. 
Iz štirih elementov − voda, ogenj, zrak in zemlja − je nastalo vse, kar obstaja, tudi človeški organizem. 
Tem elementom ustrezajo štiri kvalitete: hladno, toplo, suho in mokro. 
Elemente oziroma njihove kvalitete druži tako imenovana pnevma s sedežem v srcu, od koder skozi žile prehaja v vse dele telesa. 
Glavne sestavine organizma so štirje telesni sokovi: kri, sluz, črni žolč in rumeni žolč. 
Tudi ti sokovi imajo ustrezne kvalitete: kri je topla, sluz hladna, rumeni žolč je suh in črni žolč moker. 
Če so sokovi pravilno zmešani, je po Hipokratu človek zdrav. 
Če nastopijo motnje v medsebojnem razmerju teh sokov, nastane bolezen. 
Sokovi vplivajo tudi na človekov temperament. 
Imena za temperamente, ki so v rabi še zdaj (sangvinistični, flegmatični, kolerični in melanholični), izvirajo iz imen štirih telesnih sokov.

Diagnostika 

Ženske, prisluhnite svojemu telesu!

8. 9.: Ptuj, 5. Poli maraton (02) 778 67 01

1 0 3 6

Če naj preverimo svoja prepričanja glede osebnega finančnega stanja, a tudi osnovno znanje, si je koristno odgovoriti na nekaj vprašanj, ki nam pomagajo razmisliti o sebi: 

Ljudje praviloma zavračajo misel, da so odvisni od sladkorja, toda s preprostim poskusom lahko dokažemo nasprotno. 
Dajte majhno količino sladkorja na jezik in začutili boste sladek okus, toda če to ponovite trikrat, štirikrat, sladkega okusa ne boste več čutili. 
Za enak občutek sladkosti bi morali količino sladkorja povečevati. 
Z vsakdanjim uživanjem živil, ki vsebujejo beli sladkor, izgubljamo občutek za sladko in povečujemo količino sladkorja, ki jo zaužijemo.

V razvitih državah, kot so ZDA, znaša letna poraba sladkorja na prebivalca skoraj 60 kilogramov! 

VAJE ZA KOREKCIJO VIDA

kozarec sveže iztisnjenega zelenjavnega soka

Ordinacija za bolezni dojk in ginekologije Vanja Jelinčič 

Ko je Robert namerno izbral to kvaliteto in dovolil, da se pojavi njena podoba, je uzrl staromodnega duhovnika z očali, neusmiljenega in neprijaznega, oblečenega v črno. 
Takoj ko je jasno videl podobo, je prepoznal obrise nepopustljivosti, ki ga nadzoruje. 
Medtem ko je pred seznanitvijo pri tem čutil neopredeljivo nelagodje in se z njim sprijaznil, se ga je bil zdaj prvič zmožen otresti. 
Potem ko je Robert večkrat ponovil razistovetenje od duhovniške podosebnosti, je napisal: "Zdaj manj obsojam druge, zlasti starše, lažje mi je razumeti, zakaj se vedejo tako, kot se. 
Poleg tega sem bolj potrpežljiv s seboj in se počutim varnejšega. 
Lahko vidim, da je življenje zapleteno in skrivnostno, moje razumevanje in sočutje do drugih in do sebe je večje." 

Zadnja Markova ugotovitev je nadvse pomembna. 
Zgolj zavedanje samo po sebi še ne zadošča, pridružiti se mu mora vaja, ki nas izmojstri v obvladovanju. 
Potrebujemo postopno razvijanje spretnosti dobrega krmarjenja, ki ne dovoli, da bi samodejno "zaspali" v tej ali oni podosebnosti. 
Tako se postanemo zmožni poistovetiti s katerim koli delom svojega bitja, kot si to tudi želimo. 
Na voljo nam je več možnosti. 
Razlika je, ali se zgolj nebogljeno spustimo po toboganu navzdol − ali pa smo zmožni voziti avto in se sami odločamo, po kateri poti bomo potovali in s kakšnim namenom se odpravimo na to potovanje.

Ameriškim znanstvenikom je prvič uspelo, da so iz kožnih celic klonirali zdrave miši. 
V raziskavi so uporabljali keratinocite, matične celice kože, ki so lahko dostopne. 
Miši so nastale iz neoplojenih jajčnih celic, ki so jim jedra zamenjali z jedri keratinocitov. 
Raziskovalci navajajo, da bi tako lahko prišli do zarodkov, ki bi jih izkoristili kot vir matičnih celic. 
V prihodnosti bi tako lahko ustvarjali posamezniku prilagojene matične celice iz pacientovih matičnih kožnih celic. 
Matične celice se v ustreznih razmerah lahko razvijejo v katero koli vrsto tkiva ter tako služijo za zdravljenje cele vrste bolezni.

97 Vivina nakupovalna košarica

Ko govorimo o klasičnem slogu z nekaterimi variacijami, na ožji seznam zagotovo spadajo Grace Kelly, Audrey Hepburn, Katharine Hepburn, Marilyn Monroe, Ingrid Bergman in Jackie Kennedy Onassis. 
Iz novejšega časa pa se z njim ponašajo Nicole Kidman, Halle Berry in še marsikatera ženska. 
Da je od filmov, kot sta Casablanca in Zajtrk pri Tiffanyju, minilo že več desetletij, nas, tako priporočajo kraljice sloga, ne bi smelo zmotiti v nameri, da se seznanimo s temeljnimi lekcijami o eleganci. 

- sojini kosmiči

Veliko zdravnikov se pritožuje, da nimajo dovolj časa za poglobljen pogovor z bolniki. 
Se strinjate z njimi?

Dolgo življenje in temu primerno obsežen ustvarjalni opus Marca Chagalla (1887−1985) sta izjemna v evropski umetnosti. 
Čeprav se je Chagallov razvoj dotaknil številnih likovnih smeri 19. in 20. stoletja, je mojster bolj ali manj vse življenje ostal zvest simbolizmu, ki ga je najbolj zaznamoval. 
Umetnikova zgodnja dela, iz obdobja, ko se je prebil v prve vrste modernizma, so na ogled v dunajskem BA – CA Kunstforumu, in sicer na razstavi Marc Chagall – umetnikova dela 1908–1922. 
Razstava je na ogled do 18. februarja.

Dediščina zlorabe

Ali ste zaprti?

Med slikanjem miza z ležečim bolnikom potuje skozi odprtino aparature, hkrati pa rentgenska cev kroži okrog bolnika. 
Bolnik med preiskavo mirno leži na preiskovalni mizi, po potrebi tudi zadrži dihanje ali globoko vdihne. 
Pri preiskavah običajno vbrizgajo v žilo na roki kontrastno sredstvo, pri preiskavah trebušnih organov pa bolnik kontrastno sredstvo zaužije. 

Lektorirano

Kmalu biometične meritve

Črni čaj prelijete z vrelo vodo in ga pustite stati največ 2 minuti. 
(Razen v primeru driske, ko lahko čaj stoji od 4 do 5 minut).

NADOMEŠČANJE ŽIVIL. 
DRUGIČ.

Valentinov jedilnik

