štev. %Znani

Praviloma žanjemo piro pred nastopom polne zrelosti, to je konec julija in v začetku avgusta. 
Z žetvijo pire ne čakamo do polne zrelosti oziroma ne sme preiti v stadij prezrelosti, kar se dogaja pri navadni pšenici. 
Temnejša pirina slama v primerjavi z navadno pšenico v stadiju polne zrelosti je znak, da je pira prezrela in da bomo utrpeli pri žetvi večje izgube. 
V tem primeru je treba žeti ponoči in v vlažnejših jutrih in oviti pobiralno napravo kombajna z mehkim ovojem, da preprečimo pregrobe udarce letev po bileh ali celo po klasih poleglih rastlin.

