Omar Nasiri Inside the Jihad – My Life with Al Qaeda Moje življenje v Al Kaidi – Zgodba iz prve roke Spremna beseda: Gordon Corera Prevod: Tone Perčič Jezikovni pregled: Dragica Breskvar Urednik: Iztok Ilich Likovno-grafični urednik: Boštjan Lapajne Oblikovanje opreme: Boštjan Lapajne Glavna urednica: Tanja Železnik Izvršna direktorica Divizije založništev: Ada de Costa Petan © First published in the United States by Basic Books, a member of the Perseus Books Group (2007) © za slovensko izdajo DZS, založništvo in trgovina d. d. (2008) Vse pravice pridržane. 
Brez pisnega dovoljenja Založbe je prepovedano reproduciranje, distribuiranje, dajanje v najem, javna priobčitev, dajanje na voljo javnosti (internet), predelava ali vsaka druga uporaba tega avtorskega dela ali njegovih delov v kakršnemkoli obsegu ali postopku, vključno s fotokopiranjem, tiskanjem ali shranitvijo v elektronski obliki. 
Odstranitev tega podatka je kazniva.

Uvod

Hakim Rošdi Omarjev najstarejši brat Omarjev mlajši brat

B RU S E L J

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

»AK-47, 7.62 x 39,« je rekel. 
»Mi ti plačamo deset frankov petdeset.« 
Upali so, da bodo dobili velik popust, mene pa je skrbelo, da pri tej ceni ne bo nič ostalo zame. 
»Zakaj deset frankov petdeset?« sem vprašal. 
»Če jih najdem za enajst, potem še vedno prihranite dva franka.« 
»Toliko ne bomo plačali. 
To je za nas predrago.« 
»V redu,« sem rekel. 
»Bom videl, kaj lahko storim.« 
Seveda mi niso verjeli. 
Samo nasmehnili so se.

vedno znova uporabljala. 
Zdaj je bilo pred menoj na tisoče nabojev, precej večjih od tistih, ki sem jih uporabil pri Édouardu. 
V avtu je bilo komaj kaj svetlobe, a baker se je vseeno živo lesketal. 
Po meni so se sprehodili mravljinci. 
Ni mi jih bilo treba prešteti. 
Zaupal sem Laurentu, pa ne zato, ker bi mislil, da je dober človek, ampak ker sem vedel, da me ne bo skušal opehariti. 
Dobro je vedel, da mu lahko v prihodnje pripeljem še velike posle. 
Odložil me je na avtobusni postaji in hitro odpeljal naprej, jaz pa sem se odpravil proti domu. 
Vreča je bila strašansko težka. 
Nenadoma se je pred menoj ustavil avto. 
Bil je Jasin s svojim volkswagnovim kombijem. 
Nisem ga pričakoval, a prav tako me ni presenetil. 
Skočil sem v kombi in mu pokazal vrečo. 
Odprl jo je in pogledal vanjo. 
Usta so se mu razlezla v dolg, širok nasmeh. 
»Maša’alah,« je rekel. 
»Maša’alah.« 
Ko sva se ustavila, je Jasin pograbil vrečo in izginil v hiši. 
Šel sem za njim, in ko sem bil že skoraj pri vratih, sem zaslišal brnenje motorja. 
Obrnil sem se in videl še en avto, ki je zapeljal za mano. 
Na prednjih sedežih sta sedela dva človeka. 
Nobenega od njiju nisem še nikoli prej videl. 
A ko sta me zagledala, sta upočasnila in me za trenutek tehtala, potem pa odpeljala. 
Uvidel sem, da me je Jasin dal ves čas zasledovati.

Uziji

To je v bistvu tudi problem sodobnega islama. 
Smo namreč popolnoma odvisni od Zahoda – tam kupujemo pomivalne stroje, oblačila, avtomobile, naše izobraževanje je odvisno od njega, skratka vse. 
To je ponižujoče in tako čuti vsak musliman. 
Sam sem to čutil vsakič, ko sem pomislil na uzije. 
Razočaran sem bil nad Aminom in Jasinom zaradi njune hinavščine, še bolj pa sem bil razočaran nad muslimanskim svetom. 
Nekoč smo dosegli tako veliko – v znanosti, matematiki, medicini in filozofiji. 
Stoletja dolgo smo bili daleč pred Zahodom. 
Bili smo daleč najbolj razvita civilizacija na svetu. 
Zdaj smo zaostali. 
Zdaj ne moremo niti v boj brez orožja našega sovražnika.

Tarek

Tarek je komaj poslušal, kaj sem mu govoril, in vedel sem, da ga ne bom prepričal o nobeni stvari. 
Bil sem besen. 
»Če Francija predstavlja problem,« sem ga nazadnje vprašal, »zakaj Gia ne pobija ljudi tam, namesto v Alžiriji?« 
»Zdaj ni pravi čas za to,« je rekel po premisleku. 
»A tudi ta bo prišel.« 
Tistikrat sem še kar naprej kupoval orožje pri Laurentu. 
Nekega dne sem prinesel domov pošiljko nabojev. 
Ko sem stopil v hišo, mi je Jasin rekel, naj jih odnesem na podstrešje. 
Ni mi bilo všeč. 
Nič nisem imel proti kupovanju nabojev, vendar nisem hotel, da ostanejo v hiši. 
Kljub temu sem pristal, da bom to storil. 
Ko sem stopil v svojo sobo, sem potegnil dol lestev, ki je vodila na podstrešje, in se potegnil skupaj z naboji navzgor. 
Potreboval sem nekaj sekund, da so se mi oči privadile na temo, a ko so se, sem bil šokiran nad tem, kar sem videl. 
Vsepovsod so bile puške: ostrostrelske, kalašnikovke, uziji ter kopica vreč s strelivom. 
Nekaj stvari sem prepoznal, saj sem jih kupil od Laurenta, drugih pa nisem še nikoli videl. 
Podstreha je bila polna do zadnjega kotička – orožja je bilo za majhno vojsko. 
Ko sem se spustil po lestvi, sem bil zelen od jeze. 
Niti sanjalo se mi ni, da orožje že ves čas hranijo pri nas doma. 
Mislil sem, da ga je Jasin odpeljal v varno hišo, kjer sta živela z Aminom. 
Tudi za Hakima sem dvomil, da je za to vedel. 
Tako kot jaz je imel rad mamo in ne verjamem, da bi jo izpostavil takemu tveganju. 
Nisem mogel verjeti, da sem jo jaz izpostavil taki nevarnosti. 
Vse bolj in bolj je postajalo jasno, da se gredo Tarek, Kamal, Amin in Jasin zelo nevarno igro. 
Hotel sem, da zapustijo hišo. 
Vse se je odvilo zelo hitro. 
Jasin je hotel večje orožje in v večjih količinah. 
Vse več mladih ljudi je šlo skozi našo hišo na poti na fronto. 
V svoje avtomobile so pogosto naložili orožje z našega podstrešja. 
Vse več avtomobilov je prihajalo in odhajalo. 
Čeprav je moj brat Nabil vedel precej manj od mene, je šlo to tudi njemu na živce. 
Nekega dne, ko so bili drugi v mošeji, je prišel k meni. 
Bil je še bolj razburjen kot jaz. 
»Kaj se dogaja? 
Ali misliš, da je tu varno?« je vprašal. 
»Kaj če pride policija? 
Vse nas bodo aretirali. 
Aretirali bodo maman.«

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

morda sem hotel nekaj močnejšega, s čimer bi lahko razstrelil ambasado ali letalo. 
Če je temu tako, bi eksplozivu lahko sledili nazaj do njega. 
Bil je dovolj pameten, da se je zavedal, da ni vredno uničiti si življenja s poslom za le nekaj tisoč frankov. 
Seveda Laurent tega ne bi priznal, a jaz sem vedel. 
»Laurent, dam ti častno besedo,« sem nadaljeval. 
»Nič od tega ne bo ostalo v Evropi.« 
Ko sem mu to govoril, sem ga gledal naravnost v oči in on prav tako nepremično v moje. 
»V redu,« je nazadnje rekel. 
»Greva k meni, da se o tem pogovoriva.« 
To je bilo zame nekaj novega. 
Še nikoli nisem bil pri njem doma. 
Peljala sva se ven iz mesta in se vozila kake pol ure po avtocesti proti Lie gu. 
Ko sva zavila s ceste, sva bila na deželi. 
Peljala sva se nekaj ` kilometrov, potem pa sva se ustavila pred veliko vilo s tremi satelitskimi antenami na strehi. 
V bližini ni bilo nobene druge hiše. 
Laurent je zapeljal avto na peščeni dovoz in se zapeljal za hišo. 
Od presenečenja sem zazijal: na dovozu je bilo še deset avtomobilov. 
Deset prekrasnih črnih avtomobilov: šest BMW-jev, dva mercedesa, jaguar in porsche. 
»Ali te avtomobile prodajaš?« sem ga vprašal. 
»Ne. 
Moji so.« 
Nisem mogel verjeti očem. 
Mesece dolgo me je prevažal naokoli s svojim malim renaultom. 
Tudi oblečen ni bil v kaj posebnega – v zastonjske cunje, nekatere tudi ponošene. 
Ko sem videl avtomobile, sem uvidel, da je bil Laurent nekoč zelo uspešen. 
A zdaj je bil v zatonu. 
Noben večji trgovec z orožjem se ne bi ukvarjal s prodajo majhnih količin, kot smo jih naročali: dva tisoč, pet tisoč naenkrat. 
Stopila sva v hišo skozi nekakšno avlo in pred nama se je odprla velika dnevna soba. 
A v trenutku, ko sem prestopil prag, bi lahko rekel, da me je prevzel občutek, da nekaj ni v redu. 
Hiša je imela čuden vonj, ki ga nisem takoj prepoznal. 
Razgledal sem se po dnevni sobi. 
Pohištvo je bilo drago, a ne preveč izbrano. 
Vse je bilo moderno, a ne na način, kot bi ustrezalo tako elegantni hiši. 
Na desni je bil velik televizor in pred njim je na kavču sedela ženska. 
Bila je debeluška, stara morda kakih štirideset let. 
Ko je slišala, da sva vstopila, je dvignila v pozdrav roko, ne da bi naju pogledala. 
Kadila je kokainsko pipo.

Edini, ki je pri vsej stvari čutil vsaj trohico krivde, je bil Džamal, ki me je skušal pregovoriti, da bi šel namesto v Tangier raje v Ceuto. 
Bil sem ves iz sebe in prav tako brez ideje, kaj naj storim. 
Tu, v Maroku, nisem imel nobene zaščite. 
Če bi me ujeli, Gilles ne bi mogel ničesar storiti zame. 
Če bi policiji rekel, da delam za DGSE, bi Gilles moral to zanikati. 
Če bi odkrili, kaj prevažam v avtu, bi me mučili, da izvlečejo iz mene imena tistih, za katere delam. 
In ko bi jim povedal, bi me najverjetneje ubili. 
Moral sem hitro razmišljati. 
Usmeril sem se na vlogo, ki sem si jo izbral: sem turist, ki se je vrnil domov, da bi obiskal sorodnike. 
Dan se je bližal zatonu, moj avto je pokvarjen in jaz sem utrujen. 
Vse, kar si želim, je, da čim prej pridem do Tangierja in vidim svoje bližnje. 
Začel sem jemati stvari iz avta in jih zlagati na pločnik – preproge, elektroniko, škatle. 
Kmalu je do mene prišel carinik. 
Nosil je uniformo z ostrostrelskimi oznakami na ramenih. 
Očitno je bil oficir visokega ranga. 
»Kaj delaš?« me je vprašal. 
»Skušam pomagati,« sem rekel. 
»Mislil sem, da bo šlo hitreje, če vzamem vse stvari ven. 
Že tako sem zadnji v vrsti. 
Ko tu opravim, moram dobiti vlečno službo, da pridem do svoje družine.« 
»Kaj je narobe z avtom?« je vprašal. 
Razširil sem roke in zavzdihnil, kot bi bil na robu obupa. 
»Mrtev je. 
Moj avto je mrtev. 
Kupil sem ga v Belgiji v upanju, da ga bom tu lahko prodal in kaj zaslužil. 
A sem vse zapravil, ko sem ga moral na poti stalno popravljati. 
Sploh ne vem, če ga bom še lahko popravil. 
Morda ga bom moral prodati za staro železo.« 
Carinik se je sklonil k meni in tiho rekel: »Sinko, če imaš kaj skrito, mi samo daj dvesto dirhamov in te bom pustil skozi.« 
Pogledal sem ga v oči. 
Nagonsko sem vedel, da me preizkuša. 
Ob carinikih, ki vtikajo nos v vsako stvar v avtih in okoli mene, ni bilo nobene možnosti, da bi me ta tip lahko spravil skozi samo za majhno podkupnino. 
Zato sem še naprej igral. 
»Pravkar sem vam rekel, da nimam denarja! 
Pozabite na to. 
Samo pozabite.«

B RU S E L J

B RU S E L J

Sonce je bilo tik nad obzorjem in je tako močno svetilo, da so me pekle oči. 
Žarki so se odbijali s streh avtomobilov in hiš in vse ovijali v pozlato. 
Bil sem omotičen, po glavi so mi rojile misli. 
Molil sem k Bogu, da me policisti ne bi izločili iz vrste in aretirali. 
Vedel sem, kaj sem storil. 
Vedel sem, kaj lahko stori maroška policija. 
Vedel sem, kaj bi lahko storili z mano. 
Samo hodi, sem si govoril. 
Naravnost stopaj. 
Ne glej ne na desno ne na levo. 
Samo naravnost stopaj. 
Usmeril sem se na peket svojih čevljev in pripiral veke, da me zlata svetloba ne bi zaslepila. 
Naravnost stopaj. 
Samo stopaj. 
A ko sem se približal kontroli potnih listov, se je moje srce umirilo. 
Skorajda sem se utopil v občutku vdanosti. 
Vedel sem, da bodo odkrili vse o avtu in robi, ki sem jo pripeljal, če me aretirajo. 
Da me bodo mučili, dokler ne izvlečejo iz mene vseh imen. 
Da je z mojim življenjem konec. 
Zatem mi je vse popustilo. 
Takšna je božja volja. 
Zdaj sem v Njegovih rokah. 
Nanj se zanesem. 
Ustavil sem se pred hišico in uradniku dal potni list. 
Bil sem miren in sem se malo nasmehnil. 
Bežno me je pogledal, potem pa pogled povesil na moj potni list. 
Pozorno sem preučeval njegov obraz. 
Imel je temno kožo in neobrite kocine po obrazu. 
Zgornjo ustnico so mu prekrivali košati brki. 
Dvignil je pogled. 
»Zakaj greste v Belgijo?« je vprašal. 
Mirno sem mu odgovoril: »Tam živi moja mama. 
K njej grem na obisk.« 
Prikimal je in spet sklonil pogled. 
Žigosal je potni list in mi ga vrnil: »Srečno pot.« 
V Bruselj sem se vrnil na smrt utrujen. 
Poleg vsega se me je loteval še prehlad. 
Brž ko sem stopil z avtobusa, sem poklical Gillesa. 
Spet je takoj dvignil slušalko – ni se oglasila telefonska tajnica. 
Povedal sem mu, da sem se vrnil in da sem v redu. 
Bil je zadovoljen. 
Rekel mi je, naj se najprej naspim in da se bo naslednjega dne srečal z menoj. 
Po tistem sem poklical domov in Hakim me je prišel iskat. 
Ko me je videl, se mu je obraz razlezel v nasmeh. 
»Maša’alah,« je rekel. 
»Maša’allah. 
Tako sem ponosen nate.«

bilo za vse, kar sem storil zanj. 
Verjel sem mu na besedo, ko je rekel, da imava iste cilje, da se boriva proti isti stvari. 
A se mi je zlagal. 
Ves čas mi je lagal. 
Vedel sem, kaj moram storiti. 
Poskrbeti moram, da me DGSE ne vrže v zapor. 
Če me ujamejo, me bodo aretirali in potem bo njihova beseda proti moji. 
Imajo slike, na katerih sem z vsemi. 
Vse vedo o orožju, eksplozivu in Maroku. 
Lahko me zašijejo do konca življenja. 
Moral sem poskrbeti, da DGSE ne bo mogla zanikati, da sem njihov agent. 
»Passports, s’il vous plaît.« 
Glas me je prebudil iz mojih misli. 
Po hodniku je prihajal obmejni policist in pregledoval potne liste. 
Ko je prišel do mene, sem mu dal svojega in tiho rekel: »Aretirajte me.« 
Zdelo se mu je, da ni dobro slišal: »Oprostite, prosim!« 
»Rekel sem, da me morate aretirati.« 
»Zakaj naj bi vas aretiral? 
Ali ste kaj zagrešili?« 
»Ne,« sem rekel. 
»A imam pomembno informacijo. 
Za nacionalno varnost.« 
Pogledal me je s skepso v očeh. 
Potem sva večkrat ponovila najin dialog, na koncu pa sem rekel, da bi rad govoril z njegovim predpostavljenim. 
Stopila sva do zadnjega vagona v kompoziciji, kjer je v majhnem prostoru sedel vodja obmejne policije. 
Ponovno sem razložil svoj položaj. 
»Hočem govoriti z nekom, ki je odgovoren za nacionalno varnost.« 
Jezno me je pogledal: »Jaz sem odgovoren za nacionalno varnost.« 
»Ne bi vas hotel žaliti, a o tem dvomim. 
Imam nujno zadevo. 
Moram govoriti s kom iz DST,« sem mu rekel in s tem mislil na francosko Direction de la Surveillance du Territoire, DGSE-jevo sestro za notranjo varnost. 
Nekaj naslednjih minut sva se dajala, na koncu se je vdal. 
Privolil je, da bova na naslednji postaji izstopila in da me bo peljal na policijsko postajo. 
Bil pa je zelo besen. 
»Ampak povem ti, če hočeš iz mene briti norce, ti bo še preklemansko žal.«

Ko sem prišel z železniške postaje, sem Gillesa takoj zagledal. 
Sledil sem mu do McDonald’sa. 
Bil sem besen nanj in on je to pričakoval. 
»Lagal si mi,« sem rekel. 
»Rekel si mi, da me boš opozoril, če boste pripravljali aretacije.« 
Skorajda sem kričal nanj. 
»Obljubil si mi, da Nabila ne boste aretirali.« 
Gilles je bil tako kot vedno popolnoma miren. 
A govoril je malo tiše kot običajno in sedel s povešenimi rameni. 
»To ni bila moja napaka,« je rekel. 
»Prometni policisti so ustavili Amina in našli v njegovem avtu veliko orožja. 
Aretirali so ga in potem smo morali sprožiti akcijo.« 
Nisem mu verjel. 
»Res je, Nabila smo aretirali. 
Nismo mogli ravnati drugače, ker je bil doma z drugimi. 
A smo ga zadržali le dve uri in ga potem izpustili.« 
Oddahnil sem si, da je z mlajšim bratom vse v redu in da bo lahko poskrbel za mamo. 
A to ni moglo pogasiti moje jeze. 
»Ampak ti si hotel aretirati tudi mene,« sem rekel. 
»Res je,« je rekel Gilles in prikimal. 
»Nameravali smo te aretirati samo zato, da bi ti kot špicelj med njimi dobil še kakšno informacijo. 
Seveda te ne bi vrgli v zapor. 
Priznam pa, da si nam pripravil lepo presenečenje, ko si izginil kot kafra.« 
Policija je vdrla v hišo zgodaj zjutraj. 
Ker me ni bilo doma, so me agenti, skriti v povsem običajnih avtomobilih v bližini hiše, čakali, da me aretirajo, brž ko bi se vrnil domov. 
Ker pa sem prišel od zadaj, sem nehote izigral njihov nadzor. 
Utihnil je, me pogledal naravnost v oči in rekel: »Še vedno bi te radi zaprli skupaj z njimi, samo za toliko časa, da od njih dobiš še kakšno informacijo.« 
Rekel mi je, da zunaj čakajo agenti belgijske tajne službe, in me skušal prepričati, naj se pustim aretirati. 
»Lahko si misliš, da te ne bomo pustili v zaporu. 
Hočemo le dobiti kar se da veliko informacij. 
Samo to. 
In samo ti lahko to storiš.« 
Ohranil sem mirno kri, čeprav se mi je gabil. 
Kakšna baraba! 
Brez mene teh aretacij ne bi mogli nikoli izpeljati. 
Brez mene bi Gilles in DGSE še vedno listala stare številke Al Ansarja in se praskala po glavi. 
Če bi lahko, ne bi čakali, da se vrnem iz Maroka. 
Prav lahko bi me pustili

»Muslimani, ki kadijo,« je tiho godrnjal in gledal poslovneža, »niso pravi muslimani. 
Oni so tavagi.« 
Govoril je angleško bolj s pakistanskim kot z afganistanskim naglasom. 
»In prav tako ženske, ki se oblačijo kot ta,« sem rekel in z brado namignil proti ženski v krilu. 
Pokimal je in naprej molil. 
Sedela sva v tišini, dokler se nismo vkrcali. 
Ko sem se namestil na svojem sedežu, sem začel premišljevati, kako sem spet na prelomnici. 
Poslej bom igral povsem drugačno vlogo. 
A ta vloga niti ni tako zelo nova – v bistvu to sploh ni vloga. 
Ko sem bil otrok, sem sanjal o tem, kako se bom boril proti Japoncem in Nemcem. 
Kasneje, v Parizu, sem sanjal, da se bom boril proti Rusom v Afganistanu. 
Zatem, kako se bom boril v Bosni in Čečeniji. 
Zdaj je napočil trenutek. 
Bil sem vznesen. 
Po uri letenja sem na rami začutil roko. 
Pogledal sem – bil je Pakistanec. 
»Na kateri stani je Meka?« je vprašal. 
Bil sem presenečen. 
Na vsakem panoju je bil označen načrt leta. 
Pokazal sem na načrt pred nama, mu pokazal, kako naj ga bere, in povedal, da je Meka na desni strani letala. 
Zahvalil se je in šel nekaj vrst naprej. 
Potem je slekel telovnik, ga razprostrl po tleh pred seboj in začel moliti. 
Takoj je prihitela stevardesa. 
»Tu ne morete sedeti. 
Ovirate izhod v sili,« je rekla. 
Ko je videla, da se človek ne zmeni zanjo, je povzdignila glas: »Gospod, prosim vas, da se vrnete na svoj sedež. 
Ne smete ovirati izhoda v sili.« 
Končno je dvignil pogled in rekel: »Moram opraviti svojo salat.« 
Odkimala je z glavo in šepetaje govorila z njim. 
Mož je vstal, a kmalu se je ton njunega pogovora spet zvišal. 
»Ni je stvari, ki bi mi preprečila opraviti svojo salat,« je rekel. 
»Vseeno je, kje sem, na kameli ali na letalu, svojo molitev moram opraviti.« 
Stevardesa je spet odkimala z glavo in mu nekaj rekla. 
On pa je vzel iz žepa košček papirja in ji z njim mahal pred obrazom.

Z menoj je začel govoriti angleško, a je imel tako močan naglas, da sem ga komaj kaj razumel. 
Zelo verjetno se je zahvalil Bogu za moj prihod in bratu, da me je poslal. 
Potem me je vprašal, če bi šel z njim in ostalimi brati naslednji dan v Lahore. 
Ta zamisel mi ni prav nič dišala – hotel sem v Afganistan, Lahore pa je v nasprotni smeri. 
A nisem imel kaj storiti – nikakor nisva uspela razumeti drug drugega, jezik je bil neobvladljiva prepreka. 
Vrnil mi je moj košček papirja, jaz pa sem se mu zahvalil in se pridružil ostalim. 
Sonce je zahajalo, začelo se je temniti in postalo je malo bolj sveže. 
Sedel sem z drugimi na dvorišču in gledal okoli sebe. 
Opazil sem, da so nekateri med njimi zelo stari, morda sedemdeset ali osemdeset let. 
Ta kraj in ti ljudje so se mi zdeli res nenavadni in preveval me je občutek, da je nekaj narobe. 
Prišel sem, da bi se pridružil džihadu, tu pa ni bilo niti sence o njem. 
Mudžahedini ne pošiljajo v boj otrok in starčkov. 
Nisem razumel jezika, ki so ga govorili, a na srečo se jih je kmalu nekaj zbralo okoli mene in me v polomljeni arabščini vprašalo, od kod prihajam. 
»Iz Maroka.« 
Prikimali so. 
Eden od njih je prihajal iz Pešavarja, drugi iz Faisalabada, tretji iz Islamabada. 
Govorili smo o tem in onem, a ker nihče od nas ni dobro govoril arabsko, si nismo mogli kaj prida povedati. 
Seveda ni nihče govoril o džihadu, a spomnil sem se, kako me je človek na letalu opozoril, da je v Pakistanu o tem nevarno govoriti. 
Zato morda nihče ni načenjal te teme. 
Še vedno sem bil utrujen od poti, zato sem šel tistega večera zgodaj spat. 
Ko sem ležal, nisem mogel misliti na nič drugega kot na ta prvi dan. 
Taborišča za urjenje so se mi zdela še zelo daleč. 
Sem jim morda vse bliže ali, nasprotno, vse bolj oddaljen? 
O eni stvari pa sem bil prepričan: prej ali slej mi bo uspelo priti tja. 
Zaenkrat sem bil vesel, da sem v Pakistanu. 
Zaprl sem oči in potonil v globok spanec.

AFGANISTAN

Ko smo pristali v Pešavarju, sem takoj odšel na postajališče, kjer so v vrsti čakali taksiji. 
Vsakih nekaj sekund me je nagovoril kakšen taksist,

Nadaljevala sva in čez nekaj časa mi je pokazal na gručo hiš ob taborišču. 
Sezidane so bile iz opeke in bile videti precej večje in bolje zgrajene kot vse druge v bližini. 
Tam so stanovale arabske družine – v glavnem družine tistih, ki so bili mučeniki v vojni proti Sovjetom. 
Abu Anas mi je razložil, da nekateri veterani še živijo v Afganistanu, kjer nadaljujejo boj, tokrat proti vladi Burhanudina Rabanija v Kabulu. 
Tla pod najinimi nogami so se postopno spreminjala. 
Begunsko taborišče je bilo postavljeno na ravnici, zdaj pa sva hodila čez majhne vzpetine, kjer je bilo zemljišče že bolj posejano s kamni. 
Ko sva prehodila kakih petsto metrov od taboriščne meje, sva prispela do opečnatih hiš. 
Abu Anas se je ustavil pred eno od njih. 
»Tu počakaj. 
Grem domov, da jim rečem, naj pripravijo sobo zate.« 
Čez nekaj trenutkov se je spet prikazal in mi rekel, naj grem z njim. 
Vodil me je do sobe s posteljo. 
»Pustil te bom dve do tri ure, da se spočiješ. 
Ko bo opoldan čas za salat, te pridem zbudit. 
Medtem bom poskušal prek radia vzpostaviti zvezo z Ibn al-Šejkom.« 
Nisem vedel, o kom govori, a nisem zastavljal vprašanj. 
Ko sem zaprl vrata, sem legel na posteljo. 
Z očmi, uprtimi v strop, sem pomislil na sanje, ki sem jih imel v Bruslju. 
S Hakimom sva se sprehajala med afganistanskimi gorami. 
V nogah sem čutil utrujenost. 
Bilo mi je dovolj hoje, hotel sem začeti svoj džihad. 
»Ne še zdaj, brat moj,« mi je rekel Hakim. 
»Nisi še pripravljen.« 
In ko sem tonil v spanec, sem zamrmral: »Zdaj sem pripravljen, brat moj. 
Zdaj sem pripravljen.«

Kmalu po molitvi je prišel vodič iz prve hiše in mi rekel, naj grem z njim, da bom nekoga srečal. 
Ko sem mu sledil iz hiše, mi je rekel, da je človek, ki ga bova srečala, Egipčan. 
»To je pogumen mož in prepričan sem, da ti bo všeč. 
Bil je v vojni proti Rusom. 
Tam je izgubil roko in nogo. 
Zdaj preučuje kemična sredstva.« 
Šla sva na srečanje z izdelovalcem bomb. 
Ko sva prišla do hiše, nama je odprl človek, star kakih trideset let. 
Nosil je debela očala, za katerimi so se skrivale iskrive svetle oči. 
Okoli vratu mu je visela bela maska. 
Imel je dve protezi – eno za roko in drugo za nogo. 
Iz njegovih oblačil so puhtele močne vonjave po kemičnih sredstvih. 
Sprva je Egipčan naredil vtis, da je presenečen, potem pa naju je toplo pozdravil in povabil, naj vstopiva. 
Peljal naju je na majhen, prijeten vrt za hišo, kjer smo vsi trije sedli. 
V pogovoru, ki je sledil, sem se bolj malo oglašal. 
Egipčan se je pogovarjal predvsem z mojim mladim vodičem. 
Iz povedanega sem lahko razbral, da se je moj vodič nedavno tega vrnil iz Afganistana in da se čez nekaj dni tja spet vrača. 
A v glavnem sta samo klepetala o vsakdanjih rečeh. 
Težko sem sledil njunemu pogovoru, ker je bila moja arabščina še vedno precej slaba. 
Po kakšnih dvajsetih minutah smo se vsi trije dvignili. 
Egipčan mi je z nasmehom na obrazu čestital. 
»Če bi le imeli več bratov, kot si ti!« 
Poslovila sva se in se ponovno potopila v morje soparne popoldanske vročine.

Plinska svetilka

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

posušenih listov, ki so bili podobni palmovim. 
Te rastline sem videl ob poti, ko sem prihajal v taborišče. 
Streha je bila od znotraj prekrita s polivinilom, da ni prepuščala vode. 
Vsi smo posedli po tleh in jedli nekakšen ragu s fižolom. 
Bil je ogaben, a bil sem lačen kot volk, zato sem ga vseeno pospravil. 
Ko smo končali, je pristopil k meni neki človek in mi rekel, naj grem z njim. 
Dal mi je tenko spalno vrečo in nekaj odej in me peljal prek taborišča do gruče nizkih zgradb. 
Stopil je v eno od njih in mi razložil, da bom tam spal. 
Pogledal sem okoli sebe in videl, da je tam nastanjenih že nekaj drugih ljudi. 
Njihove stvari so bile vzorno zložene ob stenah. 
V sobi ni bilo poda – za ta namen je služila steptana afganistanska zemlja. 
Tistega večera smo se po večerji razdelili v majhne skupine, da bi izvajali tadžvid, psalmodično branje Korana. 
Skupine so bile sestavljene glede na stopnjo našega duhovnega znanja. 
V moji skupini je bilo poleg mene še pet Čečenov in Alžirec. 
Vsi smo bili začetniki. 
Povedali so mi, da je mož, ki me je predstavil v mošeji, emir taborišča, Abu Bakr. 
Na smeh mi je šlo ob misli, da sem si v Pešavarju nenamerno izbral isto ime. 
Izvedel sem tudi, da je bil Abu Bakr emir samo med odsotnostjo Ibn al-Šejka, ki bo prevzel to mesto, ko se vrne. 
Po branju Korana smo se spet zbrali na glavnem trgu pred mošejo. 
Abu Bakr je ukazal tišino. 
Dal je navodila tistim, ki so odšli na stražo, nam pa povedal geslo za tisto noč. 
Potem je določil brata, ki naj bi vodil klic k molitvi naslednje jutro. 
Zatem je Abu Bakr napravil pregled dogodkov tistega dne. 
Ne da bi koga posebej omenjal, je govoril o dobrih in slabih primerih. 
Nekdo je odšel na stranišče, ko je njegova enota odhajala na urjenje. 
Takšno obnašanje je neodgovorno in za mudžahedina nesprejemljivo. 
Pravi mudžahedin vedno misli na svoje brate – to je vprašanje življenja in smrti. 
Ko je Abu Bakr končal svoj nagovor, sem odšel v našo spalnico in legel na hladno zemljo. 
Po sončnem zahodu je temperatura občutno padla. 
Hlad mi je zlezel pod obleko in naprej vse do kosti. 
Kar nekaj minut sem potreboval, da sem se v spalni vreči in pod odejami ogrel. 
Moji udje so se počasi sprostili in moje dihanje upočasnilo. 
V mislih sem si naslikal vse, kar se mi je zgodilo. 
Zaspal bom v drugi deželi od

točno moraš vdihniti in izdihniti, kajti pri izdihu sta telo in roka bolj mirna, zato je strel natančnejši. 
Od vsega ročnega orožja sem imel najraje pištoli makarov in walther PPK, ker je z njima najtežje streljati. 
Pri streljanju z drugim orožjem je treba uporabiti obe roki, jaz pa sem za to uporabljal le eno, tako kot me je učil Édouard. 
Rad sem imel izzive. 
Všeč so mi bili tudi preizkusi, ki nam jih je dajal Abu Suhail, ker sem jih vedno dobro opravil. 
Ko me je učil o kalašnikovki, je meril, koliko časa bom rabil, da jo bom razstavil in spet sestavil s prevezo čez oči. 
Večina rekrutov je pri prvem poskusu potrebovala dve minuti, jaz pa le šestdeset sekund. 
Bil je navdušen. 
»Maša’alah, Abu Imam,« je rekel, »Maša’alah.« 
Ko me je videl rokovati z orožjem, je Abu Suhail hitro ugotovil, da sem to delal že prej, a me o tem ni nikoli spraševal. 
Takšna so bila pač v taborišču pravila – nihče ni nikomur zastavljal vprašanj. 
V nekaj tednih sem se na Abu Suhaila zelo navezal. 
Bil je spreten, bister in vedno je bil pripravljen pomagati. 
Od mene je zahteval veliko truda, a s prijaznostjo, ki je drugi vaditelji niso imeli. 
Med drugim sem odkril, da ga je prevevala nekakšna otožnost – ni se šalil tako kot drugi, niti se ni toliko smejal. 
Na njegovem obrazu sem razbral nekakšno resignacijo, praznino. 
Verjetno je moral doživeti nekaj težkega in se je skušal teh ran preteklosti otresti tako, da se je posvetil poučevanju. 
Veliko mi je pomenila njegova pohvala, ker sem vedel, da človeka zlepa ne pohvali. 
Pri urjenju sem užival prav v vsaki stvari. 
Všeč mi je bil občutek, ko sem v roki držal orožje, in povratni udarec, ko sem sprožil. 
Všeč mi je bilo, da sem obvladal vsako orožje, da sem ga poznal do obisti. 
In všeč mi je bilo odmevanje strelov, ko smo se učili streljati v tarčo. 
Toliko hrupa! 
Vedno je bilo več skupin, ki so istočasno vadile streljanje v tarčo. 
Pištole, puške, minometi, vsi so streljali naenkrat v smeri proti planini. 
Včasih sem imel vtis, da je to nekakšen zbor, in po telesu so mi šli mravljinci. 
Zahvaljeval sem se Bogu, da me je pripeljal sem. 
Streliva smo imeli na pretek in vedno tudi kakšno novo igračko na razpolago. 
Strelivo smo hranili v votlinah nedaleč od taborišča. 
Tri so bile namenjene samo za hrambo orožja. 
Bil sem v dveh od njih – obe sta

AFGANISTAN

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

Naslednja stopnja našega urjenja je bilo usposabljanje z eksplozivi. 
Urili smo se z Abu Jahjem, ki je bil iz Jemna. 
To šolanje je trajalo dva tedna. 
Tako kot usposabljanje z orožjem se je tudi to delilo na teoretični in praktični del. 
Veliko časa smo prebili v učilnici, kjer smo slišali vse o najpomembnejših vrstah eksploziva – TNT, dinamitu in plastičnih eksplozivih, kot so C1, C2, C3 in C4 (semtex). 
Izvedeli smo, da so si Američani prizadevali od afganistanskih mudžahedinov dobiti nazaj semtex, ker je bil tako nevaren. 
Za razliko od drugih eksplozivov se semtexa skorajda ne da zaznati.

AFGANISTAN

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

AFGANISTAN

To ni bilo nič nenavadnega. 
Rekruti so v Haldan stalno prihajali in odhajali. 
Tisti, ki so odhajali, so se le redko poslovili. 
Ko je kak prijatelj odšel, smo bili le redko žalostni. 
Vsi smo se zavedali, da smo tam iz določenega razloga. 
Večina bratov je ostala več mesecev. 
Drugi so prišli le za nekaj tednov, da se naučijo samo točno določene spretnosti: kako se napade konvoj ali požene v zrak most. 
Te skupine so bile v glavnem iz Tadžikistana, Uzbekistana, Kirgizije, Kašmirja in Čečenije. 
Prihajale so torej iz regij, ki so relativno blizu našemu taborišču. 
Urile so se ločeno od drugih, običajno z Abu Bakrom ali Ibn al-Šejkom, in nikoli nismo vedeli, kaj delajo. 
Včasih je ista skupina odšla in se ponovno vrnila, da se nauči kaj novega. 
Ko je Abdul Kerim odšel, sem se več pogovarjal z brati iz drugih krajev. 
Zelo rad sem imel Kašmirce. 
Ti so mi govorili o svoji vojni in o Indijcih kot o brutalnih in neusmiljenih sovražnikih. 
Večinoma pa so mi pripovedovali o svoji domovini, ki so jo imeli neznansko radi. 
Še nikoli nisem slišal nikogar, da bi s takim žarom govorili o lepotah svoje dežele – o jezerih in rekah ter o gorah, ki se dotikajo raja. 
Povedali so mi tudi, kakšno pot so napravili, da so prišli do taborišča. 
Namesto da bi prišli prek Pešavarja, tako kot jaz, so se najprej urili s posebno divizijo pakistanske vojske, ki jih je zatem poslala v taborišče. 
Vsi Kašmirci so šli po isti poti. 
Tadžiki so se borili, da bi napravili konec ruski okupaciji svoje dežele. 
Ruse so sovražili prav tako močno kot Čečeni. 
Eden najbolj gorečih fantov, ki sem jih srečal v Haldanu, je bil Tadžik. 
Sam si je poleg normalnega urjenja naložil še dodatne vaje. 
Vsak dan je premetaval skale in plezal po nevarnih previsih, da bi postal še močnejši. 
Ko se je za večerjo vrnil v taborišče, so njegove roke vedno krvavele. 
Najbolj neverjetno pa je bilo, da fant ni imel več kot štirinajst let. 
Ker so bili drugi iz njegove skupine vsi stari okoli dvajset let, je prosti čas preživljal sam. 
Ob reki je bila nekakšna telovadnica na prostem. 
Tam sem ga pogosto videval, kako se uri z utežmi iz debelih kovinskih palic in cementnih blokov na koncih. 
Včasih sem ga gledal, kako dviguje te uteži, med katerimi so bile tudi težje od njega samega.

Med sovražnike pa je treba vsekakor prišteti še šiite. 
Tako kot talibani so tudi ti inovatorji. 
Islam pa ne dopušča nobene inovacije – samo Koran in suna sta veljavna. 
Zato se muslimanski otroci učijo izgovarjati besede Korana fonetično. 
In zakoni sune narekujejo obnašanje slehernega muslimana. 
Po besedah Ibn al-Šejka je Iran največji sovražnik islama, večji od ZDA, Rusije in Izraela. 
Drugi so neverniki, medtem ko so šiiti zaradi svojih subverzivnih namenov bolj nevarni – islam namreč skušajo uničiti od znotraj. 
Bosna, Čečenija, Uzbekistan, Tadžikistan – to so bistvene točke na našem vojnem zemljevidu. 
V vseh teh deželah se mudžahedini borijo proti kafirjem za nadzor muslimanskih dežel. 
To je bilo jasno vsakomur med nami. 
Še bolj kot to pa nam je bilo jasno, da je treba zrušiti posvetne vladavine v muslimanskih deželah. 
Za islamski narod je edina sprejemljiva oblika vladavine teokracija. 
A zdaj obstaja le ena muslimanska teokracija – Iran. 
Ker pa je Iran šiitski, je to slaba tolažba. 
Maroko, Alžirija, Tunizija, Libija, Jordanija, Egipt – v vseh teh deželah vladajo neverniki, saj so ljudje in ne Bog. 
Toda ti režimi so bili po besedah Ibn al-Šejka sovražniki islama še iz drugega razloga. 
Vsakomur je bilo namreč znano, da so voditelji v teh državah marionete v rokah velikih sil – Rusije, ZDA, Francije in Velike Britanije, ki kontrolirajo muslimanski svet tako, da podpirajo pokvarjene voditelje, ki služijo zahodnim interesom. 
Džihad proti tem laičnim režimom je hkrati upor proti tujim vplivom. 
Nekega večera je eden naših bratov vprašal, kateri bo naslednji džihad. 
Ibn al-Šejk je odgovoril brez oklevanja: Irak. 
Irak je bogat z nafto, njegova vlada pa je šibka. 
Zaradi zalivske vojne in sankcij je Sadam Husein praktično paraliziran. 
Ljudje so zaradi dolgoletnega tiranstva pripravljeni na revolucijo. 
Seveda pa bi pomenilo zavzetje Iraka še dodatno prednost, ki ni zanemarljiva: Iran bi bil obkoljen s sunitskimi državami. 
To je vabljiva priložnost. 
O dveh muslimanskih državah pa nismo skoraj nikoli govorili: o Afganistanu in Pakistanu, o državah, katerih gostje smo bili. 
Afganistan smo imenovali »dežela džihada,« ker nas je lepo sprejel in nam dovolil, da se urimo za boj po vsem svetu. 
Pakistan je bil prav tako naš zaveznik,

AFGANISTAN

AFGANISTAN

njegovega lastnika! 
Ko me je Abu Musa vprašal, če bi se ga rad naučil voziti, sem poskočil od veselja. 
Abu Musa me je naučil vse, kar je bilo treba vedeti o T-55: kako se ga vozi, kako se zažene motor, kako se z njim strelja. 
Ko je ocenil, da ga dobro poznam, mi je pustil, da ga sam vozim. 
Zapeljal sem na ravnico ob taborišču, on pa me je s pogledom spremljal. 
Tank je bil zelo težak in z njim ni bilo lahko upravljati. 
Ne da bi si želel, sem se s tankom kmalu znašel na pobočju in se vzpenjal proti kašmirskemu taborišču. 
S kotičkom očesa sem opazil, da Abu Musa mrzlično maha z rokami in mi daje znake, naj se ustavim. 
Kakor hitro sem uspel, sem pritisnil na zavoro. 
Ko je Abu Musa prišel do mene, mi je rekel, da je na hribu polno sovjetskih min. 
Prav lahko bi me tam s tankom vred razneslo. 
Kasneje sem se potolažil. 
Kar težko bi mi bilo očitati, da sem zapeljal iz smeri, sem si mislil. 
Konec koncev sem imel vozniški izpit šele nekaj mesecev. 
Kar nekaj tednov sva bila z Abdulom Kerimom edina arabska rekruta v taborišču. 
Edini ljudje, ki sva jih videla, so bili borci gibanja Hezb-iIslami, ki so prihajali s fronte in ostali v taborišču le po nekaj dni. 
Izogibala sva se pogovorom z njimi – tako so od naju zahtevali, kajti nismo opravljali iste naloge. 
Vendar so borci Hezb-i-Islamija molili z nama v mošeji, zato sva pogosto slišala, o čem so se pogovarjali. 
Najpogosteje so omenjali talibane. 
Bili smo v pozni jeseni 1995 in v tistem času je divjala strašna bitka za Kabul. 
Rabani in Masud sta se še upirala, a talibani so hitro napredovali. 
Po splošnem mnenju talibani ne bi mogli zavzeti Kabula, ne da bi se povezali s Hekmatjarjem ali z Rašidom Dostumom, uzbeškim vojskovodjem, ki je še vedno nadzoroval velik del dežele. 
Borci Hezb-i-Islamija so se nadejali zveze med Hekmatjarjem in talibani. 
Rabanija so sovražili. 
Upali so, da se bodo – če svoje sile združijo s talibani –, Rabanija enkrat za vselej odkrižali. 
A vedeli so, da na tako zvezo emir Abu Džihad ne gleda z odobravanjem. 
Bil je popolnoma zvest Hekmatjarju, ki pa je odklanjal zvezo s talibani. 
Z Abdulom Kerimom sva bila istega mnenja kot emir, ker tudi nisva imela rada talibanov. 
A ker se naju vse to ni tikalo, se v te razprave nisva spuščala.

Prav ko so med seboj razpravljali o različnih načinih, kako bi ga ubili, so prek radia dobili klic iz štaba Hezb-i-Islamija, od koder so jih pozvali, naj ohranijo pilota pri življenju, da ga bodo zaslišali. 
Morda bodo iz njega uspeli dobiti kako dragoceno informacijo. 
Medtem ko so čakali na zasliševalce, so pilota ves čas strašno tepli. 
Ko so ti končno le prišli, je bil pilot že v tako žalostnem stanju, da so Arabcem ukazali, naj ga odpeljejo v bolnišnico. 
Toda ti niso hoteli, da bi ostal pri življenju, zato so mu na poti vbrizgali strojno olje – lepljivo, črno strojno olje naravnost v telo. 
Za Arabci so v bolnišnico kmalu prišli tudi zasliševalci. 
Mudžahedini so jim rekli, da se je pilot pri skoku iz letala tako poškodoval, da umira. 
Zasliševalci so nekaj časa pregledovali pilota, potem pa ugotovili, da zanje ni uporaben, in dovolili Arabcem, da ga ubijejo. 
Ti so vrgli pilota v luknjo v tleh in vsi naenkrat začeli nanj streljati. 
Krogle so pilotovo telo raztrgale na kosce. 
Njegovo drobovje je eksplodiralo in vse je bilo od riža. 
»Tagut je imel riž za kosilo!« 
To je bila pika na i v zgodbi in vsi so se smejali. 
Zame je bila to najokrutnejša zgodba, kar sem jih kdaj koli slišal. 
Pozornost mi je zbudila še ena zgodba, saj je odlično ponazarjala mejo interpretacije, o čemer so nam govorili pri pravilih džihada. 
Ta meja je navsezadnje dopuščala, da se lahko opraviči sleherno dejanje. 
Ko so se sovjetske čete umikale iz Afganistana, se je nekemu mudžahedinu iz Sarovbija uspelo pritihotapiti v enega od Nadžibulahovih garnizonov in vreči skozi okno bombo. 
A v trenutku, ko je bomba zapustila njegovo roko, je slišal glas, ki je prihajal iz notranjosti stavbe: »Alahu akbar!« 
Bil je čas za jutranjo salat. 
Nekaj sekund kasneje je eksplozija pobila vse ljudi, ki so bili pri molitvi. 
Sprva je bil mudžahedin pretresen in ga je dejstvo, da je pobil muslimane, ki so bili pri molitvi, tako mučilo, da je šel po nasvet k dobremu poznavalcu Korana. 
Slednji mu je rekel, naj si tega ne žene preveč k srcu: »Brat moj, ti se boriš pod zastavo islama. 
Oni se borijo pod zastavo nevernikov. 
Pusti Bogu, da presodi, kdo ima prav.« 
Poznavalčevo mnenje je Arabca očitno zelo učinkovito pomirilo. 
Konec koncev, po toliko letih je bil še vedno tu.

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

AFGANISTAN

Poleg nepazljivega učenca je bilo v lijaku polno ledu, vendar je s tekočo časovno bombo v rokah stekel proti vratom, namesto da bi mešanico zlil na led in jo ohladil. 
V trenutku, ko je stopil na plano, je mešanica eksplodirala in mu odtrgala obe roki in uničila levo oko. 
»Ali je preživel?« sem vprašal. 
»Je. 
Zdaj živi v Londonu, kjer pridiga po mošejah. 
Ime mu je Abu Hamza al-Masri.« 
Takrat mi to ime ni ničesar pomenilo. 
Nisem si mogel predstavljati, da bo ta človek odigral še pomembno vlogo v mojem življenju.

»Bratje, kot si ti, so vedno dobrodošli v Al-džami.« 
Poznal sem Al-džamo al-islamijo, militantno egiptovsko skupino, ki se je pojavila v sedemdesetih letih, ko so se Muslimanski bratje odpovedali nasilju. 
V Haldanu sem po radiu slišal, da so poleti tistega leta prevzeli odgovornost za ponesrečeni poskus atentata na egiptovskega predsednika Hosnija Mubaraka. 
Prišlek s črnim turbanom je nekaj zašepetal Asadu Alahu na uho, ta pa je namrščil obrvi in odšel proti laboratoriju. 
Mož s protezami me je odpeljal proti ruševinam, kjer smo preizkušali eksploziv. 
Drugi so šli z nama, razen telesnega stražarja, ki je z otroki ostal pri avtomobilu. 
Mož s protezami je iz nahrbtnika vzel majhno kovinsko škatlo. 
V njej je bilo več škatlic, ki niso bile večje od škatlice vžigalic. 
Sklonil se je in položil eno teh škatlic ob vznožje ruševin. 
»Kaj je to?« sem vprašal. 
»To je ANFO,« je odgovoril. 
»Zdaj ga še testiramo.« 
Presenečeno sem pogledal. 
Vedno smo uporabljali le malo eksploziva in potem računali, kakšen bi bil učinek z večjimi količinami. 
A še nikoli nisem videl, da bi kdo uporabljal tako majhne količine. 
Potem je Egipčan sprožil majhno eksplozijo in se sklonil, da bi pregledal učinek. 
Sedel sem na skali skupaj z možem s turbanom in gledal, kako se odvija poskus. 
»Kam bi šel na svoj džihad?« me je vprašal mož s turbanom in pri tem še naprej gledal naravnost predse proti možu s protezami. 
Ker nisem vedel, kakšen odgovor bi radi slišali, sem mu povedal to, kar sem v resnici mislil: »V Čečenijo.« 
Prikimal je in še naprej zrl predse. 
Kmalu se nama je pridružil mož s protezo. 
Bližal se je čas odhoda. 
Pospremil sem ju do toyote. 
Preden se je povzpel v avto, se je mož s turbanom obrnil proti meni in z nasmehom na obrazu rekel: »Upam, da se boš, ko boš končal usposabljanje, oglasil pri nas.« 
Potem so se odpeljali. 
Nekaj dni kasneje smo ravno končali pouk, ko smo videli, kako tečeta Abu Džihad in Abu Musa proti mošeji. 
Ko sta prišla do nje, sta začela streljati v zrak s kalašnikovkama.

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

tekajo naokoli v šalvar kamez, je bil prav smešen. 
Sicer pa sem največ časa preživel ob robu igrišča, saj se nisem nikoli naučil igrati nogometa. 
Veliko sem premišljeval. 
Moje misli so se kar nekaj časa vrtele okoli bombnega napada v Islamabadu. 
Vedno znova sem imel pred očmi obraz Egipčana s črnim turbanom. 
Njegove besede so me preganjale kot mora. 
Upam, da nas boš prišel pogledat, upam, da nas boš prišel pogledat. 
Hotel me je rekrutirati za samomorilski napad. 
Verjetno so mu povedali, kako sem se prostovoljno javil za deaktivacijo bombe v reki. 
Verjetno si je mislil, da je moja velika želja postati šahid. 
Pri bombnem napadu na egiptovsko ambasado sem ušel žalostni usodi, a nedvomno so se pripravljali že novi načrti. 
Al-džama je imela zame gotovo kaj predvideno. 
Zakaj bi me sicer še naprej držali v Darunti? 
Ali mi bodo prihodnjič predlagali kakšno samomorilsko nalogo ali morda celo ukazali, naj jo izvedem? 
Vendar Al-džama ni bila edina stvar, ki mi je povzročala sive lase. 
Dlje ko sem ostajal v istem kraju, večje je bilo tveganje, da me bodo razkrinkali. 
Vsepovsod je bilo polno Alžircev. 
Slej ko prej bo kdo govoril z Aminom ali Jasinom in odkril mojo identiteto. 
Nisem si želel končati tako kot nesrečni afganistanski pilot, ki so ga vrgli v jamo in zmitraljirali. 
Na trenutke sem pomislil na Gillesa in na to, kar mi je rekel v vrtu Dolmabahçe. 
Dal mi je na razpolago sedem mesecev, a ta rok se je že davno iztekel. 
Nekega dne sem stopil v mošejo skupaj z Abdulom Kerimom in bil priča prizoru, ob katerem me je spreletel srh. 
Neki mož je z zavezanimi očmi in obešen za pete visel s trama in kričal. 
Ob njem je stalo več bratov, med njimi nekaj iz arabskega taborišča, in mu tulilo na ušesa. 
Eden od njih mu je s pištolo meril v glavo. 
Oblil me je hladen znoj. 
Takole obračunajo z izdajalci, sem pomislil. 
To me bo doletelo, če me odkrijejo. 
A panika me ni grabila dolgo časa, saj naju je prišel iskat Abu Musa in naju peljal ven. 
»Pridita, to ni za vaju.« 
»Kaj se dogaja?« sem radovedno vprašal. 
»To je eden od bratov iz arabskega taborišča. 
Pripravlja se za neko nalogo. 
Drugi ga urijo v prenašanju mučenja, če bi slučajno padel v roke sovražniku.«

AFGANISTAN

Junija 1995 je Basajev s skupino petdesetih mudžahedinov napadel bolnišnico v Budjenovsku in zajel tisoč petsto ljudi, ki so bili v njej. 
Rusi so bolnišnico dvakrat napadli, a Basajev in njegovi borci so jih obakrat odbili. 
Končno je separatistični vodja dosegel sporazum z Viktorjem Černomirdinom, predsednikom ruske vlade: v zameno za talce je dobil prost prehod do Čečenije in obljubo, da bodo Rusi ustavili vse vojaške operacije na čečenskih tleh. 
V filmu je Basajev demonstriral, kako se uporablja nova vrsta strojnice. 
Bila je opremljena z dušilcem. 
Ko je z njo ustrelil, se je iz cevi zaslišal le rahel kovinski klik. 
Basajev nam je s pomočjo ruskega tolmača povedal, da gre za zadnji ruski model. 
V nekem trenutku je pogledal v kamero, pomahal z roko in pozdravil vse svoje brate na urjenju v afganistanskih taboriščih. 
Verjetno je vedel, da se bo režiser vrnil v Darunto, ker je naše taborišče omenil z imenom. 
Naslednjega dne sem srečal filmskega režiserja pri jutranji molitvi, potem pa še pri opoldanski. 
Ko sem ga drugič srečal, sem videl, da nekaj ni v redu, kajti njegov pogled je bil zelo mrk. 
Moja pozornost se je nagonsko dvignila na stopnjo najvišje pripravljenosti. 
Po opoldanski molitvi je Abu Džihad vstal in nas nagovoril z resnim glasom: »Danes zjutraj smo odkrili, da je nekdo odprl zaboj našega brata v skladišču. 
Lahko si predstavljate, da smo zaradi tega zelo slabe volje.« 
Pogled sem uprl naravnost predse, moje srce pa je divje razbijalo. 
Težko bi rekel, da sem bil presenečen, ko se je Abu Džihad obrnil k meni: »Abu Imam, ti si bil več ur sam v skladišču. 
Ali si ti odprl zaboj?« 
Imel sem že pripravljen odgovor: »Ne, brat moj,« sem rekel povsem mirno. 
»Sami ste pregledali skladišče skupaj z menoj. 
Se spomnite? 
Če bi odprl katerega od zabojev, bi vi to gotovo opazili.« 
Zardel je kot kuhan rak. 
»Seveda, gotovo, spomnim se tega,« je rekel s prisiljenim nasmeškom. 
»Imaš prav, Abu Imam. 
Oprosti.« 
Potem se je obrnil k drugim, in da bi si rešil kožo, rekel, da poslej nihče več ne sme v skladišče brez njegove prisotnosti.

Širna je dežela džihada

Naslednje jutro smo se vsi zbrali pred mošejo, kjer je bil parkiran terenski avto, dostavni kamionet modre barve, znamke toyota. 
Pobarvan je bil kot rešilec, z rdečim polmesecem na strani. 
Neki borec Hezb-iIslamija mi je rekel, da je bil avto Hekmatjarjev. 
Iz njega je stopil Ibn alŠejk in pozdravil vse brate. 
Potem se je obrnil k meni: »Abu Imam, čas je, da gremo.«

Šejk Omar Bakri Mohamed radikalni imam; podpre Abu Hamzo v razpravi z Abu Katado Ali Touchent, »Tarek« iz Bruslja; domnevni glavni vodja vala bombnih napadov poleti 1995 v Franciji Alexandre Mark Penny Abdul Hak Philippe agent DGSE; Gillesova zamenjava v Londonu agent britanskih tajnih služb; Danielova zamenjava agentka britanskih tajnih služb maroški rekrut iz Haldana Gillesov in Alexandrov šef v DGSE

V cerkev Svete Sofije sem stopil v poznem popoldnevu. 
Njena veličina in enkratna arhitektura sta mi vzeli sapo. 
Njena znamenita kupola je lebdela nad obokanimi okni, kot bi bila breztežna. 
Notranjost se je kopala v zlati svetlobi. 
To je bila najlepša mošeja, kar sem jih kdaj koli videl – in istočasno tudi cerkev. 
Močan vtis so name naredili mozaiki, ki so predstavljali Jezusa, Marijo in Janeza Krizostoma. 
Nihče ni ničesar uničeval, čeprav so imeli muslimani vsako človeško upodobitev za bogoskrunstvo. 
Ko so Turki zavzeli Konstantinopel in cerkev spremenili v mošejo, so te podobe prekrili z mavcem. 
Postopoma, stoletja so muslimanski arhitekti odstranjevali mavec, da bi restavrirali mozaike in jih potem spet prekrili. 
Turki bi jih lahko uničili, a so se raje odločili, da jih ohranijo.

»Mi lahko pokažete svoj potni list?« so bile njegove prve besede. 
Gilles mu ga je podal. 
Počasi sem dojemal njegovo opozorilo iz dvigala. 
»Hočem, da mi poveste vse, kar se je zgodilo od vašega pristanka v Pakistanu pa do vaše vrnitve v Istanbul.« 
Ponovil sem zgodbo, ki sem jo pred dvema dnevoma povedal Gillesu. 
Mož me je pogosto prekinjal in mi zastavljal vprašanja. 
To niso bila vprašanja o tem, kaj sem videl in koga sem srečal oziroma česa sem se v taboriščih naučil, pač pa jih je zastavljal zgolj zato, da je dobil potrditev tega, kar sem mu povedal. 
Koliko časa traja vožnja od meje do Haldana? 
Kakšno je begunsko taborišče v Pešavarju? 
Koliko je star Abu Zubajda? 
Očitno je bilo, da človek zelo dobro pozna Pakistan. 
Lahko bi stavil, da je tam tudi nekaj časa živel. 
Prav tako sem uvidel, da me je skušal zasačiti pri laži, kar je počel tako, da je ves čas zastavljal neumna vprašanja kot: »Če sem prav razumel, je Abu Zubajda emir Darunte? 
Torej ste šli v Afganistan iz Karačija? 
Torej je Haldan blizu Islamabada?« 
Na koncu sem izgubil potrpljenje. 
»Kakšna jebada pa je tole? 
Kaj se pa greste?« sem vprašal. 
Prišel sem z namenom, da bi govoril o izjemno pomembnih stvareh – o bombah, strupih, spečih celicah – ta človek pa je dajal vtis, da se iz vsega tega norčuje. 
Mislil je, da sem si vse skupaj izmislil. 
»Nisem prišel sem, da bi izgubljal čas,« sem jezno rekel. 
»Zakaj se kar naprej trudite in mi nastavljate nekakšne trapaste zanke, tako da vztrajate in hočete, da bi rekel nekaj, kar oba veva, da ni res?« 
Gilles je planil pokonci. 
»Mislim, da bo za danes dovolj,« je rekel. 
Plešasti mož je sprva dajal vtis, da je presenečen, potem pa je pobral svoje stvari, oblekel plašč in odšel. 
Ko je za seboj zaprl vrata, se je Gilles obrnil k meni in se zbegano nasmihal. 
»Opozoril sem te, da te stvar lahko spravi ob živce.« 
Naslednjega dne se je zaslišanje bolje odvijalo. 
Plešasti mož je bil bolj vljuden in je opustil provokativna vprašanja. 
Ko smo končali, me je Gilles odpeljal na sprehod po mestu. 
Videti je bil zaskrbljen. 
»Kako se misliš tega lotiti?« me je vprašal po daljšem premisleku. 
»Česa?«

V Senegalu sem čakal mesec dni, na potni list. 
Nekega dne je v moj hotel prišel človek, ki se je predstavil za »Gillesovega prijatelja«. 
Dal mi je šop dolarjev in frankov in nov potni list. 
Ko sem ga pogledal, sem doživel neprijetno presenečenje: izdali so ga namreč na ime, ki sem ga uporabljal v taboriščih za urjenje – na Abu Imama al-Mugrabija. 
Bilo mi je kristalno jasno, kaj je imela DGSE v mislih: zelo dobro so se zavedali, da je bilo praktično nemogoče, da bi šel s tem potnim listom kamor koli, in prav to je bilo tisto – hoteli so me še naprej imeti na vajetih. 
Gilles me je prišel počakat na letališče Roissy-Charles-de-Gaulle. 
Odpeljal me je v hotel, kjer sem bival, ko sem odšel iz Belgije. 
Šla sva v mojo sobo, ne da bi se ustavila v recepciji. 
Takoj ko sva vstopila, sem mu pomolil pod nos potni list.

LONDONISTAN

Abu Katada

MOJE ŽIVLJENJE V AL KAIDI

Four Feathers

Na odru so že sedeli trije možje, pred njimi pa je bila postavljena video kamera. 
Prepoznal sem Abu Katado in enega od duhovnikov, ki je bil z njim na petkovi konferenci, tretji pa je bil nov. 
Abu Katada je dvignil roke in vsi so utihnili. 
»Salamu’alajkum va-rahmatu liahi va-barakatuhu. 
Bismi’alahi’alrahmani’l-rahim, va-salatu va-salamu ala rasuli Alahi sajedna Muhamad sala Alahu’alihi va-salam.« 
Abu Katada je govoril s toplim in globokim glasom. 
Naj bo Alah hvaljen in zahvaljen, naj bosta mir in blagoslov z njegovim glasnikom. 
Na začetku nas je spomnil, da je džihad dolžnost za vse muslimane. 
Rekel je, da če neverniki ugrabijo eno samo žensko, je vsak musliman kjer koli na svetu dolžan, da jo privede nazaj. 
Potem je govoril o različnih oblikah džihada: o džihadu srca, jezika, znanja, roke in meča. 
Jasno je povedal, da je najbolj plemenit med vsemi oboroženi džihad. 
Bil sem pod vtisom jezika, ki ga je uporabil Abu Katada, ki je bil pravzaprav isti kot jezik, ki sem ga slišal v taboriščih za urjenje. 
Za trenutek me je poneslo nazaj, v mošejo v Haldanu. 
Ko sem se z mislimi vrnil, je Abu Katada govoril o drugi stvari – o razliki med obrambnim in napadalnim džihadom. 
Potem je Abu Katada začel govoriti o Alžiriji. 
Opazil sem, da je poslušalstvo, ki je vse dotlej tiho sledilo, postalo nemirno. 
Nekateri so začeli šepetati svojim sosedom. 
Ko je Abu Katada odprl razpravo za vprašanja, je več mož dvignilo roke. 
Postavili so zelo neposredna vprašanja: ali je džihad v Alžiriji defenziven in potemtakem obvezen? 
Ali so muslimani, ki ne podpirajo Gie, še pravi muslimani? 
Na večino vprašanj je odgovoril Abu Katada, nekaj pa jih je prepustil Abu Validu, ki je bil ob Abu Katadi že na prejšnji konferenci. 
Abu Valid je bil malo mlajši in malo vitkejši od Abu Katade. 
Imel je izrazite arabske poteze. 
Ko je govoril, sem ga zelo pazljivo poslušal. 
Nenadoma mi je postalo jasno: Abu Valid je šel skozi taborišča za urjenje. 
Medtem ko so prisotni postajali vse bolj nemirni, je ostajal miren in vedro razpoložen. 
Ponovno sem pretehtal Abu Katado, da bi videl, če sem pri prvem vtisu zgrešil in spregledal to potezo – a je nisem. 
Njegovo vedenje ga je izdajalo: njegov glas je imel več modulacij, njegov obraz je bil preveč blag. 
Abu Katada ni bil nikoli mudžahedin.

Samir in Halid sta bila videti vesela, da sta me spoznala. 
Takoj sem vedel, da bomo postali najboljši prijatelji na svetu. 
Tistega dne sem prvič videl Abu Hamzo. 
Resnici na ljubo je bil videti prav strašljivo: bil je brez levega očesa in brez obeh rok. 
Namesto desne roke je imel nenavadno protezo, ki se je končala s kovinsko kljuko. 
Moj prvi vtis je bil, da imam pred seboj gusarja. 
Ko sem ga nekaj časa gledal, sem ugotovil, da je to tisti imam, o katerem nam je govoril Asad Alah v Darunti. 
Abu Hamza je bil brat, ki mu je eksplozija nitroglicerina odnesla obe roki. 
Bilo je srhljivo. 
Presenečenje pa se je samo še stopnjevalo, ko je Abu Hamza začel govoriti. 
Bil je popolnoma nepismen iz teologije, kar je bilo več kot čudno za nekoga, ki je šel skozi afganistanska taborišča. 
Govoril je glasno in zelo samozavestno, hkrati pa tudi precej neumno. 
Skušal je braniti početje Gie z zakoni islama, a ni vedel, o čem govori. 
Vendar nisem bil edini, ki je to opazil: Abu Katada in Abu Valid sta eno za drugo podirala njegove trditve. 
Omar Bakri Mohamed je bil bolj koherenten in je pomagal Abu Hamzi pri njegovi argumentaciji. 
Na koncu srečanja je bilo povsem jasno, da je Abu Hamza v primerjavi z učenostjo Abu Katade nekakšen vulgarni demagog. 
Daniel in Gilles sta z zanimanjem prisluhnila, ko sem jima povedal o Abu Hamzi. 
Ko pa sem jima povedal, kaj mi je o njem rekel Asad Alah, sta bila presenečena, obenem pa jima je šlo na smeh. 
Rekla sta, da Abu Hamza vsem razlaga, da je izgubil roke, ko je skušal na fronti v Afganistanu deaktivirati protipehotno mino. 
Danielu in Gillesu sta se zdela zanimiva tudi Halid in Samir, še posebej ko sem jima povedal, da sta poznala Amina in Jasina. 
Amin in Jasin sta bila psevdonima, ki se nista pojavila v nobenem časopisu ali uradnem dokumentu. 
Če sta ju Halid in Samir poznala, je to lahko pomenilo le eno stvar: bila sta del Giine vodstvene skupine. 
Gilles in Daniel sta mi rekla, naj se skušam z njima zbližati. 
Ko sem nekega petka prišel na srečanje z Danielom in Gillesom, je bil tam samo Daniel. 
V dvigalu mi je rekel, da je Gillesa prosil, naj tokrat

LONDONISTAN

S Halidom in Samirjem sem preživljal vse več časa. 
Ker sem poznal Amina in Jasina, sta mi zaupala in se z menoj odkrito pogovarjala. 
Halid je bil bolj zgovoren od Samirja, ki je bil molčeč in kot v senci bolj avtoritarnega prijatelja. 
Ni minilo veliko časa, ko mi je Halid povedal svojo zgodbo. 
Po bombnih napadih v Franciji poleti 1995 mu je bila za petami policija, zato je pobegnil v Nemčijo. 
Tam je nekaj časa živel v Wuppertalu, kjer pa se ni počutil varnega, zato je pobegnil v Anglijo. 
Nekega dne mi je Halid povedal, da ga bodo iz Nemčije kmalu prišli obiskat prijatelji in da se bodo srečali v Four Feathers na petkovi molitvi. 
Čakali smo jih pred mošejo, a ko se je molitev začela, jih še vedno ni bilo, zato smo vstopili in poslušali Abu Valida. 
Po nekaj minutah se je Halid obrnil proti vratom telovadnice: na njenem pragu so stali trije možje. 
Spreletel me je srh – enega od njih sem poznal, a se nisem mogel spomniti, kje sem ga srečal. 
Halid in Samir sta vstala, da bi zaželela dobrodošlico svojim prijateljem. 
Sam sem še naprej sedel in opazoval človeka, ki sem ga prepoznal. 
Bil je oblečen po modi: usnjena jakna, kavbojke in športni

Zvezek

»Ali si vedel, da je Samir homoseksualec?« je rekel. 
V njegovem pogledu je bil odblesk ironije. 
Islam nima posebnega sočutja do homoseksualcev. 
Takoj mi je postalo jasno: tajne službe so izsiljevale Samirja in zdaj je delal zanje. 
Nekaj tednov kasneje sta mi Mark in Alexandre rekla, naj ne grem v Finsbury Park, ne da bi mi povedala, zakaj. 
Malo zatem sem od Halida izvedel, da je policija vdrla v več hiš v Londonu in aretirala nekaj bratov.

Afganistan. 
Krasna stvar. 
V primerjavi s tem, kar zdaj tu počnem, bi bilo to precej bolj zanimivo. 
In morda mi bodo tokrat dali konkreten cilj. 
Morda bi lahko storil kaj bistvenega. 
»Kdaj?« sem vprašal. 
Gilles in Mark sta se bežno spogledala. 
»Morda naslednje leto?« je rekel Gilles. 
V tistem trenutku me je navdal občutek, da se tokrat pot v Afganistan ne bo uresničila. 
Tri dni kasneje sem se v Parizu spet srečal z Gillesom, da bi se pogovarjala o moji upokojitvi. 
»Z veseljem grem za leto dni v Afganistan,« sem mu rekel, »ampak za nič dlje. 
Ko se vrnem, se hočem upokojiti, poročiti s Fatimo in živeti z njo v Nemčiji.« 
Gilles si je vzel nekaj sekund za premislek. 
»O tem ne odločam jaz,« je rekel. 
»Rad pa bi videl, da bi jutri o tem govoril z mojim šefom.« 
To je bilo prvič, da je omenil svojega nadrejenega. 
»Nočem govoriti s tvojim šefom, ampak s teboj in z nikomer drugim. 
Ko sem v Bruslju prvič prišel k tebi, si mi obljubil, da boš poskrbel zame.« 
Odkimal je z glavo in pogledal vstran. 
Bilo mi je jasno, da je tudi njemu težko. 
Nazadnje sva oba vstala, si segla v roko in se poslovila. 
Takrat nisem niti slutil, da je bilo to najino zadnje srečanje. 
»Eden od naših bratov bi se rad srečal s tabo.« 
Ob teh besedah sem se zdrznil. 
Bil sem v Finsbury Parku s Halidom. 
Al-džuma molitve so se pravkar končale. 
»Kdo pa je?« sem vprašal. 
Srce mi je začelo divje razbijati. 
Kaj če je prišel kdo iz Belgije? 
Nekdo, ki je vedel, kaj sem storil? 
»Nekdo, ki ga poznaš. 
Nekdo z al-džibal.« 
Z gora? 
Iz taborišč za urjenje? 
Malo sem se pomiril, a napetost ni popustila, še vedno sem bil ves na trnih, kar se mi je vedno dogajalo, kadar je grozilo, da bosta moja svetova trčila drug ob drugega. 
Halid mi je rekel, naj grem naslednji dan, v petek, v Four Feathers. 
Tam da me bo čakal s svojim prijateljem.

Philippe mi je vrnil francoski potni list, zato sem se v Frankfurtu skozi carino samo sprehodil. 
Olivierja, svojo zvezo, sem srečal pred

NEMČIJA

NEMČIJA

Pogledal sem zvezek in potem Olivierja. 
»Saj ne misliš resno,« sem rekel, vstal, se obrnil na petah in odšel. 
In končno je prišel tisti veliki dan. 
Fatima je postala moja žena. 
Nekaj dni po poroki sem se v neki kavarni sestal z Matthiasom. 
Nekaj časa sva se pogovarjala, čestital mi je in zaželel vse najboljše. 
Preden sva se poslovila, je izvlekel kuverto in mi jo dal. 
»Nekdo me je prosil, naj ti dam tole,« je preprosto rekel, ne da bi povedal kaj več. 
Odprl sem jo. 
V njej je bila ena sama fotografija: Fatima in jaz na dan najine zaroke. 
Bil sem v obleki, ona pa v prelepem kostimu. 
Bila sva tako srečna, da sva se smejala, kot bi bila nora. 
To je bila moja najljubša fotografija, a sem jo moral pustiti v Londonu z vsemi ostalimi stvarmi. 
Ker mi iz tamkajšnjega stanovanja niso ničesar vrnili, sem mislil, da fotografije ne bom nikoli več videl. 
Bil sem prepričan, da je bila fotografija Philippovo darilo za poroko. 
To je bil njegov način, da mi pokaže, da kljub vsemu drži obljubo.

Omar Nasiri Inside the Jihad – My Life with Al Qaeda Moje življenje v Al Kaidi – Zgodba iz prve roke Prevod Tone Perčič ISBN 978-961-02-0031-4 © za Slovenijo DZS, d. d., 2008 Izdala in založila: DZS, založništvo in trgovina, d. d. 
Dalmatinova ulica 2, 1538 Ljubljana Za založbo: Bojan Petan Ljubljana 2008 Prva izdaja Prvi natis Naklada: 1200 izvodov

