MORSKI PSI TAKO IN DRUGAČE

premer tube 55 cm

Kdo bo koga?

Štirinajst dni je bilo poleti na Sečoveljskih solinah ob kanalu Giassi še posebno živo. 
Sedem prostovoljcev iz Češke, Španije, Švice, Irske, Belgije, Francije in Slovenije je zaživelo v solinarski hiši - čez dan so poglabljali bazene, utrjevali nasipe in pomagali pri spravilu soli. 
Že tretje leto se tu zbirajo prostovoljci na etnološko-renovacijskem delovnem taboru v organizaciji društva Voluntariat, ki je včlanjeno v svetovno organizacijo Civil Service Intrenational. 
Lanskoletni medijski »bum«, ki je spremljal tabor, je pripomogel tudi k temu, da so Sečoveljske soline v letošnjem aprilu napredovale iz krajinskega parka na občinski ravni na državno raven. 
Obenem so postale etnološki spomenik državnega pomena, kar nam narekuje, da moramo občutljive Sečoveljske soline še posebno negovati in jih ohraniti. 

Dolžina trupa 8,80 m

