4.1 ŠOLA - podtema

2. 
KULTURA

Spoznavanje osebnosti gotovo sodi med najbolj zahtevne naloge znanosti. 
Tako osebnost sestavljajo enkratne, neponovljive, zapletene in med seboj povezane značilnosti posameznika. 
Te se kažejo kot skupek (celota) telesnih, duševnih in vedenjskih značilnosti, po katerih se razlikuje od drugih posameznikov.

sposobnosti.

Čeprav so pri posamezniku najprej opazne telesne sposobnosti (npr. telesna pripravljenost, vzdržljivost idr.), so med duševnimi najpomembnejše t. i. zaznavne sposobnosti (npr. dober sluh, vid), med umskimi pa zlasti inteligentnost in ustvarjalnost. 
Nekatere sposobnosti posameznika pa lahko tudi merimo. 
Nekatere, npr. inteligentnost, merimo posredno s preskusi, zapisi električne možganske dejavnosti, druge, npr. ostrino vida, pa z natančnimi pregledi pri zdravniku okulistu. 

Če posameznik ne upošteva veljavnih družbenih norm, se torej vede in ravna mimo veljavnih norm in jih (ne)hote krši, naleti na nestrinjanje, zgražanje in zavračanje drugih posameznikov. 
Takrat pa pravimo, da je njegovo vedenje odklonsko. 
Za tako ravnanje je posameznik lahko kaznovan (sankcioniran). 

11. 
Tudi mladi v Sloveniji že segajo po drogah

bolj odprto in sproščeno do drugih ljudi, premagal bo medsebojno odtujenost, ne bo več pod vplivom egoizma in sumničenj na vseh ravneh, ampak bo gojil zaupanje v svoje lastno ravnanje in ravnanje drugih;

Vrsta, stopnja in intenziteta sprejetih želenih oz. osvojenih ustreznih norm, vrednot in pravil pa je odvisna tudi od starosti posameznika. 
To, kar je dovoljeno in sprejemljivo v otrokovem obnašanju, je prav lahko nedopustno, banalno ali celo odvratno v obnašanju njegovih staršev, ipd. 
Tako je bila meja dovoljenega v tradicionalnih družbah jasno začrtana, tega pa za zdajšne sodobne družbe ne bi mogli (vedno) trditi (npr. spremenili so se uporabniki modnih stilov oblačenja, obiskovanja prireditev idr.), ker so se merila spremenila in postala manj jasna. 

Kljub temu pa vsaka sodobna družba izoblikuje svoj lasten sistem meril, vrednot, norm in pravil. 
Seveda so ta v različnem času in različnem prostoru različna. 

V sodobnih razvitih družbah potekajo procesi socializacije znotraj demokratične nuklearne ali jedrne družine, ki jo sestavljajo starši z vsaj enim (biološkim ali posvojenim) otrokom. 
Vse pogostejše pa so tudi:

enoroditeljske družine, v kateri eden izmed staršev živi z otrokom sam, bodisi zaradi smrti ali odhoda oz. razveze drugega roditelja;

RAZMISLI:

A. Srednješolci iz Slovenije

30. 
“Sem ti rekla, da preveč gledata televizijo”.

44. 
Predstave, ki jih imamo o sebi, se neprestano spreminjajo glede na naša pričakovanja in izkušnje, pridobljene v družbenih odnosih.

Deset božjih zapovedi. 
Najpomem- Deset božjih zapovedi in 5

žnjega. meznimi določili) ter nauki

prerokov.

sreče, ki jo kot nagrado zemeljskih 

RAZMISLI:

Na največji judovski praznik JOM KIPPUR se verniki postijo, pokorijo in spravijo z bogom. 
Praznujejo ga kot spomin na praočeta Abrahama, ki je neizmerno zaupal v boga, saj mu je bil pripravljen žrtvovati svojega edinega sina. 
Verniki se na praznik zavestno odrečejo hrani; osebna higiena je na ta dan omejena na najnujnejše, prepovedana je celo uporaba nekaterih kozmetičnih sredstev (npr. šminke, pudra, idr.).

Nekatere religije so organizirane v posebne skupnosti. 
Tako po krščanski tradiciji ločimo več vrst religijskih skupnosti.

5. 
Ljudska religioznost vsebuje vrste, načine, vsebine in intenziteto vsega, s čimer se praktični (ne)verniki v določeni družbeni realnosti srečujejo, spopadajo in v kar (ne) verujejo.

ALI VEŠ:

Pripadniki kulta verjamejo, da jih bo uspešen skok čez ogenj obvaroval problemov v življenju.

