Jan in Dušan na prvem obhodu 

JAN: Kaj pa sploh je monitoring? 
Zakaj to sploh delate?

JAN: U redu.

JAN: Kaj so pa tele zvoki klele?

ANDREJ: Tkole drži zdej pruga.

BORIS: Ja, sej je dobr. 
To bo ravno prav.

ANDREJ: Aaaa.

ANDREJ: Eh, dela še veliko.

JAN off: Kaj pa je to? 
Vse so posekal. 
Sej zadnjič je blo še vse zaraščeno. 
Tud tisto staro drevo so posekal, ki mi je blo tko všeč. 
Polh! 
Saj to je pa tista samica. 
Mrtva. 
Pa še majhne mladičke je imela. 
Boh ve, če jim bo ratal preživet v tej divjini. 
Po mojem ne bodo. 
Eno tako neumno sekanje, pa gre cela družina polhov. 

Polh je močno odvisen od okolja, v katerem živi. 
Za svoj obstoj potrebuje listnati ali mešani gozd, ki je bogat tudi z grmovnimi vrstami. 
Pomembna so tudi gozdna tla – kraški podzemni rovi so njegovo zatočišče med zimo.

Gozd je za polha kot mesto za ljudi. 
Na drevesih ali v starih duplih najde zavetje in dom. 
Sklenjene krošnje so kot ceste, po katerih se seli iz enega dela gozda v drugega. 
Kadar je v enem delu manj hrane, se polhi po krošnjah dreves preselijo tudi v več kilometrov oddaljen del gozda, kjer je hrane še dovolj.

Polhi niso odvisni samo od okolja, v katerem živijo, ampak tudi od vremenskih razmer. 
Kadar je jeseni slabo vreme,se že zgodaj zatečejo v svoja podtalna gnezda. 

Pogovor pred polharskim domom 

ANDREJ: Lej, tuki gor je.

DUŠAN: Boris, daš pleksi.

BORIS: Kere številke pa mamo?

ANDREJ: Čaki, bom pogledu.. 
Ena zanimiva številka bo zdele, XY.

ANDREJ: Ker tukej ni še nobenih tovrstnih raziskav.

Biologi so pri svojem delu že večkrat v gnezdilnicah naleteli na zapuščene mladiče. 
Razlogov za odsotnost samice je lahko več. 
Malo verjetno je, da bi samica svoje mladiče preprosto zapustila, čeprav tudi ta možnost ni popolnoma izključena. 
Verjetneje pa je, da je samica končala kot hrana ujede, sove ali kune. 
Mladiči, ki so prepuščeni sami sebi, ne preživijo. 
Tako število polhov uravnava narava, človek pa seveda drugače.

