Da, jaz ga enostavneje imenujem Razvoj pisave in tu je treba vedeti, kako se je izoblikovala pisava, kakšne poti je ubirala itn. 
Ena plat je seveda čisto grafična kako je dosegla sedanje oblike, ki jih določa uporaba čopiča, drug vidik pa je strukturni razvoj, povezan z razvojem jezika in abstrakcijo zapisa.

Tudi danes predavate gospodarski sistem Kitajske …

Kako pa je z umetnostjo? 
Vemo, da je njen jezik predvsem na ravni senzibilnosti, čutnega, estetike torej. 
Vaša soproga je odlična kitajska umetnica, slikarka.

R1: Pravilne so tudi rešitve v obrnjenih in zrcalnih vzorcih. 

otroški čeveljček. 
A ljudje se radi držimo načela »če je eden, bo 

Med reševalce bomo razdelili deset knjig Drevesa, grmovnice in cvetlice Založbe Mladinska knjiga. 
Imena nagrajencev bomo objavili v majski Gei. 

Izbrana tema meseca je torej zanimivo branje za ljubitelje zvezdnega neba. 
Napisana je preprosto, v glavnem za začetnike, z namenom, da se s pomočjo metodičnih prijemov - preglednih skic zvezdnega neba in kratke zgodbe hitro in elegantno naučijo najti vsaj deset najsvetlejših zvezd. 
Dano je izhodišče, dalje se učimo sami.

Slika 6. 
Zgled za vzhajalke zvezde ozvezdja Orion se od vzida do zaida navidezno gibljejo prek neba in dosežejo svojo najvišjo lego nad obzorjem na jugu. 

Slika 28: Ozvezdje Voznik s Kozo že ob zori. 

Slika 31. 
Lege najsvetlejših zvezd ob ozvezdju Orion, med njimi tudi zvezde Poluks. 
Skica je preprosta, a zelo poučna. 
Kako najdemo Dvojčka po Velikem vozu pa poglejte še sliko na strani … 
(12).

Na zimskem zvezdnem nebu lahko opazujemo razen lepega Oriona in drugih značilnih ozvezdij tega časa še najsvetlejšo zvezdo - svetlobleščeči Sirij, ki sveti v ozvezdju Veliki pes.

Sl. 37. 
Ozvezdje Veliki pes še danes rišejo tako, da postavljajo zvezdo Sirij v pasji gobec. 
Slika je iz stare zvezdne karte (Hevelij, Uranografija 1690).

Trije zobje pekinškega človeka

Zdansky je s svojo previdnostjo v imenovanju imel prav. 

Direktor fotografije: Janez Kališnik, montažer: Rudi Križanič, mojster zvokovne obdelave: Igor Laloš, avtorji glasbe: Lado Jakša, Klemen Veber, Aldo Kumar in Bojan Jurjevčič - Jurki, strokovna sodelavca: Jože Dobnik in Bojan Pollak.

O gradnji največjega astronomskega observatorija na svetu (Very Large Telescope - VLT) smo v Gei že pisali. 
Observatorij je zgrajen, sedaj pa vsi nestrpno čakamo na veliki dogodek - zagon interferometra.

Slika 20. 
Vega in Atair glede na Rimsko cesto. 
Vego lahko opazujemo zvečer od aprila do decembra, Atairja pa od julija do novembra. 

Sonce=1Izsev

V Çatal Hüyüku so odkriti dokazi o izredno visoki tehniki obdelave kremena in obsidiana (izredno trdo vulkansko steklo). 
Izkopanih je na stotine nožev, konic za puščice in kopja, vse narejeno iz kremena in obsidiana in zglajeno do neverjetne popolnosti, daleč najboljši in najlepši izdelki tiste dobe na Bližnjem vzhodu. 
Noži iz obsidiana po ostrini prekašajo današnje kovinske nože. 
Med izdelki so še do vrhunske kvalitete zbrušena in zglajena ogledala, prav tako iz obsidiana. 
Na njih ni videti niti najmanjše praske, ki nastane pri tehnološki obdelavi. 
Nadalje so tu še kamnite in obsidianove kroglice, skozi katere so prevrtane tako drobne luknjice, da skoz nje ni mogoče potisniti najtanjšo šivanko; kvalitetni tekstilni izdelki in različne preproge. 
Vse to kaže visoko in udobno življenjsko raven.

LJUDSKO IZROČILO

ZLATA PRAVILA

Taranetele so pravi velikani med pajki. 
Nekatere vrste skupaj z nogami merijo do 30 cm. 
Čeprav na marsikoga delujejo zastrašujoče, pa so tudi taki, ki jih njihov videz ne prestraši. 
Njihovi hudi sovražniki so nekatere ose, ki jih s svojim močnim strupom ohromijo in uporabijo kot hrano za svoje ličinke. 
Tudi preostali možni plenilci ne bi imeli težkega dela, saj tarantele zaradi primitivnega dihalnega sistema ne morejo prav dolgo bežati pred sovražnikom, ker jim hitro zmanjka sape. 
Zato se morajo zanašati predvsem na svoj strašljivi videz.

4. 
Kar 80 % vseh rastlin ima spiralasto razvrstitev listov, s tem da je vsak naslednji list navzgor nameščen pod konstantnim kotom glede na prejšnjega pod njim. 
Ti razporedi niso posledica selekcijskega pritiska, saj imajo čisto matematično strukturo, v ozadju je odtis nekega enostavnega fizikalnega mehanizma. 
Pravilnost spiralnih vzorcev je torej izraz prikritih sil, ki usmerjajo razporeditev listov.

