2003

Potreba po dražljajih ………………………………………………………………… 
70

Uživanje in zadovoljstvo v športni aktivnosti ………………………………………. 
90

Uporabna tehnika oz. program postavljanja ciljev (PPC) ……………. 
188

Osebni in socialni dejavniki …………………………………………………………. 
210

Struktura osebnosti

Osebnost si lahko predstavljamo kot celoto, ki jo sestavljajo številne značilnosti. 
Zato k boljšemu spoznavanju osebnosti pripomore raziskovanje njene strukture. 
Relativno trajne in stabilne osebnostne značilnosti imenujemo tudi osebnostne lastnosti oz. poteze. 
Prav te poteze so na neki način strukturne enote osebnosti. 
Nekatere osebnostne lastnosti so bolj splošne in kompleksne (npr. inteligentnost), druge bolj specifične in konkretne (npr. barva las, delavnost ipd.). 
Strukturo pa določajo tudi odnosi med potezami. 
Osebnostnih lastnosti je toliko, da jih je smiselno razvrstiti v nekaj glavnih skupin. 
Posamezne skupine so si med seboj podobne in hkrati različne. 
V psihologiji osebnosti se je pojavila delitev osebnostne strukture na naslednja področja.

Druga skupina raziskav se nanaša na iskanje razlik v osebnosti med bolj in manj uspešnimi športniki. 
Predvsem so tu pomembna spoznanja o:

Osebnostni profil slovenskih športnikov

• V vseh raziskavah smo za ugotavljanje osebnostnih lastnosti uporabljali srednjo verzijo FPI-inventarija, ki meri 9 osebnostnih lastnosti I. reda (nevrotičnost, impulzivnost, razdražljivost, družabnost, mirnost oz. obvladanost, dominantnost, zavrtost in iskrenost) in 3 osebnostne lastnosti II. reda (ekstravertiranost, emocionalno labilnost in maskulinost). 

Motivacija oz. motiv

Racionalistično pojmovanje človeka je bilo strogo dualistično, sestavljeno iz duhovnega (duša) in materialnega (telo). 
Redukcija duše iz Descartesovega pojmovanja je pripeljala do mehanicističnega pojmovanja človeka in prispodobe človek-stroj, kjer so izvori motivov izključno v fizikalnih silah. 
Dražljaj vzpodbudi receptorje, impulzi pa privedejo do reakcije.
Bistvo je v razumevanju, kateri dražljaji izzovejo določene reakcije. 
Podobno pojmovanje so prevzeli tudi zgodnji behavioristi. 
Behaviorizem nasploh ni našel izvorov motivacije v človekovi notranjosti, pač pa samo zunaj nje. 

mat.m

V zadnjih petnajstih oz. dvajsetih letih je šel razvoj predvsem iz atribucijske teorije v različne podsmeri, v vsakem primeru pa so pristopi ostali kognitivni, v zadnjih letih so raziskovalci poskušali kombinirati kognitivni pristop s socialnimi vplivi. 
Tako imenovani socialno kognitivni pristop bi lahko klasificirali k Weinerjevi tretji kategoriji ali pa dodali novo - sodobna pojmovanja motivacije, ki pravzaprav težijo k integraciji vseh pristopov.

Teorije enakosti, ravnotežja in skladnosti oz. socialne primerjave izhajajo iz osnovne človekove težnje po redu, urejenosti in skladnosti med kognicijami. 
Festingerjeva teorija kognitivne disonance (1957) predstavlja kombinacijo značilnosti več teorij: koncepta redukcije vzburjenja (izhaja iz teorije gona), osredotočenosti na konflikt ciljev (teorija polja) in poudarek na potrebah osebnostne rasti in samoevaluacije. 
Teorija sloni na predpostavki, da ljudje zaradi potrebe po tem, da so sprejeti in pozitivno vrednoteni, želijo reducirati napetost. 
Osnovna je težnja po konsistentnosti. 
Ta pa izhaja iz konflikta med stališči oz. njihovim vedenjem. 
Teoretične koncepte omenjene teorije lahko zasledimo tudi še v nekaterih kasnejših teorijah, vendar pa je bila sama teorija zaradi relativno ozke usmerjenosti in tudi zaradi dejstva, da se ljudje kognitivnim konfliktom raje izogibamo, kot pa jih rešujemo, zelo malo časa v vrhu pomembnosti trenutnega raziskovanja v motivaciji. 
Kormanova teorija ravnotežja v 60. letih npr. poudarja koncept samospoštovanja, pomen kognicij je zajet v konceptu delovanja v skladu s sliko o sebi, ki pa ni zadovoljivo definirana. 
Podobno kognitivno perspektivo na motivacijsko vedenje posameznika zasledimo tudi v teorijah skladnosti (Osgood in Tannenbaum v 60. letih), medtem ko je Adamsova teorija enakosti (1963, 1965) izrazito specializirana teorija za delovno motivacijo. 
Omenjena teorija sprejema posameznika kot racionalno bitje, ki primerja svoj vložek z iztržkom v neki situaciji in ga vrednoti kot občutek pravičnosti oz. nepravičnosti. 
Zaznana nepravičnost je povezana z občutkom napetosti, ta pa motivira človeka, da odstrani napetost. 

Sodobna socialno kognitivna perspektiva v športu

V raziskavi oz. doktorski nalogi leta 1997 (Tušak) sem na vzorcu slovenskih vrhunskih in mladih športnikov devetih športnih panog ugotavljal nekatere zanimive korelacije samoučinkovitosti z drugimi pomembnimi motivacijskimi spremenljivkami. 
Srednje visoke korelacije so dosežene z atributoma uspeha (s sposobnostjo je korelacija 0,38, z vloženim naporom pa 0,39) in samomotivacijo (0,28) ter motivom moči (0,39) in tekmovalnostjo (0,35). 
Zelo visoke korelacije smo našli z zadovoljstvom v športu (0,61) in pričakovanji uspešnosti (0,60). 
Športnik z visoko zaznano samoučinkovitostjo je očitno zelo zadovoljen z udeležbo v športu in pričakuje, da bo tam tudi uspešen. 
Ker se počuti »močnega« in »dobrega«, tudi močneje izraža težnjo po moči in vplivanju na druge, je pa pogosteje tudi bolj tekmovalen. 
Na ta način tudi slovenski rezultati potrjujejo ugotovitve Feltza (1988) in drugih, da večja samoučinkovitost vpliva na zadovoljstvo v športu in s tem posredno na ostajanje športnika v aktivni udeležbi v športu. 
Med zanimivimi korelacijami zadovoljstva sta morda pričakovanja uspešnosti (0,48) in skupni incentivni skor motivacije za tekmovanje (0,36). 
Morda je zanimiv krog medsebojnih povezav samoučinkovitost pričakovanja uspešnosti zadovoljstvo, kjer so vse korelacije visoke. 
Vse tri spremenljivke predstavljajo kognitivne mediatorje oz. posrednike v motivaciji. 
Takšni rezultati potrjujejo, da so vsi trije koncepti medsebojno soodvisni ter posredno vplivajo na upad ali porast športnikove motivacije. 
Prav zato je še toliko bolj pomembno v želji po pozitivnem vplivanju na motivacijo športnika upoštevati vse omenjene miselne procese, jih podrobno analizirati in tudi narediti načrt oz. strategijo, kako jih dvigniti na višjo raven in usmeriti v pozitivno smer.

• specifičnim zahtevam športa (konsistentnost oz. nekonsistentnost).

Značilnosti posameznika, ki je visoko storilnostno orientiran, so:

• obvladovanje (želja po izzivih)

izkusiti

Identificirana regulacija

Spoznanja zadnjih let (Vallerand & Bissonnette, 1992; Briere in sod., 1992, Fortier in sod., 1995) pa nakazujejo širši vpliv situacijskih faktorjev na motivacijo. 
Ne gre le za omenjeni vpliv na notranjo motivacijo, pač pa na spremembo celega sistema motivacije, kjer namreč prihaja do zasuka na zunanjo motivacijo oz. v skrajnem primeru tudi do amotivacije in upada športnikove motivacije.

Cilji vadbe so v tesni povezanost s selekcijo smiselne vadbe. 
Raziskave (Gallup, 1983) kažejo, da so cilji v zvezi z zdravjem med najbolj pogostimi razlogi za udeležbo v telesni aktivnosti pri odraslih. 
Pojavljajo pa se ugotovitve, da takšni cilji morda niso pomembni za nadaljnje ukvarjanje z aktivnostjo oz. niso zadostni razlogi za to, da ljudje ostanejo vključeni v športno aktivnost. 
V raziskavi Wankela (1985) se je pokazalo, da omenjeni cilji niso diferencirali med preizkušanci, ki ostajajo vključeni v telesno aktivnost, in tistimi, ki so prenehali z njo. 
So pa diferencialno delovali motivi razvoja rekreacijskih spretnosti, socialnih odnosov in želje po biti s prijatelji ter sproščanja tekmovalnih tendenc in zadovoljevanja radovednosti. 
Oldridge (1982) je tudi nakazal, da se motivi lahko spremenijo. 
Tisti, ki so človeka pripeljali v neko športno aktivnost, postanejo sčasoma manj pomembni. 
V ospredje pa stopijo drugi. 
Lahko nekako zaključimo, da so zdravstveni razlogi največkrat najpomembnejši za začetek športnega udejstvovanja odraslih, vendar pa kasneje v ospredje pridejo drugi, nezdravstveni motivi (Heinzelmann in Bagley, 1970 idr.), posebej poudarjajo pomen uživanja pri razlogih za dolgoročno ukvarjanje s športom (Perrin, 1979). 
Boothby, Tungatt in Townsend (1981) pa celo govorijo o tem, da je pomanjkanje uživanja glavni razlog za to, da ljudje prenehajo obiskovati športne programe.

Bakker, Whiting & van der Brug (1990) so diskutirali 11 študij motivacije za udeležbo v športu. 
Sedem izmed njih zaključuje, da je intrinzično zadovoljstvo glavna motivacija za udeležbo v športu. 
Bakker (1990) zato zaključuje, da lahko enega izmed odgovorov na vprašanje, zakaj ljudje sodelujejo v športu, iščemo v aktivnostih, ki imajo intrinzično vrednost (zadovoljstvo in zabava) in so na ta način vredna prizadevanj. 
Scanlan (1989) je izdal izsledke študij, v katerih je raziskoval izvor uživanja oz. zabave in zadovoljstva pri športnikih (na vzorcu 26 umetnostnih drsalcev). 
S pomočjo induktivne analize vsebine je 418 razlogov kategoriziral v štiri glavne tematske sklope izvore uživanja oz. zabave. 
Loči: socialne in življenjske priložnosti, opažene sposobnosti oz. kompetentnost, družbene rekognicije kompetentnosti oz. uspešnosti v športu in uživanje zaradi same aktivnosti (drsanja). 
Tem štirim izvorom pa je dodal še peti izvor, ki ga označuje posebni primeri.

Slika 12: Model zavezanosti športu (Scanlan in Lethwaite, 1986)

Kot najpomembnejše atribute tehnike postavljanja ciljev smatramo:

• nagrajevanje,

Locke in Latham (1984) govorita tudi o postavljanju ciljev za skupino, s čimer naj bi povečali motivacijo posameznikov za uspeh ekipe. 
Raziskav, ki bi preučevale odnos med postavljanjem ciljev in nastopom ekipe, ni bilo ravno veliko. 
Slocum in Sims (1980) navajata, da je za delovanje ekipe nujna dobra koordinacija med člani ekipe, dobra komunikacija in medsebojno prilagajanje. 
Zato naj bi za doseganje čim boljše motivacije ekipe poleg postavljanja individualnih ciljev vse skupaj nadgradili tudi s skupnim postavljanjem skupinskih ciljev za ekipo oz. moštvo. 
Martin in Hrycaiko (1983) sta predlagala učinkovit program vedenjskega treniranja (coachinga) za izboljšanje nastopa, posebej pri začetnikih. 
Značilnosti tega pristopa so motiviranje in razvoj spretnosti ob načinu treniranja; ta sledi določenim ciljem, ki si jih športnik postavi. 
Motivacijske tehnike programa vedenjskega treniranja (coachinga) so vključevale:

• trenerjevo podporo, 

Na tem mestu je potrebno ločiti samoučinkovitost posameznika v ekipi od kolektivne samoučinkovitosti, ki predstavlja neko zaznano stopnjo samoučinkovitosti ekipe. 
Slednja pa ne izvira samo iz športnikove zaznane samoučinkovitosti, pač pa tudi predvsem od tega, kako le-ta zaznava učinkovitost ekipe kot celote. 
Povezanost kolektivne učinkovitosti z nastopom pa bi bila gotovo višja.

Po drugi strani pa je samoučinkovitost odvisna od športnikovih izkušenj z nastopanjem in tekmovanjem, z vplivom drugih (njihovimi mnenji) in s športnikovimi fiziološkimi stanji. 
Še posebej pomembno pa je verbalno (samo)prepričevanje, s katerim trenerji in športniki sami skušajo povišati vzdrževati nivo samoučinkovitosti.

Pri pregledu zaznave samoučinkovitosti po posameznih panogah ugotavljamo, da se le-te med seboj pomembno razlikujejo. 
Najvišjo imajo hokejisti, sledijo košarkarji, rokometaši in nogometaši. 
Tako je v vrhunskem športu pa tudi športu mladih. 
Športniki v individualnih panogah imajo nižjo samoučinkovitost. 
Vse to še dodatno potrjuje, da verjetno nekateri skupinski vidiki življenja neke ekipe, kluba ali reprezentance dodatno dvigujejo samoučinkovitost in na ta način tudi motivacijo. 
To ne pomeni nič drugega, kot da je potrebno tudi v individualnih športih negovati dobro socialno klimo in kohezivnost, saj bo le-ta pozitivno vplivala na samozavest posameznika.

• socialno kontekstualni faktorji.

Med faktorje individualnih razlik štejemo kognitivno in telesno zrelost športnika, spol in poudarjanje storilnosti v športu. 
Med faktorje socialnega konteksta pa štejemo strukturo nagrajevanja aktivnosti, stile vodenja oz. treniranja, športno zvrst in sociokulturne vplive (kultura, rasa, narodnosti). 
Največji problem teh raziskav pa je v pomankljivem preučevanju prav slednjih, sociokulturnih vplivov. 
Tipična populacija, zajeta v raziskave, so namreč moški, običajno izobraženi športniki, belci iz srednjega razreda. 

2. oceno lastne sposobnosti v odnosu do sposobnostmi nasprotnika

• socialna izkušnja,

Primerjava po športnih panogah je pokazala, da je motiv, ki izvira iz agresivnosti tako pri MŠ kot pri VŠ najbolj izražen pri košarkarjih in alpskih smučarjih, najmanj pa pri vaterpolistih in nogometaših. 
V motivih tekmovanja in sodelovanja ter skupnem motivacijskem skoru najvišje vrednosti dosegajo košarkarji in rokometaši, najnižje pa hokejisti in vaterpolisti (motivacija-skupaj in tekmovanje) ter športni plezalci in alpski smučarji (pri motivih sodelovanja). 
Motivi, ki izvirajo iz konflikta, so najbolj izraženi pri športnih plezalcih in smučarskih skakalcih, najmanj pa pri hokejistih. 
Čeprav so razlike med panogami enako pomembne tako v VŠ kot v MŠ, pa je smer razlik ponekod nekoliko spremenjena, kar pomeni, da specifična motivacijska klima posamezne športne panoge gotovo deluje na športnika z nekimi svojimi vplivi. 
V skupini mladih športnikov so najbolj izraženi motivi agresivnosti, konflikta, tekmovanja, sodelovanja in skupni motivacijski skor pri rokometaših in košarkarjih (razen v konfliktu). 
Najmanj so izraženi pri judoistih, smučarskih skakalcih in alpskih smučarjih (motivi tekmovanja in motivacija-skupaj), pri judoistih (motivi konflikta), pri športnih plezalcih in alpskih smučarjih (motivi sodelovanja) in pri hokejistih in smučarskih skakalcih (motivi agresivnosti).

V eni izmed tovrstnih raziskav je D. Gill (1983) s sodelavci sestavila vprašalnik motivacije za udeležbo v športu (PMI) in ga aplicirala na 1500 športnikih, ki so morali oceniti pomembnost razlogov za udeležbo v športu. 
S faktorsko analizo odgovorov so identificirali 8 generalnih faktorjev za udeležbo v športu:

• prijateljstvo

• neodvisnost, 

zdrav.------------------------------------25. 
Želim biti popularen.------------------------------------26. 
Rad imam izziv (kljubovanje)..------------------------------------27. 
Všeč so mi trenerji in voditelji.------------------------------------28. 
Želim si pridobiti družbeni

Razni modeli tekmovalne anksioznosti predlagajo motivacijo za udeležbo v športu oz. »pomembne cilje« kot intraosebne variable, ki so povezani s percepcijo grožnje v športu. 
Passer (1982) ugotavlja, da je grožnja zaznana takrat, ko je motiv, ki je športniku pomemben, ostal nezadovoljen, ali pa obstaja veliko tveganje v zvezi z zadovoljitvijo motiva. 
Zato poznavanje tekmovalnih motivov in njihova uporaba kot mediatorjev lahko izboljša napovedovanje anksioznosti. 
Podobno Ye (1987) navaja, da predtekmovalna anksioznost izhaja iz športnikovih glavnih motivov in da bo intenzivnost anksioznosti naraščala kot funkcija intenzitete motivov in negotovosti rezultata. 
Martens, Vealey in Burton (1990) so definirali zvezo med motivi in tekmovalno anksioznostjo. 
Teorija tekmovalne anksioznosti pravi, da je stanje anksioznosti pred tekmovanjem posledica športnikove percepcije, da so njegovi glavni oz. pomembni motivi ogroženi. 
Pojavlja pa se vprašanje, zakaj nekateri športniki razvijejo tendenco percepcije tekmovalne situacije kot ogrožujoče.

Kolesar Tadej Valjavec je v zadnjih letih dokazal, da se razvija v vrhunskega kolesarja, ki mu posebni izziv predstavljajo skrajno naporne dirke. 
Najboljši je takrat, ko je najtežje in ko večina ostalih ne zmore več. 
Je izraziti »približevalec«

1.) 
Trenutna oziroma takojšnja ojačitev ustreznega vedenja na področju motivacije (npr. nagrajevanje postavljanja ciljev, poudarjanje pomena vztrajnosti ipd.).

• hitra menjava relaksacije s stanji koncentracije

Svetovanje pri psihologu pred začetkom sezone se pogosto začenja z vprašanji: »Katere cilje poskušaš uresničiti v letošnji sezoni? 
Kako ti gre trenutno? 
Kako se soočaš s težavami? 
Si pri tem uspešen? 
Kaj boš še naredil, da se izboljšaš?«

Dnevna aktivnost oz. vrsta treninga: 

Doseganje dnevnega cilja:

Kvalitativni komentar:

Prav zato je morda termin socialna motivacija tisti, ki vključuje vse te naštete socialne fenomene, brez katerih danes sodobnega športa ni več, ki pa po drugi strani tudi izjemno usodno vplivajo na razvoj le-tega in osebnost športnikov, ne le vrhunskih, pač pa tudi rekreativnih oz. občasnih.

Slika 42: Primerjava generalnih incentivnih sistemov mladih in vrhunskih športnikov

• opogumljati in vzpodbujati predanost ekipnemu delu in treningu; ekipa mora biti pripravljena vložiti vse napore in energijo za doseganje skupinskega cilja,

Posameznik se največkrat zaveda upada motivacije in zmanjšane motivacije za udeležbo v športu, vendar se ne zaveda dejstva, da tisto, kar ga je nekoč motiviralo, nima več ustreznega motivacijskega pomena zanj v tem trenutku. 
Takrat športniki iščejo nove izzive in cilje v morda drugih, nešportnih dejavnostih. 
Po drugi strani včasih najdemo tudi take, ki so v športu »obtičali«. 
Uživanje ob zadovoljevanju njegovih športnih motivov postane tako močno (tako imenovana izkušnja »flow«), da preprosto ne vidijo, da je prišel čas za njihov odhod iz (vrhunskega) športa. 
Še vedno vztrajajo, čeprav že dolgo niso več perspektivni in dorasli zahtevam, tako da s slabimi rezultati pravzaprav morda izničijo sijaj svoje dolgoletne blesteče kariere. 
Še posebno pogosto se to dogaja športnikom, ki so dosegali vrhunske rezultate in so zaradi popularnosti in morda tudi drugih ugodnosti v tem kar »preveč« uživali. 
Za mnoge je upokojitev zelo boleča in neprijetna izkušnja. 
Nekdanji svetovni prvak in rekorder v maratonu Robert de Castella je nekoč dejal: »Večina športnikov se dolga leta pripravlja in trenira, da bi dosegli uspeh in se znali soočiti s problemi na poti do njega na tekmovanju, za upokojitev pa ne dobijo nobenih navodil, preprosto zgodi se.« 
(de Castella & Clews; 1993). 

2. faza: ker športnik ni več sposoben doseči tako dobrih rezultatov kot nekoč, se morda pojavljajo občutki frustracije, anksioznosti in jeze;

Preden se v raziskovanju motivacije usmerimo in poskušamo postaviti nek model, je koristno poiskati informacije o povezanosti posameznih spremenljivk, ki lahko dajo odgovore na nekatera specifična vprašanja. 
V okviru korelativnih študij na lastnih podatkih posredujem nekatere zanimive rezultate. 
V posameznih poglavjih so bili nekateri izmed teh podatkov že navedeni v odnosu na obravnavane teme, tokrat pa jih predstavljamo v okviru nastanka modela motivacije. 

Tabela 5: Nasičenost faktorjev s posameznimi motivi (samo korelacije nad 0,40)

Sama struktura šest-faktorskega modela vključuje tudi pristop incentivne motivacije (Birch in Veroff, 1966; Alderman, 1978; Gould & Horn, 1984), ki je vključen predvsem v okviru faktorjev generalne in ego motivacije. 
Dobljenih šest faktorjev pa je mogoče interpretirati tudi v okviru na VE teorije (teorije pričakovanj in vrednosti), kjer kognitivni mediatorji predstavljajo komponento pričakovanj, incentivni sistemi in ciljne orientacije pa komponento valence oz. vrednosti.

• Boyd, M. & Callaghan, J. (1994). 
Task and Ego Goal Perspectives in Organized Youth Sport. 
IJSP, 22, 411-424.

• Butt, D.
S. (1987). 
Psychology of sport: The behavior, motivation, personality and performance of athletes. 
New York: Van Nostrand Reinhold.

• Deci, E.
L. (1980). 
The psychology of self-determination. 
Lexington, MA: Lexington.

• Harter, S. (1982). 
The perceived competence scale for children. 
Child Development, 53, 87-97.

• Scanlan, T.
K., & Lewthwaite, T. (1986). 
Social psychological aspects of competition for male youth sports participants: IV. Predictors of enjoyment. 
Journal of Sport Psychology, 8, 25-35.

• Tušak, M. (1995). 
Ekspertni model psihičnih značilnosti smučarskega skakalca. 
V knjigi V. Kapus in B. Jošt (urednika), Računalniško podprt sistem začetnega izbora in usmerjanja otrok v športne panoge in evalvacija modela uspešnosti v posameznih športnih panogah na podlagi ekspertnega modeliranja (320-353). 
FŠ, Ljubljana. 

• Tušak, M. (1997). 
Predtekmovalna stanja in priprava na nastop. 
Zbornik gradiva za Seminar za trenerje jahanja, Lipica, str. 3-8.

Knjiga Strategije motiviranja v športu avtorja Mateja Tušaka je vzela pod drobnogled področje motivacije. 
Zaradi izjemno naporne dejavnosti, kakršna je vrhunski šport, prihaja v karieri športnika neredko do hudih motivacijskih vzponom in padcev, do trenutkov, ko motivacija športnika niha kot valovanje plime in oseke. 
So situacije, ko športniki prezgodaj zaključujejo nadvse uspešno kariero, in situacije, ko v športu »obtičijo«, ker ne znajo ali si ne upajo početi nič drugega. 

