"Noben'ga smisla ne b' imelo, sinko. 
Billy je mrtu, jest pa ne poznam noben'ga trupla, k' b' se navduš'valo nad šopki rož."

PRIMER IZGINULEGA DIPLOMATA

Policijska teorija tudi nima razlage za telefaks, ki ga je bil James poslal svojemu bratu. 
“Ves konec tedna bom doma, zato me pokliči, čim utegneš. 
Očku sem obljubil, da mu bom telefoniral v nedeljo ob času kosila.” 
John ga je res poklical, vendar se ni vznemirjal, ko se ni oglasil nihče. 
To je bilo, kot pravi policija, tudi pričakovati, vendar pa je na moč čudno, da bi si človek z nečisto vestjo oteževal položaj še s tem dodatnim rizikom. 
Če k temu dodatmo še izjavo Kennetha Streeterja, ki jo je podal in potrdil tudi na preizkusu z detektorjem laži, da mu je James zatrdno obljubil, da ga bo v nedeljo poklical in mu povedal Johnovo mnenje glede rezervacije za proslavo rubinaste poroke, postane Jamesovo poigravanje z usodo naravnost nerazumljivo. 
Če bi ga John in Kenneth po obljubljenih, a neopravljenih telefonskih razgovorih pričela iskati, bi Jamesovo izginotje lahko odkrili že veliko prej.

Uredništvo Streeta je le od daleč spominjalo na to, da je bila ulica Fleet Street, po kateri je revija dobila ime, nekdaj veličastno središče časopisne industrije. 
Poslopje se je nad vhodnimi vrati še vedno ponašalo z imenom časopisa, vendar so bile njegove črke zbledele in počene; malokateri mimoidoči jih je sploh opazil. 
Usoda, ki je bila doletela večino revij velikega formata, namreč da so se bili prisiljeni preseliti v cenejše, bolje izkoriščene prostore v Docklandsu, je čakala tudi Street. 
Bilo je zgolj vprašanje časa, kdaj bo novi, dinamični lastnik, ki je gojil ambicije, da bi postal medijski magnat, predložil načrt za preporod časopisa, ki naj bi ga dosegli z nižjimi stroški, izboljšano produkcijo in zunanjim videzom revije iz 21. stoletja, za vse to pa naj bi poskrbela selitev v neomadeževano palačo v oddaljenem predmestju Londona. 
Medtem se je revija v elegantnem, a nepraktičnem okolju ter s pomočjo zastarelih delovnih metod prebijala iz dneva v dan pod vodstvom urednika Jima Pearcea, kateremu se je tožilo po dobrih, starih časih, ko so bogati izkoriščali revne in je vsak vedel, kje je njegovo mesto.

"Želim, da za intervju z gospo Powell vzameš s seboj fotografa, Mike," je v bojevitem tonu, ki se je z vsakim zaskrbljujočim dnem zasidral še globlje, dejal Pearce. 
"Priložnost je predobra, da bi jo zamudili. 
Dobiti hočem solze in slike spreobrnjene thatcheristke, ki se tolče po prsih."

"Politična revija smo, ne pa propagandna brošura za preporojeno krščanstvo," je hladno odvrnil JP. 
"Če ti je rokoborba v blatu tako zelo zoprna, potem bi moral mogoče obdržati svojo službo pri Independentu. 
Pomisli na to, ko mi boš naslednjikrat hotel reči, da si ne želiš mazati rok."

Ja, je pomislil Deacon, in misel je v njem še vedno vzbujala bes. 
Nadvse se je bil potrudil, da je ohranil imeni obeh družin v tajnosti, toda novinarstvo odprtih denarnic je premamilo sosede in prijatelje, da so spregovorili. 
"To v ničemer ni bila moja krivda," je rekel.

"Moral bi bil vedeti," ga je popravil Deacon, mežikaje skozi dim, ki se je vil iz njegove cigarete. 
"Bog ve, da nisem zapravil malo časa za poslušanje tvojih pogledov na to zadevo. 
Ti bi prodal še lastno staro mamo, če bi s tem na svoj seznam naročnikov dodal le enega novega bralca."

"Ker tako želiva."

"Ne, nisi." 
Pokazala mu je zobe. 
"Zagrenjen si – kot ponavadi. 
Craig je tako zelo drugačen od tebe, Mike. 
Če nič drugega ima rad ženske."

"Francosko ime imajo. 
Gravure a la maniere noire. 
To po angleško pomeni mezzotinta. 
Avtor je Henry Benoit."

"Ne."

Slabotno se je nasmehnila in Lisa je to ujela v svoj objektiv. 
"Tudi neuradno ne."

Spraševal se je, kako bi bilo, če bi jo poljubil. 
"Ste trenutno poročeni, Amanda?"

"Nič," je rekla. 
"Vse to ni vplivalo na patologovo mnenje. 
Billy je ne glede na vse umrl od lakote, pa če je bilo to namenoma ali ne."

Prikimala je. 
Klik. 
"Če bi ga srečala kot pouličnega berača, bi se mi zdelo velikodušno že, če bi mu dala pet funtov." 
Klik. 
Klik. 
Razdraženo je pogledala proti Lisi, videti je bilo, kakor da namerava nekaj reči, potem pa si je premislila Njen obraz je vnovič poprijel svoj stari nedostopni izraz.

Nekaj trenutkov si je še zapisoval. 
"Ste pripadnik kakšne vere?"

"Kaj pa še nekaj posnetkov v garaži?" je predlagalo dekle, nejevoljna, da bo šel preostanek filma v nič. 
"Takoj bova gotovi."

Oba sta slišala, kako so zarožljali garažni ključi, ki jih je vzela z mizice v preddverju. 
Amanda je zavzdihnila. 
"Groba sem bila z njo. 
Oprostite. 
Billyjeve smrti ne zmorem jemati tako ravnodušno kakor vi in ona." 
Za hip je preučevala svoj kozarec, kot bi se zavedala, da se je izdala, nato pa ga je odložila na klubsko mizico.

Vstala je in se sprehodila do steklene omarice na drugi strani sobe. 
"Kot sem prej omenila, obstajajo njegove fotografije." 
Odprla je omarico, vzela s police ovojnico in se z njeno vsebino v roki vrnila k Deaconu. 
"Policijo sem pregovorila, da mi je dala dve. 
Ta je najboljša od vseh, ki jih je naredil patolog. 
Ni preveč prijetna na pogled in pravijo, da je vprašljivo, ali bi ga z njeno pomočjo lahko kdo prepoznal." 
Podala mu jo je. 
"Njegov obraz je zaradi stradanja močno upadel, in ker sta čelo in čeljust na posnetku tako poudarjena, je dokaj verjetno, da je bil, ko je bil še živ, precej bolj polnega obraza."

"Preden je umrl, ni zagrešil nobenega zločina, zato jih pač ne zanima. 
Kolikor vem, so njegov opis vnesli v računalniško kartoteko pogrešanih oseb, vendar se ni ujemal z nikomer, zato so ga lepo odpisali."

"Zveni, kot bi imel življenje kar dobro organizirano."

Nekaj trenutkov jo je opazoval, očaran nad nizom izrazov, ki so se zvrstili na njenem obrazu. 
Domneval je, da je pri njej potrtost pomenila isto, kot bi pri nekom manj obvladanem pomenil globok obup. 
"Če vam to toliko pomeni,zakaj ne najamete privatnega detektiva?" je predlagal.

Guardian, 6. maja 1990

Deacon je podržal negative proti luči in si jih podrobno ogledal. 
En posnetek je bil slabši od drugega. 
Niso bili izostreni, ali pa so bili tako šibko osvetljeni, da je bil obraz Amande Powell videti kot iz granita. 
Na koncu pole je bilo šest izvrstnih posnetkov prazne garaže. 
Ugasnil je cigareto v pepelniku na robu Barryjeve pisalne mize, zraven katerega je bodel v oči napis: Prosim, da mojemu zdravju na ljubo ne kadite. 
"Kako, za vraga, pa ji je uspelo spraviti skupaj takšno sranje?" je nataknjeno vprašal. 

"Ne bo težko narediti negativov. 
Kdaj jih potrebuješ?"

Ob 23.00 – Cape Town, Južna Afrika

"Čez dan smo jih sežgal'." 

"Ja," je rekel nekdo drug. 
"Prav kakor mi jih je potreboval, da se je ogrel. 
Pravzaprav se mu je to zdelo celo smešno." 
S prstom se je potrkal po čelu. 
"Zmešan je bil kot prekleti Nori klobučar. 
Vedno je kričal nekaj o peklenskem ognju in kako te peklenščkovi zublji lahko očistijo. 
Nekoč je vtaknil roko v kup gorečega papirja in jo držal notri celo večnost, dokler ga nismo zvlekli proč."

"Ja," je rekel mladenič s presenečenim spoštovanjem. 
"Kako, zlomka, pa ste to vedeli?"

"Ali nimaš nikogar od družine?"

Torej odkar se je priselil v skladišče. 
"Je bil njegov bivak enako lep kot tvoj?"

• James Streeter ni premogel ustreznega znanja, da bi lahko izpeljal goljufijo, katere ga dolžijo. 
Pripisujejo mu, da si je računalniška znanja pridobil, ko je bil v tujini, v Franciji in Belgiji. 
PPJS ima pričevanji njegovega prejšnjega delodajalca in njegove prve žene, ki dokazujeta, da to ni res. 
(Glej priloge).

• James Streeter ni imel dostopa ne do podatkov o tem, kako napreduje interna preiskava pri Lowensteinu, ne do odločitev upravnega odbora, zato ni mogel vnaprej določiti 'ravno pravšnjega' datuma, da zapusti deželo. 
PPJS razpolaga z izjavami prič, ki to potrjujejo – njegove tajnice in zaposlenih na njegovem oddelku. 
(Glej priloge).

"Ti ljubi Bog!"

"Zgolj nevljuden prispevek v zbirki nerazrešenih skrivnosti, ki je izšla lani. 
Dva dni sem prebil v pogovoru z Rogerom Hydeom, ki je knjigo napisal, potem ti pa objavi samo pohleven povzetek, pa še tega je zaključil s svojim napol pečenim sklepom, da je James kriv." 
Zvenel je jezno in zagrenjeno. 
"Vse bolj sem naveličan, da se moram z glavo zaletavati v zid."

"Mislimo, da ne. 
De Vriess je imel v preteklih treh letih vsaj pet ljubic, Amanda pa se je ves čas držala sama zase in ostala samska."

"Da."

"Mogoče je bil pa Nigel de Vriess," je zamrmral Deacon z ironijo, ki pa je njegov sogovornik ni dojel. 
Začenjalo se mu je dozdevati, da je bila obsedenost Johna Streeterja, da bi dokazal bratovo nedolžnost, celo večja od Amandine obsedenosti, da bi razkrila pravo identiteto Billyja Blakea. 
Je bila naravna posledica prevare, da so po njej zametki paranoje padali na tako plodna tla?

"To je pa kar huda teorija o zaroti, prijatelj." 
Tokrat se Deacon ni obotavljal nabiti svojega glasu s sarkazmom. 
"Pravite, da so se ti ljudje že eno leto pred dogodkom pričeli pripravljati, da bodo umorili povsem nedolžnega človeka, ne glede na to, kaj vse bi se v tem času utegnilo pripetiti. 
In s tem scenarijem ste zadovoljni?" 
S cigarete v ustih mu je padel pepel in naprašil zavihek njegovega ovratnika. 
"Je mar vaša svakinja pošast, gospod Streeter? 
To bi vsekakor morala biti, vsaj mislim tako, če bi lahko tako dolgo delila dom z moškim, čigar umor je tako dokončna stvar. 
Torej? 
O kom teče tukaj beseda? 
O Meduzi?"

"Lahko poizvem." 
Čez deset minut je bil nazaj in je izročil Deaconu listek z imenom in naslovom. 
"Vas zanima še kaj?" je vprašal, željan povrniti se k čemu pomembnejšemu, kot pa je bil mrtev pijanec.

"Morda si je pa ravno zato izbral način, ki si ga je."

17. decembra 1995

Henry Irvine

Henry Irvine

IRVINE: Kot vidim, ste sami sebe strogo kaznovali, posebno še, ko ste si ožgali roke. 
Kot zagotovo že veste, vas policija sumi, da ste to storili z namenom, da bi uničili svoje prstne odtise.

BLAKE: Nič. 
Vse svoje nosim s seboj. 

IRVINE: Vam opijanjanje pomaga doseči mir?

IRVINE: Vam vaši spomini ne ugajajo?

IRVINE: O obojem. 
Verjamete v odrešenje?

BLAKE: Kadar je možno, se ga napijem.

"Moja teorija je smiselna le, če ni govorila z njim," je mirno odvrnil Deacon. 
"Če namreč je, to stvari popolnoma spremeni. 
Kakorkoli že, meni se zdi, da se je do bogastva dokopala že dolgo tega."

V očeh starejšega moškega se je zalesketala solza. 
"Če popustimo v tej točki, nam ne preostane več nič, razen dejstva, da smo Jamesa dobro poznali. 
Koliko pa mislite, da bo zaleglo očetovo zagotovilo o sinovi poštenosti? 
Le kdo mi bo verjel?"

Deacon je vzel iz prsnega žepa fotografijo Billyja Blakea. 
"Vas ta moški v čemerkoli spominja na Jamesa?" 

Kenneth je zbegano nagubal čelo. 
"Le kako? 
Prestar je."

Streeter je na stežaj odprl vrata, da si je sliko lahko ogledal pri dnevni svetlobi. 
"To ni moj sin," je dejal. 
"Odkod, zaboga, vam pomisel, da bi to lahko bil on?"

"Bi mi lahko posodili kakšno Jamesovo fotografijo, gospod Streeter? 
Najbolje takšno, na kateri je slikan od spredaj. 
Do torka vam jo lahko vrnem."

"Ste jim omenili vaše sume v zvezi z Amandinim nenadnim bogastvom?"

"Jaz pa sem slišal, da ga je kupil."

Alan je odkimal. 
"Kakšno zvezo pa naj bi imela z de Vriessom?"

"Zveniš skoraj, kot bi ga občudoval."

"Umiram za rakom na jetrih, Mike, a vsaj moj cinizem je še pri dobrem zdravju."

Odpovedal se je prenatrpanemu Whitehallu in se odpeljal mimo kraljeve palače. 
Rezki vzhodni veter, ki je pihal preteklih nekaj dni, se je sprevrgel v dež s snegom, toda za snegom, ki so mu ga z vetrobranskega stekla v ritmu metronoma odstirali njegovi brisalci, se je London s polno paro pripravljal na praznovanje. 
Sleherna najmanjša reč je pričala o tem, od sijoče razsvetljene srebrne jelke na Trafalgar Squareu, ki je tam vsako leto izrinila Nelsona z najpomembnejšega položaja, do živopisnih luči, ki so krasile trgovine in pisarne, ter množic, ki so se drenjale na ulicah. 
Vse to si je ogledoval z žalostjo v očeh in premišljeval, kaj ga čaka, ko se bodo vrata pisarne med božičnimi prazniki zaprla.

Za trenutek je strmela vanj, nato pa zaprla vrata. 
"Tistole, na čemer sedite, je starina neprecenljive vrednosti," je z ravnodušnim glasom dejala. 
"Mislim, da bi bilo bolje, če bi šli v dnevno sobo. 
Tam stoli niso tako zelo lomljivi. 
Poklicala vam bom taksi."

"Ja," je rekla in obrnila obraz vstran, "se."

"Povzročili ste jih kvečjemu sebi, meni prav gotovo ne."

Tako hladna je, je pomislil. 
Ali tako okrutna? 
Hrepenel je po prijaznosti. 
"Potem je pa v redu," je slabotno dejal. 
"Poslovil se bom."

"Raje bi videla, če tega ne bi venomer ponavljali."

"Kaj drugega pa naj vam rečem? 
Ne vem, ne zakaj sem tu ne po kaj sem prišel."

Izza hrbta je potegnila brisačo in mu jo podala. 
"Osebno menim, da je bolje, če skuša človek slabost obvladati, a če tega ne zmorete, veste, kam morate." 
Nekaj sekund je molče čakala, da je premagal slabost. 
"Zakaj ste dejali, da ste prinesli pogubo svojim roditeljem in da se vaše neizrekljive muke začenjajo znova? 
To se mi zdi čudna pripomba."

Izpraznil je kavno skodelico in jo odložil na mizico. "'Ti, ki si prinesel pogubo svojim roditeljem, tvoje neizrekljive muke se sedaj pričnejo znova' je verz, ki ga je napisal William Blake," je nenadoma dejal, kot bi bil ves čas mislil le na to in na nič drugega. 
"To je ena njegovih vizionarskih pesmi o družbeni revoluciji in političnem prevratu. 
Iskanje svobode pomeni uničenje uveljavljene avtoritete – z drugimi besedami, lastnih staršev - žeja po svobodi pa pomeni, da vsaka generacija trpi enake muke." 
Vstal je in pogledal proti oknu, skozi katerega se je videlo na reko. 
"William Blake – Billy Blake. 
Vaš nepovabljeni gost je bil občudovalec pesnika, ki je mrtev že skoraj dvesto let. 
Zakaj je v tej hiši tako hladno?" je nepričakovano vprašal in se tesneje zavil v svoj plašč.

Zviška se je srepo zazrl vanjo, ki je žareča kakor sonce sedela v svoji dragi obleki znanega kreatorja, v svojem dragem, odišavljenem stanovanju. 
A ves ta žar je zgolj na površju, je pomislil. 
Pod to brezhibno fasado – njeno in njene hiše – je bilo čutiti obup. 
"Ko sem se prebudil, sem zavohal smrt," je rekel. 
"Je to tisto, kar skušate zatreti z dišavnimi mešanicami in pršili?"

Odšel je k vratom. 
"Na svidenje, gospa Streeter."

Malo naprej od naselja je odkril majhen travnik s klopco, ki je gledala na Temzo. 
Zavit v plašč se je zgrbil na njej in pustil vetru, da mu iz telesa izsesa strupeni alkohol. 
Vladala je oseka in spodaj, na blatnem bregu pred njim, so štirje moški prekopavali odpadke, ki jih je reka naplavila čez noč. 
Bili so nedoločljive starosti, podobno kot on zaviti v težke površnike, in nič na njih ni nakazovalo, kdo so in od kod bi utegnili biti; karkoli bi domneval o njih, bi bilo verjetno prav tako narobe kot bi bile napačne njihove domneve o njem. 
Deacona je znova prešinilo, podobno kot takrat, ko se je pogovarjal s Terryjem, kako malo pozornost vzbujajoča je bila večina obrazov, kajti spoznal je, da teh moških v drugačnem okolju ne bi prepoznal. 
Navsezadnje je bilo med raznovrstnimi razporedi oči, nosov, ušes in ust več podobnosti kakor razlik, in za individualnost so se imeli zahvaliti edinole različnim izrazom in okraskom. 
Če to spremeniš, je pomislil, ti je anonimnost zagotovljena.

"Za razliko od mene?"

"Da, če nimamo nikogar, ki bi ga lahko ljubili, trpimo."

"Ničesar vam ne pravim, Michael. 
Dovolj inteligentni ste, da se boste do odgovora dokopali sami." 
Lawrence je iz notranjega žepa potegnil vizitko. 
"Tukaj imate mojo telefonsko številko. 
Lahko me pokličete kadarkoli. 
Skoraj vedno sem doma."

"'Zadnje čase ne doživim prav pogosto, da bi se lahko počutil koristnega,'" je ponovil. 
"Stavim, da to govorite vsem revčkom in klatežem, ki jih poberete na cesti. 
Samo še nekaj mi povejte – ali vse tudi čustveno izsiljujete, ali pa ste to čast izkazali samo meni?"

Lawrence se je za nekaj sekund zatopil v fotografijo, nato pa obžalujoče zmajal z glavo. 
"Žal ne. 
Ko bi se bil z njim pogovarjal, bi si ga zagotovo zapomnil. 
To ni obraz, ki ga zlahka pozabiš, kajne?"

Lawrence je znova s pogledom ošinil fotografijo. 
"Jo lahko obdržim? 
Kar precej pripadnikov klateške skupnosti poznam in morda ga bo kdo on njih prepoznal."

"Čemu takšna naglica?"

"Ker so policaji že na poti, v skladišču pa je še nekaj reči, ki so bile Billyjeva last. 
Kvečjemu pol ure časa imate, preden se bo tukaj pričela bitka. 
Pridete?"

"Kdo, za vraga, pa ste?"

"Gospod, tudi sami lahko vidite, da to ni običajen primer. 
Zgodil se je resen zločin. 
Tu notri ni luči. 
Polovica teh ljudi je omamljena od alkohola in mamil. 
Kaj se je pripetilo, lahko ugotovimo samo tako, da jih vse spravimo ven in naredimo red."

"Jaz sem videl, kaj se je pripetilo," je dejal Terry in stopil izza Deacona naprej. 
Njegove oči so se zapičile v temo, iskaje Toma. 
"In nisem bil edini, čeprav bi po pogumu, ki so ga pokazali moji tovariši, zlahka sodili, da sem bil."

"Kaj pa ve takega, česar mi ne vemo?"

Lawrence se je veselo zahihital. 
"Po pravici povedano mi laska, če nekateri ljudje mislijo, da sem še toliko pri močeh, da bi lahko počel kaj tako zelo dejavnega." 
Prijel je Terryja pod roko in ga po pločniku povlekel proti pubu, ki je stal na vogalu. 
"Kako si že dejal? 
Pohotna izprijenca? 
Že res, da sem hudo star mož, ki se ravno ne spozna na moderno govorico, vendar mislim, da se dandanes bolj uporablja izraz gej." 
Pred pubom se je ustavil in počakal, da mu je Terry odprl vrata. 
"Hvala," je dejal in prijel fanta za roko, da mu je bila v oporo, ko se je povzpel na privzdignjeni prag vhodnih vrat. 

Bil je upokojen glavni mornariški podčasntik brez dlake na jeziku, ki se je potem, ko se je naposlušal zlobnih govoric, ki so jih o Barryju razširjale ženske, po temeljitem premisleku odločil, da vzame malega moža v svoje roke. 
Natanko je vedel, v čem je njegova težava, pa tudi, da to ni nič takšnega, česar ne bi mogla razrešiti praktičen nasvet in odkrita beseda. 
V mornarici je poznal veliko tipov, kot je bil Barry, čeprav si je moral priznati, da so bili navadno mlajši.

Fantove blede oči je preblisnilo zmagoslavje, ki pa se je prižgalo in ugasnilo prehitro, da bi ga Deacon lahko opazil. 
Opazil pa ga je Lawrence. 
Ker je bil starejši in bolj moder, ga je bil tudi pričakoval. 

"Ker nisem noben zajeban potepuh."

"V hladilniku imaš pivo, na stojalu na tistem zidu nasproti pa je nekaj vina."

Deacon je spraznil v pralni stroj naslednjo vrečo umazane obleke. 
"Omenil si, da je v skladišču nekaj reči, ki so bile Billyjeva last," je spomnil Terryja. 
"Je bilo to samo zato, da si me spravil tja, ali je temu v resnici tako?"

"Petdeset, pa glej, da jih bo res vredno …" 
- Deacon je tudi sam stisnil roko v pest – " … drugače boš pesti okusil ti. 
In odkrito rečeno, požvižgam se na posledice."

“Billy me je naučil pisati tiste besede, tako da sem jih znal napisati tudi sam.” 
K sebi je potegnil Deaconovo beležnico in svinčnik ter napisal skrbno oblikovane besede čez celo stran. 

“Tale mi je še kar všeč,” je rekel Terry, snel z obešalnika debelo podložen jopič in porinil roke v njegove rokave. 
“Kaj se ti zdi?”

“Približno desetkrat prevelik zate je.”

Barry je postal med vrati in opazoval teme svoje matere, ki je bila zavaljena v naslanjač pred televizijo. 
Stopala je dvignila na pručko. 
Iz rožnatega lasišča so ji poganjali redki, ščetinasti lasje, iz njenih ust pa donelo globoko smrčanje. 
Nepospravljena soba je smrdela po njenih prdcih in preplavil ga je občutek, da se mu godi neizmerna krivica. 
Okrutna usoda ga je oropala očeta in ga prepustila na milost in nemilost te ...

“No, vsaj dobri stari David bo dobil svoje zadoščenje.” 
V spomin si je priklical divji prepir med svojo materjo in njihovimi takratnimi sosedi, ko se je David Price drznil namigniti, da je Frances Deacon nameraval napisati novo oporoko in da naj bi bil on, David, njen izvršitelj. 
“Pa mi jo pokaži,” mu je takrat dejala. 
“Povej mi, kaj je v njej.” 
In David je moral priznati, da je nikdar ni videl. 
Samo načeloma je pristal, da bo pomagal izvršiti Francisovo poslednjo voljo, v kolikor bi se ta zares odločil, da jo spremeni. 
“Kdo jo je pa sestavil?”

“Izpustil si vajino nezadovoljstvo, ker morata plačevati za materino pregrešno drago zdravniško oskrbo in domačo nego,” je zamrmral Deacon. 
“Mar ni tudi to del tvoje zapletene enačbe?”

“Drugi izraz za resnico je latinsko 'veritas' ali po naše 'verity',” je mozgal Deacon in ni hotel popustiti, prav kakor pes, ki se noče odpovedati svoji kosti. 
“Verity pa je tudi žensko ime.” 
Postrani ga je pogledal. 
“Misliš, da je bil tisti V začetnica od Verity? 
Drugače povedano, morda je, ko je dejal, da je resnica mrtva, hotel reči: 'Verity je mrtva'? 
'Še vedno si prizadevam najti Verity?' 
“Pa nikar ne reci, kako za vraga pa naj jaz to vem, ker se lahko zgodi, da ustavim avto in ti zatlačim purana v goltanec.”

“Vidiš, tu se pa motiš. 
Nihče izmed nas ga ni videl vsaj tri, štiri tedne, preden se je stegnil.” 
Videti je bilo, da ga je spomin na to razžalostil; kot bi bila Billyja usmrtila njegova lastna brezbrižnost. 
Podobno, kot je Deaconova brezbrižnost morda usmrtila njegovega očeta. 
“Enkrat v maju je preprosto izginil in potem o njem nismo slišali nič več, dokler ni Tom prebral v časopisu, da so ga mrtvega našli v garaži tiste ženske.”

Deacon ga je pograbil za roko in ga zasukal proti stopnicam. 
“Ne verjemi mu niti besedice, Glen. 
Ko bi premogel ta neznosni otročaj en sam moj gen, bi se takoj vrgel z najbližjega mostu.”

Terry mu je na svoj vajeni način prijateljsko pokimal.

Barry se je nekoliko odmaknil. 
Fantov malomarni vdor v njegovo najožje delovno okolje ga je plašil in sumil je, da ga je k temu napeljal Deacon. 
“To drži,” je togo dejal.

“Jezus! 
Vi ste pa zares neverjetni. 
Hočete reči, da si zapomnite vse slike, ki jih sprejmete v arhiv?”

“Ne prav dosti. 
Navadno ga je zmanjkalo. 
Mislim, da je zato to tudi počel.”

Fantov izraz je odražal njegovo stisko. 
“Trudim se po svojih najboljših močeh, prav? 
Kadar ni bil čisto pijan, je razgrajal, ko pa se ga je nalil do kraja, je pa mrknil. 
To pa še zdaleč ne pomeni, da takrat, ko ni bil mrtvo pijan, ni vedel, kaj govori. 
To je bilo takrat, ko se je vrgel na recitiranje poezije in pričel opisovati, kako mahnjena je bila tista ženska na seks ...”

“Obljubiš?”

“Se ti ne zdi, da ‘tisti, ki naj bi se spustil pote in te dvignil med oblake’, ni nihče drug kot Billyjev deus ex machina?” je skušal pomagati. 
“Kar pomisli na gledališke predstave, v katerih se iz oblakov umetne megle pojavi dobra vila in zamahne s paličico, da pričara srečen konec.”

“Sem, vendar ne gre za istega človeka, Mike. 
Bolj sta si podobna kot prej, ker je bil na tej sliki fotografiran pod podobnim kotom kakor Billy, vendar so razlike še zmeraj več kot očitne. 
Samo oglej si ušesa.” 
Prijel je zavojček cigaret in ga položil prek spodnje polovice Billyjevega obraza, tako da se je zgornji rob zavojčka dotikal spodnjega roba ušesnih mečic. 
“Najbolj pomemben je seveda kot, vendar so Billyjeve ušesne mečice tudi večje od Jamesovih, tako da je njihov spodnji rob poravnan z njegovimi usti.” 
Zavojček je premestil na drugo fotografijo, kjer ga je naravnal v enak položaj. 
“James mečic skorajda nima, spodnji rob ušes pa je pri njem poravnan z nosnicami. 
Čeprav lahko na računalniku uskladiš oči, usta in nosova, ti bodo ušesa takoj podrla načrt. 
Če pa poravnaš ušesa, se ne ujema več ostalo.”

“Kar dobro se spoznaš na svoje delo, kajne?”

“Odvisno od tega, s kakšnimi skritimi nameni me je Amanda Powell sploh opozorila nanj. 
Morala je vedeti, da bom izvedel za Jamesa. 
Čigavo zgodbo naj bi torej po njenem raziskoval, Billyjevo ali Jamesovo?” 
Zamišljeno je vlekel iz svoje cigarete. 
“In kaj ima z vsem tem opraviti Nigel de Vriess? 
Le zakaj bi dal Amandin naslov popolnemu tujcu?”

“Ni govora. 
Odhajam.” 
Stisnil je roke v pesti. 
“Tistih hudičevih prascev ne spustim niti blizu.”

“Od tega trenutka naprej - nič!” je treščil Deacon po mizi. 
“Takoj ga vrzi v stranišče.” 
Premeril je fanta s pogledom, ki bi metulja na licu mesta prikoval na ploščo. 
“Ubogaj me, Terry.”

Deacon se je zahehetal in se odpravil v spalnico. 
“Nekaj si zapomni, Terry, nismo še videli, kako se boš držal ti. 
Ti boš tisti, v katerega bodo za vajo metali svoje puščice, zato bi se na tvojem mestu potrudil, da jim ne bi bil preširoka tarča.”

“Ko ste prejle rekli, da ste bili sinoči s tem gospodom,” se je Harrison obrnil na Terryja, “kaj natanko ste s tem hoteli povedati?”

“Vprašajte Mikea. 
Sam me je porinil skozi vrata moje sobe. 
Zaradi mene lahko vprašate tudi Barryja. 
Ena preč je bila, ko sva se poslovila od njega, in tudi on vam bo povedal, da sem ga imel preveč pod kapo, da bi se ponoči še plazil po skladiščih. 
In ko boste že ravno pri tem, vprašajte tudi voznika taksija, ki naju je pripeljal. 
Tega sploh ni hotel storiti, dokler mu Mike ni plačal vnaprej, ker se je bal, da mu bova oba pobruhala njegove zajebane sedeže. 
A mu jih nisva.” 
Zajel je sapo. 
“Sranje! 
Le zakaj bi hotel koga zažgati? 
Tisti stari pesjani mi vendar čuvajo moje bivališče.”

“Kako pa to veste, gospod?”

“Kdaj bosta pa nazaj?”

“To je govoril tudi Billy.”

“Billy je bil moder mož.”

“Ne, ni bil. 
Bil je zajeban trapast pesjan. 
Veliko sem premišljeval o tem in veš, česa sem se domislil? 
Domislil sem se, da se sploh ni sam sestradal do smrti, pač pa je pripravil nekoga drugega, da to stori zanj. 
In če to ni trapasto, res ne vem, kaj je.”

“Kaj sta pa zagrešila?”

Harrison je vdihnil hladni, zatohli zrak in se ozrl naokrog. 
Bilo je, kot da bi se znašel v časovni kapsuli iz davno pozabljene ere. 
Ob straneh oken so visele oguljene žametne zavese z nekaj svetlejšimi progami na mestih, kjer so zaradi sonca zbledele, in na prastarih tapetah je bilo moč videti črto, do kamor je v hišo od zunaj prodrla vlaga. 
Predalnik ob steni je bil natrpano poln fotografij, ki so prikazovale moškega v uniformi iz prve svetovne vojne, nad njimi pa je visel portret mlade, milo smehljajoče se ženske v edvardijanski obleki. 
Pohištvo je zaznamoval temen, težak pečat viktorijanskega obdobja in tudi vzdušje se je dušilo pod pezo let; kot bi se bila vrata v to sobo lepega dne v daljni preteklosti zaprla in na veke ostala zaprta.

Priletna soseda Amande Powell je pogledala kvišku od kosila, ki ga je pripravljala, in se prestrašila, ko je zagledala moškega, ki je poskušal odkleniti ključavnico na garažnih vratih gospe Powell. 
Vedela je, da ni nikogar doma, kajti Amanda ji je zjutraj povedala, da bo Božič preživela pri svoji materi v Kentu. 
Kmalu zatem se je tudi odpeljala. 
Ženska je odhitela v dnevno sobo, da bi poklicala moža, a ko sta se vrnila h kuhinjskem oknu, moškega ni bilo več.

“Seveda se mi ni samo zdelo,” je nataknjeno dejala. 
“Saj nisem senilna. 
Najbrž jo je popihal tam zadaj, čez vrtove, in se je medtem že spravil na kakšno drugo hišo. 
Ob tem koncu tedna je zagotovo veliko hiš praznih. 
Poklicati moraš policijo.”

“John Bratby,” se je z vrat oglasil Deacon.

Izbral si je stol, ki je gledal proti oknu. 
“Žal ne. 
Preden je prišla policija, ni bilo časa, potem sem pa pozabil.” 
Zamišljeno se je podrgnil po čeljusti. 
“Torej s tvojim vidom le ni tako slabo?”

“Fant, s katerim sem naredil intervju za reportažo o brezdomcih, in ko sem ugotovil, da nima kje preživeti Božiča, sem mu predlagal, naj za nekaj dni pride k meni.”

Pogledal jo je. 
“Misliš, da si to počela?”

“Sumljivo se je obnašal v vrtu neke ženske. 
Natančneje povedano, veselo se je samozadovoljeval nad sliko lastnice tiste posesti. 
Pod kakšnim imenom ga pa poznate?”

Vsebina Barryjevih žepov in ovojnice, ki jo je imel s seboj, je ležala razvrščena na mizi pred njim. 
Narednika Harrison in Forbes, ki sta bila prav tako v sobi za zasliševanje, sta zbegano strmela v njegove reči. 
Med njimi sta bila šop vizitk z naslovi prostitutk in strjen kondom, ki je tudi brez sodnomedicinske analize jasno kazal, da je bil uporabljen in za kaj. 
Nadalje je imel pri sebi še ducat fotografij raznih moških obrazov, od katerih so bili nekateri navadne kopije, drugi pa so bili skopirani zatemnjeno, knjigo z naslovom Nerazrešene skrivnosti dvajsetega stoletja in zganjen časopisni izrezek. 
Na mizi so ležali tudi oskrunjena fotografija Amande Powell, zdaj diskretno zavita v celofan, ki naj bi ohranil dokaze Barryjeve sramote, usnjena denarnica z nekaj gotovine in kreditnimi karticami, ter zdelan posnetek, ki je prikazoval Barryja z majhnim otrokom v naročju.

Ničesar ni rekla in Terry je trdovratno plužil naprej. 

“No, ja,” je rekla in z vdanostjo v usodo vzdihnila. 
“Najbrž je tako še najbolje. 
Enkrat popoldne pride Emma z družino in nedvomno se bosta, če boš ob njenem prihodu še vedno tu, hudo spričkala. 
Sam veš, kakšna sta.”

Amanda Powell je odprla vrata Claremont Cottagea in se vprašujoče namrščila kentskemu policistu, ki je stal pred pragom. 
Mrščenje se je še poglobilo, ko ji je povedal, zakaj je prišel. 
“Nikogar po imenu Barry Grover ne poznam, in niti sanja se mi ne, zakaj je imel mojo fotografijo. 
Mu je uspelo vdreti v mojo garažo?”

“Ne. 
Po podatkih, ki jih imamo, so ga prijeli na vašem vrtu, vendar niso opazili nobenih znakov, da bi bila katera koli vrata na vaši posesti nasilno odprta.”

V Harrisonovih očeh se je zaiskrilo. 
“Sem vedel, da mi je njeno ime od nekod znano, samo nisem vedel, odkod. 
Spominjam se tistega dogodka. 
Zakaj pa se Barry še vedno zanima zanjo?”

“Ti,” je zašepetal Barry.

“Saj bi bil lahko tvoj dvojnik.”

“Rekel je, da ni nič sramotnega, če si moški tovrstne usluge kupi.” 
Stiska je v valovih kipela iz njegovega drgetajočega telesa. 
“Vendar je mene bilo sram. 
Ni mi ugajalo.” 
Pričel je jokati.

“Me sploh ne preseneča,” je stvarno dejal Deacon. 
“Najbrž je imela eno oko na uri, drugo pa na tvoji denarnici. 
To vsi poznamo, Barry.” 
Bledo se je nasmehnil. 
“Celo Nigeli de Vriessi tega sveta morajo za to plačati. 
Edina razlika je v tem, da oni svojim ženskam pravijo ljubice, in da je njihova sramota javno znana.” 
Sklonil se je naprej z dlanmi med koleni, oponašajoč Barryjevo telesno govorico. 
“Glej, mogoče se boš bolje počutil, če ti povem, da Glen deli svoje vizitke naokrog kakor žvečilne gumije? 
Pred nekaj meseci jih je vsilil tudi meni; odločil se je namreč, da je moja slaba volja posledica pomanjkanja seksa. 
Rekel sem mu, naj si jih vtakne v rit, saj natanko tja tudi sodijo.” 
Pogledal ga je od strani. 
“Tebe je ujel na slab dan in ti si se pustil odreti. 
Svetujem ti, da na to gledaš kot na dobro izkušnjo, Glenu pa naslednjič, ko bo spet poskušal kaj podobnega, povej, naj se gre solit.”

“No, vidiš, naju z Mikeom ni naučil pa sploh nihče, zato boš to delo prevzel ti.” 
Z glavo je nestrpno pomignil proti avotmobilu. 
“Spravimo se že od tod. 
Umiram od lakote. 
Se sploh zavedaš, da že od sedmih zjutraj nisva zaužila ničesar?”

“Počaščen sem,” je rekel Lawrence.

“Saj sem se ga. 
Začasno. 
V rit, dokler nevarnost ni minila.” 
Bežno je pogledal Barryja. 
“Barry je gotovo za, kajneda, stari moj? 
Pravzaprav si ga je po temle obroku naravnost zaslužil,” je rekel Deaconu. 
“Bilo je več kot veličastno, prav zares. 
Vse tisto, kar si mi doslej uspel spackati skupaj ti, se lahko pred njegovo večerjo samo skrije.” 
Lotil se je pridobivanja tobaka iz Deaconovih cigaret ‘Benson and Hedges’. 
“Kaj si torej počel pred hiškico naše ljube Amande, Barry? 
Ne misli, da sem pogoltnil tisto sranje, ki sta mi ga prejle natvezila z Mikeom. 
Še celo policija ne potrebuje šest ur, da dojame razliko med majhnim debelim in visokim suhim moškim. 
“ Umolknil je ter za nekaj trenutkov zapičil svoj bledi - in zastrašujoči - pogled v moža, ki mu je sedel nasproti. 
“Ko si prišel ven, si bil videti čisto podelan od strahu.”

“Povsem upravičeno je bil prestrašen,” je hladno dejal Deacon in uperil prst v Barryjev obraz. 
“Najin prijatelj je pogruntal, kdo je bil Billy - v žepu celo prenaša s seboj njegovo sliko - in še predobro je vedel, da mu bom odtrgal glavo, če se bo policija do te informacije dokopala prej kot jaz.” 
Glas mu je otrdel. 
“Jezus, kako moreš biti takšen tepec, Barry? 
Še vedno ne morem verjeti, da si lahko ogrozil ves trud, ki smo ga dosedaj vložili v to zgodbo, samo za to, da bi si ogledal, kakšna je tista trapasta psica videti v živo.”

“Mogoče pa je sploh ni,” je rekel Barry. 
“Saj ne veš zagotovo, da je Billy prebral ta članek, preden se je podal iz skladišča na pot, samo ugibaš. 
Rad bi prepoznal takšen ali drugačen vzorec, vendar meni ne gre iz glave predvsem vprašanje, zakaj bi ti gospa Powell povedala Billyjeo zgodbo, če se je bala, kaj bi utegnil odkriti.” 
Položil je Billyjevo fotografijo iz policijske kartoteke zraven fotografije mladega Jamesa Streeterja. 
“Na prvi pogled je med njima precejšnja podobnost, in šele računalnik nam pokaže, da temu ni tako.” 
Opravičujoče se je nasmehnil. 
“Mogoče pa imamo tukaj primer, pri katerem je resnica še bolj nenavadna od domišljije, Mike.”

“Tale že,” je zamišljeno odvrnil Deacon. 
“Vzcvetela je kot vrtnica, da sploh ne omenjam, kako po teh vražjih rečeh zaudarja njena hiša.”

Deacon se je široko nasmehnil. 
“Ko sem ji to zamisel omenil jaz, je rekla, da sem pameten moški.”

Harrison se je, preden se je odpravil na obisk k Amandi, ustavil še na policijski postaji. 
Opravil je nekaj poizvedb pri kolegihh, nato pa poklical še stražnika Duttona v Kent. 
Ali je gospo Powell on obvestil o izpustitvi Barryja Groverja? 
Da. 
In koliko podatkov o njem ji je Dutton izdal? 
Odgovor je glasil, podroben opis, pa tudi čas, kdaj so ga opazili pred njeno hišo. 
Je bilo s tem morda kaj narobe? 
V sporočilu, ki ga je bil prejel po telefaksu, ni pisalo, da so podatki zaupni, in gospa Powell ga je povsem upravičeno opozorila na to, da mora biti seznanjena z opisom svojega zalezovalca, da bi ga prepoznala, za primer da bi jo ponovno nadlegoval.

Nagnila se je naprej in pričela premetavati lističe vrtnične dišavne mešanice, tako da jih je rešetala in rahljala med svojimi vitkimi prsti. 
“Zelo se motite, narednik. 
Nikogar ni bilo z menoj.”

“Še sanja se mi ne. 
Tega je že tako dolgo, da ne vem več.”

Z ramo se je prislonil ob vrata in izvlekel cigareto. 
“Samo malce zmeden je, podobno kakor jaz. 
Še sanjalo se mi ni, da sem vas bil prejšnji četrtek tako neznansko prestrašil, Amanda, zlasti še, ko pa ste bili naslednje jutro do mene tako prijazni.” 
Umolknil je in čakal na odgovor. 
“Narednik Harrison je bil presenečen, da niste poklicali policije, ko sem na vaši zofi izgubil zavest. 
Tako bi ravnala namreč večina žensk, ki bi jim v stanovanje vdrl nevaren in nasilen vsiljivec.”

“Da.” 
Na dokaj čuden način je strmela vanj, ko bi pričakovala, da bo v njegovih očeh zagledala nekaj določenega, in si nato vidno oddahnila, ko temu ni bilo tako. 
Stopila je korak nazaj. 
“Bolje bo, da vstopite.”

“Ne. 
Pravkar sem se vrnila od svoje matere.”

Sledil ji je v dnevno sobo in takoj opazil, da je vonj po vrtnicah izginil. 
Namesto tega je bilo odprto okno in zdelo se je, da nočni zrak zanaša noter smrad po gnilem. 
Prihajal je z rečnih bregov, ki so pričeli zaudarjati, ko je voda upadla. 
“Najbrž je oseka,” je dejal. 
“Obdržati bi bili morali eno izmed stanovanj v Teddingtonu, Amanda. 
Tako daleč ob reki navzgor oseke ni več.”

Še bolj se je umaknila v svoj stol in zaprla oči. 
“Z Billyjem nisem spregovorila niti besedice. 
Dokler ni umrl, sploh nisem vedela, da je bil tam. 
Ne vem, kdo je, niti zakaj je prišel v mojo hišo. 
In kar je najpomembnejše, sploh ne vem ... 
“ Obmolknila je.

“Imajo Streeterjevi prav? 
Sta goljufijo izpeljala vidva z Nigelom in umorila Jamesa?”

(Softworks/DVS);

(Izginil 27. aprila 1990)

“Si Billyjevo naklonjenost zlorabljal prav tako, kot zlorabljaš Mikeovo?”

Terry se mu je zarežal. 
“Raje malce popazi, kaj govoriš, Barry. 
Še nobenega pedra se nisem ustrašil.” 
Ošabno je puhnil oblah dima Barryju naravnost v obraz.

“Ker je hudičevo zmešan, zakaj pa?” 
Terry je živčno pokukal skozi vrata. 
“Pravzaprav bi ga moral prijaviti policiji. 
Nevaren je, prav zares.”

"Kako pa veš, da ni bil on tisti, ki se je spravil name?"

"Nobenemu sprevržencu se ne bom opravičeval. 
Saj je on poskušal ubiti mene."

"Moj oče je bil ateist," je opravičujoče dejal Barry, kakor da tudi on ne bi hotel razočarati Terryja.

Deacon je odkimal. 
"To je bilo prvo, kar je policija preverila. 
Dokazi, da je res šlo za samomor, so morali biti zelo prepričljivi, drugače se z njimi pač ne bi zadovoljili."

"Ne uvidim, zakaj. 
Geoffreya je sovražila." 
Deacon si je s svinčnikom potrkal ob zobe. 
"Če izhajamo iz knjige Rogerja Hydea, je bil njen sin prepričan, da je moža varala." 
Obkrožil je Verityjino ime in ga s črto povezal z imenom Jamesa Streeterja. 
"Kaj pa takole? 
Pomislita samo, kako podobna sta si bila James in Peter. 
James bi jo gotovo pritegnil, že zaradi videza. 
To bi pojasnilo tudi, zakaj se je Billy zanimal za Amandin naslov."

"Prav imaš," je rekel Terry in v znak odobravanja dvignil palca. 
"Adijo, Barry. 
Pa ne pozabi na ogromne količine pečenega krompirja. 
To je moja najljubša jed, prav zares."

Deacon se je spomnil kovčka, ki ga je videl v njenem preddverju. 
"Mogoče pa je," je mračno dejal. 
"Natanko to bova zdajle tudi ugotovila."

"Zato pa toliko več hinavcev, tako da nikomur ne bi mogli verjeti več niti besedice."

"Misliš, kot če bi vrgel v zrak kovanec - če bo glava, je zmaga tvoja, če bo pismo, pa jaz izgubim?"

V fantovih bledih očeh se je zalesketala nekakšna starodavna modrost. 
"Billy je trdil, da je tisto, kar ljudi ohranja pri življenju, radovednost. 
Vsi si namreč želimo vedeti, kaj se bo še zgodilo. 
In tisti, ki položijo roko nase ali pa ležejo in pustijo življenju, da odteče, še preden je napočila njihova ura, zagotovo nimajo v življenju več ničesar, kar bi jim vzbujalo radovednost." 
Govoril je nadvse resno. 
"Ti in tvoja mati se nimata pogovarjati več o ničemer razen o rečeh, ki so te tako razbesnele, da si odšel. 
Zato ji moraš dati nekaj, o čemer bo lahko premišljevala. 
Na primer mene. 
Nadvse jo bo vznemirilo, če ji boš povedal, da si se me odločil obdržati. 
Ves čas bo visela na telefonu in vtikala nos v najine zadeve."

"Ne teži. 
Billy me ni nikoli moril s takšnimi rečmi. 
Samo sprejel me je. 
Tako, kot da bi bil njegov davno izgubljeni sin. 
Ne pričakujem, da me posvojiš, najverjetneje pa bom po nekaj mesecih tako ali tako odšel. 
Glej, samo še nekaj časa bi rad ostal pri tebi, toliko, da bi se naučil brati in še kdaj obiskal gospo D. V svobodni deželi živimo in s tem ne boš zagrešil nobenega zločina, samo fantu brez strehe nad glavo boš za nekaj časa ponudil dom. 
Zakaj bi se morale barabe iz socialnega skrbstva vmešavati v to?"

Delček resnice, ki mu ga je bil Terry zamolčal, je bil ta, da se je pred Billyjevo smrtjo vendarle še srečal z njim. 
Enkrat samkrat, v skladišču. 
Bilo je zgodaj zjutraj in fant je sedel na planjavi za poslopjem in strmel čez reko. 
Nad vodo je lebdela jutranja meglica, ki je ob vse toplejših sončnih žarkih zlagoma izparevala. 
Rekel je, da se je počutil "zajebano potrtega".

Terry je malosrčno strmel skozi okno. 
"Iz enakega razloga, kot nisem povedal tebi. 
Ker nisem več prepričan, da je res bil, veš. 
Pravzaprav o tem sploh ne maram preveč premišljevati. 
Hočem reči, ali ti verjameš v duhove?"

"Ni se hotel izjasniti, za katero nujno zadevo naj bi pri tem šlo," mu je povedal dežurni stražnik, "in po pravici povedano ga tudi nisem vzel pretirano resno. 
Ampak zdaj se je to isto ime, Nigel de Vriess, pojavilo še v nekem drugem primeru. 
Na podlagi opozorila policije iz Hampshirea in Kenta ga iščejo vse policijske postaje v južnem delu Anglije. 
Menda so njegov rolls royce sinoči našli zapuščen na nekem polju blizu Dovra. 
Želite, da v zvezi s tem kaj ukrenem? 
Naj posredujem Deaconovo številko vašemu predstojniku?"

… 
Vam in meni bodo sodili po tem, koliko si bova prizadevala, da odrešiva dušo drug drugega pred večnim obupom … 
Uživate v trpljenju? 
Da, ker vzbuja usmiljenje. 
Iz pekla ni drugega izhoda kakor s pomočjo božje milosti … 
Iščem Verity …

"Nek novinar, piše se Michael Deacon. 
Ukvarja se z raziskovanjem Streeterjevega izginotja."

Toda Deacon je imel pred očmi predvsem možicljevo protislovnost, saj se ni mogel znebiti spomina na prizor, ko je na policijski postaji zaradi matere v enem trenutku bruhal sovraštvo in strah, v drugem pa zanjo pretakal solze. 
Zaradi nenavadnega Barryjevega obnašanja in odnosa do matere je bil Harrison tako zaskrbljen, da je naposled poslal k njemu domov patruljni avto, ki naj bi preveril, ali je gospa Grover sploh še živa.

"Vse do sobote," je rekel Harrison. 
"Veste, najbrž ima žena glede tistih zadnjih sedmih mesecev kar prav. 
Saj to ni tako dolgo obdobje, če si je resnično prizadeval pobotati z ženo."

"To seveda velja le, če predpostavimo, da je domneva o njuni zaroti in umoru njenega moža v letu 1990 pravilna."

Lawrence je s pogledom oplazil polico nad kaminom, na kateri je Terry razvrstil razne objets d'art, ki jih je bil privlekel iz svojega bivaka v skladišču. 
Med njimi so se znašli pomanjšana plastična maketa Big Bena, velika tihomorska školjka in kričeče pobarvan vrtni palček, ki je s spodvitimi nogami počival na pručki. 
Dvomil je, da ta zbirka odraža Deaconov okus pri urejanju stanovanja, zato je pravilno sklepal, da morajo biti predmeti Terryjeva last. 
"Čestitam. 
Zahvaljujoč tebi je stanovanje vsekakor postalo nadvse priljudno. 
Še posebej mi ugaja palček," je dejal in nabrito pogledal Deacona, ki se je pravkar vrnil z viskijem.

"Potem bo presenečenje pač dvakrat tolikšno. 
Prosim. 
Ne strpim več, moram vedeti, ali vam ugaja."

Deacon je odkimal. 
"Že tako si mi ugrabil dušo, ti stari kujon. 
Kaj bi sploh še rad?"

Zavladal je dolgotrajen molk.

"Če ga je tja odpeljala Amanda," je nadaljeval, "kako se je mogla vrniti še pravočasno, da je lahko ob devetih govorila s sosedoma, ki sta videla tudi, da se je takoj po tem odpeljala k materi? 
Z njo je potem preživela ves božični dan. 
Pozneje ga nikakor ni mogla odpeljati, kajti opoldne, ko jo je obiskala kentska policija, da bi jo obvestila o Barryjevi aretaciji, je bila v hiši svoje matere. 
To dejstvo ji pušča premalo časa, da bi zamenjala avtomobila, odpeljala rollsa v Dover in se vrnila nazaj po BMW."

Lawrence se je nasmehnil. 
"Pravnik sem, dragi moj. 
Zato ne morete pričakovati, da se bom strinjal s tem, kar ste pravkar povedali. 
Enako verjetna razlaga bi bila ta, da je bil de Vriess zaradi srečanja z Amando tako iz sebe, da je pozabil zakleniti avto. 
Slednjega so pozneje odpeljali tatovi, ki so se hoteli malce pozabavati. 
Nigel pa se je po zadovoljivem izteku njunega sestanka na tleh dnevne sobe odpravil v kopalnico pod tuš; tam mu je na mokrih ploščicah spodrsnilo in se je po nesreči ubil. 
Amanda, vsa zgrožena nad tem, kar se je zgodilo, je truplo odvlekla v garažo in pobegnila nekam, kjer bi lahko o vsem skupaj na miru premislila. 
Razpolagate s kakšnimi dokazi, ki bi izpodbijali mojo verzijo dogodkov?"

