Živimo iz evharistije

Dragi kristjan, sem Jezus, tvoj Odrešenik. 
Neizmerno te ljubim. 
Rad bi, da bi te ta resnica prevzela in bi postala najpomembnejše spoznanje v tvojem življenju. 
Če se bo to zgodilo, bo spremenila tvoje srce. 

Že v stari zavezi je prerok Izaija napovedal: Z veseljem boste zajemali vodo iz studencev odrešenja. 
Ob šotorskem prazniku sem poslušalce povabil: Če je kdo žejen, naj pride k meni in naj pije. 

Vedno so po cerkvah goreči verniki, ki me častijo pod podobo kruha. 
Častijo me v tabernaklju, častijo še posebej, ko sem pred njimi v monštranci, častijo med procesijo na praznik svetega Rešnjega telesa in krvi. 
Zahvaljujejo se mi za neštete milosti, ki jim jih vsak dan dajem. 
Z zaupanjem me prosijo v različnih stiskah in težavah.

Cerkev obhaja spomin na tisto izredno ljubezen, ki sem jo pokazal v svojem trpljenju in v kalvarijski daritvi. 
Isti Jezus, ki sem nekoč visel na križu in mi je vojak s sulico prebodel Srce, se zdaj darujem na oltarju. 
Darujem se na zakrit, a zato nič manj resničen način. 
Darujem se zate. 
Moja kri se na zakramentalni način preliva v odpuščanje tvojih grehov in grehov vsega sveta. 
Po mašni daritvi pritekajo sadovi moje kalvarijske daritve do tebe. 

Bodi svoboden za obhajanje evharistije

Bralci so moji nekakšni utelešeni zvočniki, zato morajo Božjo besedo posredovati tako, da jo more človek dobro slišati in sprejeti. 
Tudi duhovnik, ki bere evangelij in prebrano Božjo besedo v homiliji razlaga, se bo zavedal, da nastopa v mojem imenu. 
Zato bo pazil, da mojemu delovanju in delovanju Svetega Duha ne bo postavljal ovir, ampak bo to delovanje omogočal.

Poveličuj z menoj nebeškega Očeta in se mu zahvaljuj

Sveta gostija je tudi sad Očetove ljubezni, ki se je v moji smrti na križu najbolj pokazala. 
Nebeški Oče je namreč daroval mene, svojega edinorojenega Sina. 

Prav jih boš razumel in lažje jih boš izpolnjeval, če jih boš povezoval s prijateljstvom z menoj. 
Božje in cerkvene zapovedi so življenjske smernice za tvoje vsakdanje življenje, da ne zaideš s poti, ki drži k meni v večno življenje. 
Kakor prometni znaki pomagajo vozniku, da po cesti varno vozi in ne ogroža sebe in drugih, tako zapovedi kristjanu omogočajo, da ostaja v ljubezni do Boga in do bližnjega ter si tako zagotavlja srečno življenje že na tem svetu, zlasti pa v večnosti.

Zato ima moja Mati do evharistije globok odnos. 
Brez mojega učlovečenja v njej ne bi bilo evharističnega zakramenta. 
V evharistiji sem isti Jezus, ki ga je Marija spočela, rodila in vzgojila. 
Isti Jezus se pri vsaki sveti maši zate darujem nebeškemu Očetu, sem tvoja duhovna hrana in sem zate navzoč v tabernaklju. 
Le način moje navzočnosti je drugačen, telesnim očem neviden.

