"Zavedamo se, da je konkurenca v Mariboru močna in da imajo sorodne trgovine prednost, ker so bile pred nami v mestu. 
Navkljub temu ocenjujemo, da ima tudi naš center, v katerem pričakujemo kupce iz Maribora in širše okolice, kar nekaj prednosti. 
Med drugim privlačno lokacijo ob glavni vpadnici v mesto. 
Poleg tega računamo tudi na vse tiste kupce, ki so doslej kupovali v Baumaxovih trgovinah čez mejo, saj jim bo nakup doma prihranil ne le pot in čas, ampak tudi morebitne nevšečnosti na carini in ob prehodu meje," je prepričan Koprivc. 
Za razliko od večine drugih tujih trgovskih verig, ki so ob prihodu v Maribor računale tudi na hrvaške kupce, v Baumaxu razmišljajo drugače.

Po izjavah vodilnih v občini je bilo tudi moč sklepati, da ni povsem jasno, kdo naj bi v ministrstvu za šolstvu v imenu občine obljubil pričakovanih dodatnih 200 milijonov tolarjev. 
Tega v ponedeljek niso ugotovili, odločili so se le, da bodo v primeru, da ministrstvo vztraja pri takem deležu, o zadevi odločali na izredni seji ptujskega mestnega sveta, ki je predvidena za 12. julij, sicer pa naj bi o problematiki šolstva tako ali tako govorili na redni seji, predvideni za 26. julij.

Malo se krotite. 
Vse preveč ste hitri v vaših odločitvah, kar vam lahko povzroči marsikatero težavo, saj so vaše odločitve vse prej kot premišljene.

ŠPORT

Samo Medved, lokostrelec, ni zadovoljen z delom svoje zveze

Sončno nedeljsko dopoldne je tako kot vsak teden tudi tokrat na mariborsko letališče v Slivnici privabilo veliko ljudi. 
Sejma se je udeležilo približno 530 prodajalcev vozil, med morebitnimi kupci pa je bilo 80 takšnih, ki so sklenili kupoprodajno pogodbo.

O veriženju, nekoliko drugačnem sicer, naj bi končno spregovorila tudi naša sodišča. 
Na dnevni red namreč prihaja razvpiti primer Zdenex. 
Tudi tam so na veliko verižili. 
Po vsem tem silnem veriženju bi jim na koncu utegnile ostati zgolj verige. 
Tiste na rokah. 
Kot kaže, so se poleg sodnikov naposled zganili tudi tožilci. 
Za zdaj sicer ovajajo zgolj drug drugega, ampak za začetek je tudi to v redu. 
Nekje je pač treba začeti, bi dejal Gašper. 
Ob prebujenih sodnikih in tožilcih smo sedaj v življenje obudili tudi dva humoristična časopisa. 
Nekdo je nekoč dejal, da bi se moral narod brez satiričnega časopisa pošteno zamisliti nad samim seboj in nad svojo usodo. 
Zdi se, da si je to ljudstvo naposled le vzelo pet minut za razmislek.

