Je svet mogočnih gora, vijugajočih in raznobarvnih rek ter tisočerih jezer, izgubljenih v prostranstvih tajgastih gozdov. 
Na kopilotskem sedežu v majhnem jeklenem ptiču letimo proti najvišjemu vrhu severne Amerike, Mt. McKinleyu, nekoč imenovanem Denali. 
S svojimi 6194 metri te pogled na »ta velikega«, (kar pomeni Denali v jeziku indijancev Atabaskan) nedvomno očara. 
Pristanek na ledeniku tik pod njegovim vrhom je nepozaben. 
Prav tako pa vožnja sama preko pokrajine, kjer lahko občuduješ izjemno umetnico mater Naravo. 
Zdi se, kot da se trenutek dotakne večnosti …

Kontrasti pojavnih oblik, tako žive kot tudi nežive narave, so tu še posebej izraziti. 
Tu sem se na razmeroma majhnih razdaljah srečal z enimi od največjih živih bitij na svetu - orjaškimi sekvojami, kot tudi s skrajnimi okolji našega planeta, kot je puščava Death Valley, kjer brezkompromisna narava ne izkazuje prav nikakršnega gostoljubja živim bitjem. 

s temo

Termopile so bile leta 480 pr. n. št. prizorišče odločilne bitke Grkov s Perzijci. 
Šibkejše Grke je vodil špartanski kralj Leonid in odbil številne napade. 
Po izdaji je s svojimi 1000 možmi vztrajal do konca, in častijo ga kot grškega junaka. 
Spomenik tej bitki nas spomni, da so Grki ničkolikokrat pretakali kri v bitkah proti premočnim tujim osvajalcem, včasih podlegli, pa se ponovno vzdignili. 
Ob spomeniku zagledamo velikanski daljnovodni steber, ki kaže, da sta današnja kri civilizacije postali elektrika in ekonomija. 

Žal so jerebice in tudi fazani povsem izginili, razlog pa je v tem, da se na bližnjih poljih število njiv z žiti, v katerih se zadržujejo in hranijo kure, nenehno zmanjšuje. 
Kmetje tudi stalno krčijo grmovje in vse več sadijo koruzo. 
Zmanjšanje življenjskega prostora se odraža tudi na populaciji jerebice. 
Načrtujemo, da bi v sodelovanju z lovsko družino Stol ponovno naselili to poljsko kuro. 
Mogoče bomo prav s povečanjem deleža prostora, v katerega ne bomo posegali, pri tem lahko bolj uspešni. 

Železniško omrežje v Sloveniji meri dobrih 1200 kilometrov, od tega potniški vlaki vozijo po skoraj okroglih 1100 kilometrov prog. 
V primerjavi z železniškimi razsežnostmi evropskih dežel to ni posebno veliko, za vrsto posameznih izletov ali za izdatno podaljšane počitnice pa več kot dovolj. 
Ne brez popotniške romantike si oprtamo nahrbtnik in kvečjemu vzamemo s sabo še kolo. 
In dobro družbo, seveda. 
Stopimo ali se zapeljemo do bližnje železniške postaje, usedemo se na vlak, in že se peljemo. 
Tja, kamor se nikoli ne bi, ker mislimo, da je preblizu. 
Pa je tako daleč, da mineta dva, trije tedni, preden smo naokoli. 
Spet tam, kjer smo začeli, ampak zdaj je vse drugače. 
Ko Slovenijo enkrat prevozimo z vlakom (pravzaprav nas vlak prepelje po Sloveniji), vse te nagubane majhnosti postanejo zelo velike, obsežne in presenetljive, kajti mislili smo, da jih poznamo. 
Morda, vendar ne s tega zornega kota in s tako veličastno razrahljanim počitniškim časom. 

(Kralovski, začetek slavnostne pesnitve Perva vožnja na železnici skoz slovensko zemljo, Kmečke in rokodelske novice, 17. Rožniga cveta 1846)

Znamkica 

cres posta dg092: 

natečaj popotne fotografije z naslovom

S kolesom po Baški grapi do Mosta na Soči

Divača, Škocjanske jame

Dobrih 12 kilometrov je premerila v 1 uri in še nekaj minutah počez.

Če smo na poti s kolesom, izstopimo že v Ormožu in se čez Jeruzalemske gorice prevalimo v Ljutomer, nato prebrcamo ravnine ob Muri mimo Veržeja in Beltincev do Moravskih Toplic, od koder se vzpnemo čez obline Goričkega in končno spustimo proti Hodošu. 
Sledimo oznakam E7 in Pomurske poti. 
Iznajdljivost v orientaciji je priporočljiva, izletniška karta Pomurje še bolj.

Murska Sobota

V muzeju Parenzana v Izoli je z veliko maketo predstavljena trasa Parenzane ter zanimivosti iz preteklosti prometa po ozkih in širših tirih. 
Muzej je med tednom odprt od 16.00 do 18.00, v soboto in nedeljo od 11.00 do 15.00. 
Za dodatne informacije ali napoved skupin pokličemo izolski TIC (05/640-10-50).

Jesenice

Z ž. p. 
Radovljica skozi Ribno in mimo Šobca na ž. p. 
Lesce - Bled, dobra ura hoje.

Preostale tri četrtine stoletja so vsem začetnim odzivom navkljub minile v znamenju železa, izgradnje železnic in spremenjenega načina potovanja, trgovanja in življenja sploh.

2 Most čez Muro pri Veržeju

