Radoslav se je rodil leta 1951 v Celju, končal osnovno šolo, potem trgovsko, komercialne pa ne več. 
Ko je odslužil vojaški rok v mornarici, tudi na Galebu, ga je premamila glasba. 
Pel, igral in bobnal je po mnogih lokalih, veselicah in spremljal tudi najbolj slavne zvezde jugoslovanske in potem slovenske estrade. 
Še zdaj s ponosom kaže zadnjo pohvalo in zahvalo hrvaške skupine Parni valjak: "Bil sem veseljak, nikoli z nikomer skregan, ni mi bilo mar ne za partijo in ne za Cerkev in še danes mi stranke ne pomenijo nič. 
Nikoli nisem kadil, še danes sem abstinent. 
Službe sem pa menjaval pogosto, ker sem dajal prednost glasbi. 
Poročil sem se, dobil sina in prav srečno živel."

Naše ustanove

Stotnija, ki gre na veselo prireditev

V 38 letih smo natisnili že skoraj 2000 številk Nedeljskega dnevnika, porabili več kot 70 tisoč ton papirja in natisnili okoli 400 milijonov izvodov Nedeljca ali za vsakega Slovenca po 200 izvodov tega najbolj razširjenega tednika. 
To je tednik rekordov

Četudi je Mojčina družina v hudih gmotnih in včasih tudi duševnih stiskah, je bolj malo takih, ki bi ji del tega bremena pomagali nositi, od tod tudi kali obupa in brezizhodnosti. 
Da bi si vsaj malce olajšala dušo, nam je mlada mamica v stiski pisala: "Čisto sama sem za vse, mož ne plačuje preživnine za otroka, sama nimam službe. 
Sem v hudih denarnih škripcih, za nekatere dolgove so me že dali na sodišče. 
Ne prosim zase, sama bom že kako, a kako naj preživim svoja dva fanta, kaj naj naredim, da bi jima zagotovila kolikor toliko normalno otroštvo. 
Lepše in prijaznejše, kot sem ga imela sama."

Gospodinja je to slišala in se takoj oglasila.

Janez sreča prijateljico Ines:

Kakor smo že dognali, se Slovenci najraje smejimo na tuj račun, seveda bi bilo pa za zdravje naroda najbolje, če bi se včasih znali smejati tudi na svoj račun. 
Ampak taki smo. 
Imate pa prav, nekaj so poklicni humoristi ali dvorni norčki, ki so plačani za to, da spravijo v smeh veljake in ljudstvo, nekaj drugega so pa izvoljeni humoristi, ki so seveda tudi plačani, vendar za vse kaj drugega. 
Človeka volilca najbrž silno jezi, kadar vidi, da je oddal svoj glas, edino sredstvo, s katerim lahko vpliva na politike, v napačno skrinjico.

Zaradi hribovite pokrajine je zelo redko poseljen, saj ima le nekaj več kot 700.000 prebivalcev, ki sebe imenujejo Druk pa ("pa" pri mnogih himalajskih ljudstvih pomeni ljudstvo), svojo državo pa Druk jul - Dežela gromkega zmaja. 
Radi ji rečejo tudi zadnja Šangrila - izraz, ki ima posebno mesto v himalajski tradiciji in poenostavljeno pomeni pribežališče ob koncu sveta, skrito dolino, kjer bo mogoče ohraniti starodaven način življenja, kulturo, običaje, vero...

"Če se hočeš povzpeti na Everest, to pomeni, da se prostovoljno podaš v območje smrti," nadaljuje danska alpinistka. 
"Na višini več kot 7900 metrov namreč celo najbolj izurjen, telesno najbolje pripravljen in najbolje opremljen alpinist ne more zdržati več kot pet dni."

Zdelo se mi je za malo. 
Višinska bolezen že na štirih kilometrih? 
In med štirimi člani odprave ravno jaz, najbolj dedec, kot bi se temu reklo?!

"Nenadoma se v njihovih rokah znajde veliko denarja, kar jih zapelje. 
Takoj podležejo skušnjavi in na veliko zapravljajo. 
Običajno so tudi slabo izobražene. 
Zanje je značilno, da v sebi ne znajo umiriti in obvladovati določenih strasti. 
Zato so sužnje sle po tem, da zapravljajo in se 'imajo dobro'. 
Večina deklet, ki se spusti v to početje, se ne zaveda, da njihova račun nima trdne podlage. 
Ne zavedajo se, da v trenutku, ko se začnejo prostituirati, ima to še celo vrsto drugih posledic. 
Sposobne so pripovedovati čudovite zgodbe, kako pametno so se odločile in kako donosno dejavnost opravljajo. 
V resnici pa večino muči občutek krivde. 
Zato morajo kompenzirati svoj notranji nemir in se potešiti z nečim. 
Zato se zapijajo, zabavajo, zapravljajo. 
Vsaj takrat, ko niso na delu, si skušajo zbuditi občutek, da jim življenje daje več kot drugim, običajnim ženskam."

Abdulah II. bi bil rad moderen kralj, mora pa loviti stalno ravnotežje med jordanskimi plemeni pa med vzhodnimi Jordanci in Palestinci, ki predstavljajo 60 odstotkov prebivalstva. 
Celo kritiki mu priznavajo, da se je zadeve lotil z zagonom in da hoče posodobiti Jordanijo. 
Podobno kot njegov prijatelj, maroški kralj, s katerim si redno izmenjuje izkušnje.

Riba postane zmaj

Tisto, česar me je strah, pa je izbruh nasilja. 
A ne samo zunaj našega doma, ampak tudi znotraj. 
Bo nekega dne samo zato, ker opozarjam, da nisem služkinja ali hišna pomočnica, kdo stegnil roko name? 
Zakaj se nasilje tako razrašča in spreminja slovenske družine v razvaline?

Za najbolj "boječo" trgovsko družbo pri nas velja sicer avstrijski Interspar, kjer Leclercovim "vohunom" ne dovolijo popisovati njihovih cen in celo vstopiti ne. 
Mercatorjevce pa kar razganja od samozavesti. 
Ob vhodu v Mercatorjev center v Šiški v Ljubljani je napis z dobrodošlico kolegom v Leclercu. 
Če lahko sodimo po tem napisu, se tudi Leclercov najboljši sosed veseli vsakega obiska konkurence, če pa imajo pri Leclercu dodatna vprašanja, se lahko oglasijo kar na - informacijah. 
(ib, foto: Jaka Adamič)

In Viktorja dobi!

Samouresničevanje človeka je pot iz osamljenosti

Morebitnim težavam z žiljem se je treba čimprej posvetiti, če pa je stanje že zrelo za strokovno pomoč in oskrbo, vam svetujemo, da čimprej potrkate pri dobrem varikologu - jesen in zima sta najbolj primerna za zdravljenje venoznih obolenj, tretirati pa jih je mogoče vse leto. 
(nm)

Tretja napaka je, če pacientka pri preiskavi leži. 
Prsi sedeče pacientke je mogoče pretipati veliko bolje in predvsem veliko natančneje. 
Vsako dojko je treba najprej skrbno opazovati in jo potem v smeri urinih kazalcev vestno pretipati. 
Ob koncu je treba pretipati še podpazdušno votlino.

