Nekega dne se zgodi čudež: po dolgi, mrzli zimi se narava znova začne prebujati v življenje. 
Dnevi postanejo daljši, sonce vztrajnejše, v zraku pa včasih zadiši po nečem, kar bi lahko imenovali hrepenenje. 
Ko na ulici kupimo prvi šopek teloha, ko nas nedelja zvabi na dolg sprehod v bližnji park in ko začnemo listati po kuharskih knjigah, da bi poiskali recepte za pripravo slastnih prazničnih jedi, se zavemo, da so velikonočni prazniki blizu. 
V širokem krogu družine in prijateljev bomo, tako kot vsako leto, uživali tudi letos. 
Bo to ob pirhih, šunki in potici ali pa bomo na praznično okrašeno in obloženo mizo postavili kakšno drugačno, nič manj značilno in okusno jed? 
Ni treba, da so priboljški na praznični mizi zahtevne kulinarične mojstrovine. 
Pomembneje je, da jedi pripravimo z ljubeznijo in jih postavimo na lepo pogrnjeno mizo, za katero bomo sedli v družbi svojih najbližjih. 

Hitro pripravljena, preprosta sladica, ki bo polepšala praznično mizo, je čokoladni puding. 
Skuhamo ga po običajnem receptu, po želji pa ga izboljšamo tako, da mu primešamo stepeno sladko smetano. 
Puding damo v steklene posodice in počakamo, da se ohladi. 
Potem ga okrasi-mo s stepeno sladko smetano in s kupljenimi čokoladnimi zajčki.

8.

Spremenimo neugledne jajčne lupine v drobne lučke sredi lepo pogrnjene mize.

