Poglejva le v poročilo naše ljubljanske območne organizacije! 
Ugotavlja (in s primeri dokazuje), da je vodstvu Mercatorja uspelo z zastraševalnimi metodami, pritiski in pravcatim terorjem tako ustrahovati delavke in delavce, da se počasi res uresničuje slepomišenje šefov, kako "v Mercatorju ni pritožb in zahtev za varstvo pravic". 
Kdo pa bo tvegal spor z delodajalcem, ki je v vse več okoljih že nesporen monopolist, torej tudi edini delodajalec za trgovke?! 
Zato jih poslovodje zlahka prisilijo celo v to, da odkupujejo blago s potečenim rokom. 
Del že tako skromne plače jim iz žepa izsilijo za prisilne odkupe blaga, ki mu za povrh še poteče rok trajanja!!! 
Le kje pa živimo?! 
Za zahvalo jim ne dovolijo na dopust, ki enostavno zapade in s tem propade. 
Vse to požrejo v strahu pred izgubo službe. 
V odboru državnega zbora za delo, družino in socialne zadeve so že govorili o anonimnih prošnjah, ki jih iz Mercatorja dobiva tudi ta odbor. 
Ljudje se bojijo! 
In tega se je treba bati!

6. dr. Marjan Jereb, roj. 05.10.1930, Ljubljana, Slovenska 9 a, dr. znanosti, upokojenec

3. 
Miroslav Trbovc, roj. 06.02.1943, Celje, Milčinskega 11, univ. dipl. organizator, državni sekretar

