Jure Aleksič

Prašnikar je velik gentleman in se skuša z vsakim pogovoriti. 
Poskuša najti skupno rešitev. 
Ne rečem, da je to zmeraj najbolje, saj smo igralci včasih preveč razvajeni in mislimo, da imamo vedno prav. 
Mogoče je bilo ravno to pri Katancu včasih dobro, da z igralci ni preveč razglabljal, ampak je šel svojo začrtano pot. 
Tu je največja razlika, v pogovoru. 
Kar se tiče sistema, ni velikih razlik. 
To, da smo proti Švici igrali tako ofenzivno, je bil bolj eksperiment. 
Smo pa tudi prej visoko izgubljali, v Hongkongu, 5 : 1, pa na Norveškem, 4 : 0, pa na Danskem, 3 : 0 …Moti me le ta štimung v Sloveniji po teh dveh, treh porazih.

