Več kot dva meseca pred podelitvijo glasbenih nagrad Brit Awards je že znan dobitnik nagrade za življenjsko delo. 
Na ceremoniji v Londonu bodo to prestižno nagrado podelili Tomu Jonesu, ki je pred dvema letoma za ploščo Reunited že prejel nagrado za najboljšega moškega izvajalca.

Močno deževje, ki je november prevesilo v december, je na Celjskem v glavah ljudi, ki živijo na poplavno ogroženih območjih, prožilo alarme: »Bo voda spet narasla, zalivala domove?« 
K sreči je ostala v strugah, prišlo je le do nekaj manjših razlitij, ki pa niso povzročile škode. 
Zato pa je razmočena zemlja ogrožala drugače. 
Vzhodneje na Štajerskem, na Mariborskem, so ljudje bežali z domov, oči so bile uprte v Macesnikov plaz, ki še ni saniran, a se je tokrat k sreči potuhnil… 
Na Celjskem pa se je ustavil - promet.

Predsednik ŠKIS-a Marc Ožbej (desno) na razvpiti marčevski volilni skupščini KŠCR-ja, ko je ostal pred vrati.

»Ni bilo finiša, skoraj hodile smo!«

Foto: AŠ

ROKOMET

Obisk

