Otrok na poti 118

a)

Fantje postanejo moški

Ah, čvek! 
Vsi gledajo za tabo. 
Res super si videti s svojimi sijajnimi prsmi in napeto ritko.

Kaj? 
Saj sem vendar predebela. 
Vsi gledajo za tabo, ker imaš tako lepe dolge noge!

Kaj? 
Alji da sem všeč?

Si že kdaj slišal, da so ženske pri moških pozorne najprej na roke in oči? 
In Alja je pred kratkim rekla Katarini, da imaš lepe oči. 
Sam sem slišal.

Vprašanja? + odgovori

Občutek uspeha, ki se mu ne želiš več odreči! 
Štetje kalorij postane samo sebi namen, kakšen gramček preveč pa osebni poraz. 
Pri tem je bolezensko hujšanje resnično nevarno. 
Dolgoročno grozijo težke okvare kot osteoporoza (atrofija kosti), izostajanje menstruacije pri dekletih, poškodovana sklenina zaradi želodčne kisline, če odvisnik redno bruha. 
Vsak deseti, ki bolezensko hujša, pa celo umre! 
Že dolgo niso le dekleta tista, ki se dobesedno izstradajo do smrti ali pa tečejo na stranišče bruhat, da ne bi pridobile kakšnega odvečnega grama. 
Starši in prijatelji se bolezenskemu hujšanju ne morejo postaviti po robu le s prijaznim prigovarjanjem. 
Prizadeti imajo namreč popolnoma sprevrženo samopodobo in se zdijo sami sebi predebeli, tudi ko so le še kost in koža.

velika 1,68 m,

BULIMIJA uživanje hrane in bruhanje. 
Prizadeti bruha po hranjenju, da bi ostal suh.

Odstranjevanje dlak

Vprašanja? + odgovori

»Katera velikost tamponov je prava zame?«

Str. 48

str.49 Ljubezen? 
Ljubezen!

Si razočaran/a, če se ona/on ne pojavi na zabavi, čeprav si to pričakoval/a? 
Da Ne

Julija, 14

a)

»Z Oliverjem na koncu sploh ni šlo več. 
Če sva bila z mojimi prijatelji, jih je le prostaško ogovarjal. 
To mi je bilo res zelo mučno. 
Ko sva bila sama, je menil, da sem prav tako čudna kot moji prijatelji. 
Zanj sem bila le še bedak. 
Danes ne morem razumeti, kako sem lahko tako dolgo zdržala. 
Nekega dne sem končala z njim. 
Že čez nekaj dni mi je šlo zares bolje.«

Dejansko obstajajo ljudje, ki naredijo konec po mobilnem telefonu med vožnjo z avtobusom ali pred prižganim televizorjem. 
Tu gre za pomanjkanje spoštovanja! 
Kdor želi iti narazen, naj bi to naredil brez odvračanja pozornosti in brez prič.

Ko si zaljubljen, največkrat ne ostane le pri držanju za roko. 
Pride tudi prvi poljub. 
Pri štirinajstih se je že poljubljalo 70 % deklet in 62 % fantov. 
Poljub je lahko noro dober, totalno opojen ali pa precej površen. 
Ob slovesu si lahko na hitro dahnemo poljubček na ustnice ali pa se potopimo globoko drug v drugega in pozabimo na svet okoli sebe. 
Receptov za »popolno« poljubljanje ni. 
Odvisno od situacije. 
Včasih je strasten poljub z jezikom nekaj najlepšega, drugič je za partnerja to že preveč.

Vprašanja? + odgovori

Str.76

Vzburjenje pri dekletih …

»Pri oralnem seksu se mi zdijo kondomi z okusom jagode najboljši.«

Oralni seks pri ženskah

Pri spolnosti ni nekih splošno veljavnih predpisov. 
Če ima par spolni odnos, je njuna stvar, kako živita svojo spolnost. 
Pomembno je le, da si oba to želita. 
Nihče ne sme nikogar izkoristiti za lastne spolne potrebe, niti mladostnik drugega mladostnika, niti odrasel otroka (to pa so vsi, stari pod 14 let!). 
Če nekomu ni všeč določena spolna tehnika, mora to jasno povedati. 
To pa je težko predvsem dekletom. 
Verjetno jih je strah, da bi jih imeli za nazadnjaške ali muhaste. 
Ali pa ne vedo, kaj je »normalno« in kaj za večino ljudi ni dopustno. 
V tem poglavju boš spoznal še nekatere spolne usmeritve, ki pa pri večini niso prisotne. 
Zaradi tega niso nemoralne ali prepovedane -- če sta oba partnerja za to, je v redu. 
To pa prav tako velja za »normalen« spolni odnos.

Str. 87 Poljubljanje, objemanje, seks

Ekshibicionizem

Kaj gre predaleč?

Tvoja reakcija: Povej glasno in odločno: »Prosim, dajte roko proč!« 
Naredil se bo, kot da je šlo za nesporazum in zagotovo ne bo več poskušal.

»Avtobus je bil zadnjič spet čisto poln. 
Naenkrat me je nekdo prijel za zadnjico. 
Ni bilo pomotoma, ampak namenoma. 
V tisti gneči pa nisem mogla ugotoviti, kdo je bil.«

Str. 101 Zaščiti se lahko vsak

Za mlada dekleta, ki zaradi jemanja tabletk ne želijo stalno gledati na uro, ta metoda ni najbolj primerna.

Str.102

Str.104

Zaščitne metode predstavljajo oviro za semenčice, da ne morejo priplavati k jajčecu. 
Fantje uporabljajo kondome, obstajajo pa tudi »ovire« za ženske, ki se jih vstavi v nožnico, npr. diafragma ali maternični vložek (glej str. 106).

Koitus interruptus

Precej zanesljiva, deluje več let.

… mora biti zaužita zelo natančno. B

… primerna za ženske, ki so že rodile. 
B

Aids/HIV

Po 3 do 4 dneh

b)

NAJPREJ GLAVA ALI RITKA?

Spodaj si preberi nekaj odgovorov na najpogostejša vprašanja deklet, ki so nenačrtovano zanosila.

Tableta za splav vsebuje umetni hormon mifepriston. 
Z zaužitjem tablete zarodek ne dobi več hrane in to sproži splav. 
48 ur po zaužitju mifepristona je treba vzeti še eno tableto (prostagladin). 
Ta povzroči, da se maternica podobno kot pri popadkih rahlo krči in sproži krvavitev, ki traja približno en teden. 
Zdravnika je treba obiskati trikrat: dvakrat za zaužitje tablet in po enem do dveh tednih je treba priti še na kontrolni pregled.

Tako ne gre

l)

Urejeno.

Alkohol 77, 78, 122, 134, 137

Britje 43

Dermatolog 42, 117

Hepatitis B 115, 117

Mikro tabletka 100, 108, 109

Naravna zaščita 106, 109

Nosečnostni test 121

Peting 73, 76, 77, 85

Prisilna prostitucija 91

Priznanje 87

Roberts, Julija 35

Rumeno telesce 24

Spolne bolezni 84, 108, 114, 117

Striptiz 90

Test za aids 117

Uterus 16

