Nights in Rodanthe

Prvo poglavje

ana. 
Kakor tudi ni vedela, ali bi bili sploh sposobni odmisliti njene siveče lase ter gube in si jo predstavljati tako, kakršna je bila v svojih najboljših letih.

Ko ji je danes Dan spet zastavil isto vprašanje, mu je zagotovila, da se bo pogovorila z Amando. 
To ga sicer ni prepričalo - ali niso to že vse prevečkrat poskušali? 
- vendar mu je obljubila, da bo nocoj drugače.

eh svojih otrok je bila dobra, predvidljiva, trdna in prijazna, dobrosrčna duša iz nekega drugega časa, ki je skozi življenje ohranila isti naivni odnos do sveta. 
Seveda ni bila videti nič mlajša, kot je bila v resnici - ž

Prepričan sem, da spadava skupaj. 
Med vožnjo z avtom in med poletom sem si ves čas zamišljal, da bom po pristanku v Quitu v množici čakajoč

Oba veva, da moje bivanje tu ne bo prav kratko. 
Ne vem še, kdaj se bom lahko vrnil, in čeprav še nisva dolgo narazen, že ugotavljam, da še nikoli v življenju nisem nikogar tako hudo pogrešal. 
Nenehno si želim, da bi skoč

Adrienne je prebrala pismo, ga odložila in segla po školjko, ki sta jo nekega nedeljskega popoldneva našla na plaži. 
Školjka po vseh teh letih še vedno ni izgubila vonja po slani vodi, brezčasnosti in prvobitnosti 

življenja. 
Bila je srednje velika, popolne oblike in brez praske, skratka školjka, kakršno na viharni obali Outer Banksa težko najdeš. 
Znamenje, si je rekla, ko jo je našla; spomnila se je, kako jo je približala uš

Drugo poglavje

Adrienne je bila ravno v kuhinji, ko je slišala tlesk vhodnih vrat in je Amanda stopila v dnevno sobo.

evne nedeljske popoldneve, ko je Martha pripravljala zrezke v omaki, in živahni klepet v dnevni sobi, v kateri so se nekoč vrstile zabave.

Hišo je prodal dvema mladima izobražencema - mož je imel vodilni položaj v farmacevtski družbi Glaxo, žena pa je bila psihologinja -, ki sta jo prišla pogledat ž

"No, potem pa upam, da bosta srečna v njej," je rekel.

nosti pomagati očetu. 
Ugledu. 
Brezskrbnosti. 
Sreči.

no in dohodki so mu tako strmo naraščali, da je postal zbiralec stvari. 
Najprej si je kupil beemveja, nato mercedesa, nato porscheja in potem še enega mercedesa. 
Z Martho sta si zgradila hiš

Prepričeval se je, da dela za družino. 
Ali za Martho, ki ga je podpirala v najtežjih letih. 
Pa tudi v spomin na očeta. 
In za Markovo prihodnost. 
Toda globoko v duši je prav dobro vedel, da dela le zase.

itvijo, da bo postal zdravnik. 
Ko je bil sprejet na medicinsko fakulteto, je Paul v navdušenju, da bo sin sledil njegovim stopinjam, novico naglo razširil po zdravniških krogih. 
Zdaj bosta lahko več č

Paul je po njenem odhodu nekoliko razbremenil svoj delovni ritem, saj se mu je zdelo, da potrebuje čas, da bi razčistil z določenimi stvarmi. 
Toda namesto da bi se po nekaj mesecih vrnil v ustaljeni red, je še bolj skrč

Zadnja vrata so bila vabljivo odprta in veranda je škripala pod njegovimi nogami. 
Na levi je opazil dva gugalnika z majhno klubsko mizo med njima, na desni pa vir vsega tega hrupa.

Adrienne je obmolknila in se spet zastrmela skozi okno. 
Dež je ponehal, toda nebo je bilo še vedno mračno. 
Amanda je v tišini zaslišala enakomerno brnenje hladilnika.

"Mami?"

Ko je Adrienne spet začela s pripovedjo, je Amanda - še vedno začudena nad dogajanjem - segla po svoj kozarec.

rnih las, ona pa temnolaska modrih oči in v primerjavi s svojo sedanjo podobo kar nekaj številk vitkejše postave. 
Poročno sliko sta svečano postavila nad kamin v dnevni sobi svoje nove hiš

Nikomur ni povedala, da včasih premišljuje o tem, kaj bi rekla, če bi se Jack nenadoma pojavil pred njenimi vrati in jo prosil, naj ga vzame nazaj; globoko v duši je vedela, da bi najbrž privolila.

niso bili take vrste, da bi se ženska z veseljem družila z njimi. 
Večinoma so bili obremenjeni s prtljago, in Adrienne ni bila prepričana, da bi lahko prenesla še več, kot si je že naprtila. 
Že na začetku se je odloč

Denar pa ni bil njena edina skrb v zvezi z očetom. 
Včasih je imela občutek, da je to edini človek na svetu, na katerega se lahko zanese, zato ga nikakor ni smela izgubiti, še posebej v teh težkih č

e mesece na nočni omarici. 
Želela si je sedeti na verandi z nogami na ograji in opazovati delfine, kako se igrajo z valovi. 
Upala je, da si bo odpočila, a ko je tako stala na verandi od morja zdelane rodanthejevske krčme in čakala na groze

Opazovala ga je, ko je načečkal svoje ime, in pomislila, da so si njegove roke in obraz presenetljivo podobni. 
Imel je izrazite členke, tako kot stari ljudje, toda njegovi gibi so bili natančni in umirjeni. 
Saj ne, da bi bilo va

na omarica. 
Na stropu se je čisto počasi, komaj sliš

Z izjemo pohištva je bilo vse v sobi v različnih odtenkih modre; preproga na tleh je bila temno modra, prešita odeja in zavese so bile mornarsko modre, svetilka na nočni omarici pa se je blešč

Adrienne je opazila, da se Paul smehlja, a je kljub temu nadaljevala.

ili. 
Je bila vzrok Paulova površnost? 
Operacija je potekala brez zapletov in mrliški ogled ni pokazal prav nič nenavadnega, kar bi bilo lahko krivo za Jillino smrt.

šel nazaj noter, odpravil na kratek obhod hiše.

žala oknu, nato pa spet izginila.

asa. 
V ponedeljek bodo mogoče težave z elektriko in poplave, in kdovekaj bo takrat počel Robert Torrelson.

Ko je na zadnjih stopnicah zaslišala njegove korake, še ni bila nič bližje rešitvi uganke. 
Slišala je, kako si je pred vrati otresel pesek z nog.

Sekundo zatem so se zadnja vrata škripajoče odprla in Paul se je prikazal v kuhinji. 
Medtem ko si je slačil suknjič, je opazila, da ima od mraza rdeč nos.

Paul jo je pogledal. 
"Mislite, da nas bo orkan jutri kar odpihnil?"

Glas mu je zvenel napeto in hladno, in za trenutek se je zdel nekam odsoten. 
V tišini se je slišalo butanje zastave ob steno.

Odložil je skodelico na mizico med gugalnikoma.

"Oh, še sam ne vem. 
Karkoli. 
Za knjižničarko ste nekam mladi. 
Pri nas so vse knjižničarke blizu šestdesetih."

"Ja." 
Premolknil je. 
"Po pravici povedano ima to najbrž po moji ženi. 
Oziroma bivši ženi. 
To je bolj njena zasluga kot moja."

"Ja, dobila sem tvoje sporočilo ... hm ... ja, je že tu ..."

Adrienne je nato nekaj časa samo poslušala, ko pa je spet spregovorila, je bil njen glas opazno tišji. 
"Saj je bilo ves dan v poročilih ... 
Kolikor vem, bo precej močan ... 
Ja, prav ... pod hišo? ... 
Ja, bom ž

"Odlično."

Osušila si je roke s papirnato brisačo in segla po predpasnik, ki je visel čez ročaj pečice. 
Zavezala si ga je čez pulover in nadaljevala z vprašanji.

Nasmehnila se je. 
"Očitno ste mislili resno, ko ste rekli, da niste izbirčni."

Paul je stopil do shrambe. 
Medtem ko je odprla hladilnik in vzela ven piščanca, ga je s kotičkom očesa opazovala; to da ji je ponudil pomoč v kuhinji, se ji je zdelo prijazno, a tudi malce moteč

"Nikoli. 
Sicer pa tudi sam nisem poslušal svojega očeta. 
Značilnost odraščanja pač."

"Vam pa res nič ne uide."

"Bo hudo? 
Hočem reči, z veseljem bi vam pomagal."

"Vas je ona zapustila?«

"S tem sem začel, ker mi je bilo všeč, da so bili rezultati mojega dela vidni navzven, poleg tega pa me je veselilo pomagati ljudem. 
V prvih letih je šlo predvsem za odpravljanje posledic nesreč

elel načenjati težavnih tem.

"Pripravljeni?" je vprašal.

"Srečo ste imeli. 
Takrat sem imel enaindvajset let in sem bil študent. 
Ko smo slišali vremensko napoved, so fantje iz tekaškega moštva prišli na misel, da bi se vsi skupaj odpravili na plaž

Nasmehnil se je. 
"No, potem ste pa edini. 
Niti Mark ni bil navdušen, ko sem mu povedal."

el samega sebe. 
Samo da mu je pri tem pomagala druga ženska, čeprav je bil poročen z mano."

"Žal mi je."

Ko sta prišla do hiše, sta najprej stopila v kuhinjo in odložila jopiče. 
Adrienne je svojega obesila na obešalnik poleg kuhinjskih vrat ter čezenj vrgla še šal, in Paul je storil enako.

"Bi se vam mogoče prilegel požirek česa toplega?" se je hitro ponudila. 
"Lahko pripravim svežo kavo brez kofeina."

Paul je podobne zgodbe že slišal; pravzaprav se je kot zdravnik redno srečeval z njimi, vendar so bile to zanj vedno le zgodbe. 
Njegova starša sta bila že pokojna, Marthina pa sta živa in zdrava živela na Floridi, toda ž

Umolknila je in misli so ji begale med preteklostjo in sedanjostjo. 
"Ko se je upokojil," je rekla, "in so mu sodelavci pripravili majhno poslovilno zabavo, sem premišljevala, da bo tovarno najbrž zelo pogrešal. 
Delati je za

Obraz se ji je raznežil. 
"Hotel je povedati, da namerava odslej početi le to, kar ga veseli. 
Preživljati čas z mano, vnuki, knjigami in prijatelji. 
Po vsem, kar je preživel, si je zaslužil nekaj prijetnih let ž

Paul je kot za šalo zavzdihnil in se zagledal v strop. 
"Hm, kaj pogrešam ..." 
Sklenil je roke. 
"Verjetno zavest, da me doma nekdo čaka, ko pridem iz službe. 
Ponavadi sem se vračal precej pozno in Martha je včasih ž

Vendar nista takoj vstala, ampak sta še nekaj minut sedela v enaki tišini, kot sta jo uživala na plaži. 
Kdaj pa kdaj je poškilil proti njej, a je vedno odvrnil pogled, še preden ga je zalotila.

e spala, in ob misli, da je ne bo videl, je bil rahlo razočaran, kar ga je presenetilo. 
Odklenil je vhodna vrata in se odpravil po cesti navzdol, najprej počasi, da bi se ogrel, nato pa z vse hitrejšim korakom.

Ni bilo lahko. 
Podoba moža ga je preganjala in nenadoma je postal tako utrujen, da mu je bil vsak naslednji korak težji. 
Čeprav je bilo mraz, je imel obraz moker od potu.

Adrienne je po nekaj trenutkih čakanja zaslišala očetovo hreščeče dihanje in zaprla oči.

"Hej, očka," je rekla. 
Počutila se je, kot bi stala ob njegovi postelji, ne pa daleč proč. 
Pripovedovala mu je o gostilni, plaži, orkanskih oblakih in strelah; Paula sploh ni omenila, a se je bala, da bo oč

Paul jo je spremljal s pogledom, nato pa odšel po stopnicah v svojo sobo. 
Kako je čedna, je pomislil. 
Slekel si je prepotena oblač

Adrienne si je naložila jajca na krožnik in mu podala ponev.

"Ni za kaj."

"Želite?"

Paula je ostrina teh besed zbodla; naglo se je vrnil k avtu in odpeljal, ne da bi se ozrl.

"Ni veliko koristilo."

"Pravzaprav res ne."

S prijaznim nasmehom se je obrnil k njej, in Adrienne se je nenadoma posvetilo, da bi jo rad poljubil. 
Čeprav si je del nje želel natanko tega, jo je razum brž opomnil, da je danes petek. 
Da sta se spoznala šele prejš

nji dan in da bo kmalu odpotoval. 
In ona prav tako. 
Sploh pa ji to ni niti najmanj podobno. 
To ni resnična Adrienne - skrbna mama in hči, žena, ki jo je mož zapustil zaradi druge ženske, gospa, ki v knjižnici razvršč

Počakala je, kot bi se hotela prepričati, ali naj mu verjame, nato pa se je obrnila proč. 
Ja, si je rekla, prav sem naredila. 
Prav je bilo, da sem se obrnila proč in izpustila njegovo roko.

A vendar se je v kratkem času, ki ga je preživel tu, nekaj spremenilo. 
Ni vedel, kdaj natanko se je to zgodilo. 
Mogoče včeraj, ko sta se sprehajala po plaži, mogoče, ko mu je prvič pripovedovala o očetu, mogoč

al, da bi zaradi vsega, kar se je zgodilo, žrtvoval eno samo minuto spanca.

Ko se je Paul dvignil s stola, mu je podala odpirač. 
S hitrimi in spretnimi gibi je odprl steklenico, Adrienne pa mu je podržala kozarca, da ju je natočil. 
Odložil je steklenico na mizo, vzel svoj ko

"Ampak takrat vendar tečete."

"Vem. 
Ljudje vaše vrste vedno uspejo v vsem, česar se lotijo."

Paul je naredil požirek, kot bi zbiral pogum. 
Naslednje pol ure ji je ob spremljavi vedno hujšega vetra in dežja pripovedoval, kako ga v obdobju Markovega odrašč

"A ne le po vaši krivdi. 
Za prepir sta vedno potrebna dva."

"A je res."

"V primeru orkanov bi bil zelo uporaben."

Prekinila ga je. 
"Pač. 
Vi pričakujete odgovor, jaz pa bi vam ga rada dala, prav?" 
Obmolknila je in premišljevala, kako naj nadaljuje. 
"Ko sva se z Jackom razšla, to ni bil samo konec zakona. 
Loč

Čeprav Paul ni nič rekel, je intuitivno vedela, kaj ji hoče povedati, in to je bilo dovolj.

"Naložil bom na ogenj," je rekel, "saj komaj še tli."

no, ampak je le posledica viharja, vina in dejstva, da sta sama. 
Mogoče je celo kombinacija vsega naštetega, si je rekla, prav gotovo pa ni ljubezen.

e bi se ljubila s Paulom, bi bila z njim povezana do konca življenja, in ni bila prepričana, da je res pripravljena na to.

Pravzaprav ni bila niti prepričana, da bi vedela, kaj naj stori. 
Jack je bil edini moški v njenem življenju; osemnajst let je bil tudi edini moški, ki si ga je želela. 
Mož

Zunaj je strela presekala nebo. 
Veter in dež sta družno butala ob stene. 
Ogenj se je spet razplamtel in soba je postala toplejša. 

"Ja," je ponovila.

Okoli dveh se je nenadoma zabliskalo in dobili so elektriko, ki pa je je kmalu spet zmanjkalo, a se je čez dvajset minut spet vrnila. 
Hrana v hladilniku se ni pokvarila in Adrienne je spekla nekaj zrezkov, nato pa sta si privošč

uhinji, je bila Adrienne že sredi telefonskega pogovora z Jean, ki jo je zanimalo, kako je preživela orkan. 
Medtem ko je Adrienne odgovarjala na njena vprašanja, jo je Paul od zadaj objel in se z nosom podrgnil ob njen tilnik.

Paul je odvrnil pogled; spomnil se je Adrienninih besed. 
Ne, si je rekel, nikoli jih ne bo prepričal. 
Vzravnal se je.

»Nisem je mogel pripraviti do tega, da bi si premislila. 
Dopovedoval sem ji, da me stvar ne moti, a me ni hotela poslušati. 
Nekajkrat sem jo zalotil, ko si je v kopalnici ogledovala obraz; tudi jokati sem jo sliš

e to me je prepričalo, da sem naredil prav. 
Rekel sem ji, da jo bom počakal, in da jo bom prišel pogledat takoj, ko se bo zbudila, in veste, kaj mi je rekla? 
Kaj so bile njene zadnje besede?«

»Vi ste bili zadnji človek, ki je govoril z njo, zadnja oseba, ki jo je videla v življenju. 
Bila je najboljša ženska na svetu, vi pa sploh niste vedeli, s kom imate opraviti.« 
Premolknil je. 
»Toda zdaj veste.«

Ko se je Paul v torek zjutraj zbudil, Adrienne ni bilo v postelji. 
Opazil je, da je ponoči jokala, vendar ni nič rekel, saj je vedel, da bi pogovor tudi njega pripravil do solz. 
Kljub temu pa je bil zaradi zadrževanja tako č

Adrienne je stisnila ustnice. 
Tako kot sama je imel tudi Paul rdeče oči, a je vztrajno gledal v tla, kot bi ji hotel to prikriti.

Sledila mu je skozi vrata in navzdol po stopnicah ter gledala, kako je vrgel vreči na zadnji sedež avtomobila. 
Zaprl je vrata in se za dolg trenutek zagledal vanjo; ni in ni se mogel posloviti in želel si je le, da mu ne bi bilo treba oditi. 
Kon

ave, ki pestijo ljudi njene starosti. 
Nabere si pisano mavrico tablet, ki jih mora jemati zjutraj in zvečer, s hrano in brez, dokler stvari ne postanejo tako zapletene, da si mora na vrata omarice za zdravila nalepiti urnik jemanja. 
Preveč

Vsake toliko časa se je pojavil kak moški, ki je pokazal zanimanje zanjo. 
Pred leti so bili ti oboževalci praviloma starejši od nje, zadnje čase pa tudi mlajši, a razplet je bil v vsakem primeru vedno enak. 
Začelo se je z vse pogostej

ne bi mogel pripraviti do tega, da bi ga vzljubila tako kot nekoč Paula.

eprav so vsi mislili, da je bila kriva zasmojena električna vtičnica. 
V takih trenutkih se je smejala skupaj z njimi, čeprav se je hkrati vedno počutila malce neumno. 
Spraševala se je, ali ima tudi Amanda ta trenutek podobne občutke.

»Kakšna zgodba,« je rekla.

»Ne.«

»Sploh pa ne vem, ali bi razumela, ne glede na to, kaj bi jima povedala. 
Prvič sta moška in že po naravi malce zaščitniška; nočem, da bi mislila, da je Paul izkoristil osamljeno žensko. 
Moški so včasih pač

ensko, ki jim je pri srcu, takoj posumijo v njegove dobre namene. 
Po pravici povedano, ne vem, ali jima bom sploh kdaj povedala.«

erji je rekla, da bi se rada sprehodila po plaži. 
Jean je hvalabogu zavrnila njeno povabilo, naj se ji pridruži.

»Tu notri,« je odgovorila Adrienne.

Jean je čakala, da bo Adrienne še kaj dodala, a ni.

»Ne.«

Blazina in rjuhe so še vedno dišale po Paulu; s prsti se je odsotno pogladila po prsih in se zatopila v vonj, upirajoč se spancu, dokler je ni premagal. 
Brž

V pol ure, ko je bila zunaj, je srečala kar dva para. 
Ciklon je prinesel toplejši zrak nad otok, in vedela je, da bo lep dan na plažo kmalu zvabil še več ljudi. 

utila vonj po Paulu Flannerju. 
Globoko je vdihnila in s težavo zadrževala solze.

Pošta je po navadi prihajala med deseto in enajsto uro dopoldne, in Adrienne je takrat vedno stala ob oknu in gledala, ali bo kombi ustavil pred njeno hišo. 
Brž ko je odpeljal naprej, je stekla do nabiralnika in prebrskala svež

Tudi sama mu je pisala; odgovarjala je na njegova vprašanja in mu pripovedovala o dogodkih iz svojega življenja. 
V takih trenutkih ga je skoraj fizično čutila ob sebi; če ji je veter razmrš

Ko je zdaj sedela hčeri nasproti in obujala spomine, se ji je zdelo neverjetno, da je v preteklosti na trenutke res skoraj verjela,da se bodo vsi njeni načrti uresničili. 
V prejšnjih časih jih je vse podož

Amanda je vzela fotografijo. 
Kljub letom je bil videti šarmantejši, kot je pričakovala. 
Zastrmela se je v oči, ki so očitno začarale njeno mater. 
Nasmehnila se je.

»Ja.«

i kraj, se je tudi ona nenehno vračala k istim strahovom, ki pa jih očetu ni nikoli omenila. 

lovek posvečati družini tako v dobrih kot v slabih časih, ker se iz tega lahko marsikaj nauči.

Začutila je cmok v grlu, se nagnila čez posteljo in mu naslonila glavo na prsi. 
Z roko, ki jo je še lahko malce premikal, jo je nežno potrepljal po hrbtu. 
Začutila je njegova krhka in nežna rebra ter počasno, komaj slišno bi

Nad njo je bledo sijala s kolobarjem obdana luna, okrog katere so se nagrmadili težki temni oblaki, ki jih je veter gnal proti vzhodu. 
Do jutra bo na obali že dež

»Ali res ne veš?« je zašepetala.

eta. 
Do takrat je bil zame oče le po imenu, ne pa tudi v resnici, če razumete, kaj hočem reči.

»Ampak saj ne more govoriti?« 
Adrienne je premolknila. 
»Ni mu bilo treba. 
Poslušal me je, in prav to sem rabila. 
Sicer pa ne bi nič pomagalo, tudi če bi lahko govoril.« 
Dvignila je pogled. 
»To tudi sama veš.

»Težje kot takrat, ko te je zapustil očka?«

»Kako ti to uspeva?«

Adrienne je sklenila roke. 
»Kadar pomislim na Paula in na vsa leta, ki bi jih lahko preživela skupaj, sem seveda žalostna. 
To se ni spremenilo in se nikoli ne bo. 
Vendar moraš razumeti tudi nekaj drugega; naj so se stvari v mojem ž

Ne le, ker sem sama izkusila to, kar preživljaš, ampak ker sem hotela, da razumeš, kako pomemben je bil za Paula odnos s sinom. 
In koliko je Marku to pomenilo. 
Take rane je težko zaceliti in nočem, da bi bila še bolj ranjena, kot si ž

e.«

»Vem, ampak ...«

Zvezde so sijale kot drobne iskrice na čarovnikovi kapi, zrak pa je bil mrzel in vlažen. 
Luže na dvorišču so odsevale črnino neba. 
Okna sosednjih hiš so bila še osvetljena, in č

eprav je vedela, da je vse to le igra domišljije, je v zraku vonjala sol, kot da bi meglice nad vrtovi prihajale z morja.

oj najbolj žalostni nasmeh, ona pa je stopila korak nazaj in komaj zadrževala solze.

Tehnično uredila Mirjam Pazdirc

