Zasebno varovanje lahko pod pogoji, določenimi s tem zakonom, opravljajo gospodarske družbe, samostojni podjetniki posamezniki in samostojni obrtniki.

4. člen

Gospodarske družbe, samostojni podjetniki posamezniki in samostojni obrtniki, ki opravljajo zasebno varovanje na območju Republike Slovenije, se obvezno združujejo v Zbornico Republike Slovenije za zasebno varovanje (v nadaljnjem besedilu: zbornica).

Naloge iz prvega odstavka prejšnjega člena opravlja zbornica kot javna pooblastila.

IV. 
ORGANIZACIJA IN POGOJI ZA OPRAVLJANJE ZASEBNEGA VAROVANJA

10. člen

- da ni bila pravnomočno obsojena za naklepno kaznivo dejanje, ki se preganja po uradni dolžnosti, in da ni bila kaznovana za prekršek zoper javni red in mir z obeležjem nasilja.

Oseba, ki v gospodarski družbi, pri samostojnem podjetniku posamezniku oziroma pri samostojnem obrtniku iz 8. člena tega zakona neposredno opravlja tehnično varovanje, mora poleg splošnih pogojev po zakonu o delovnih razmerjih izpolnjevati še naslednje pogoje:

- da ima opravljen preizkus znanja;

13. člen

16. člen

Službo varovanja lahko subjekti iz prvega odstavka tega člena organizirajo kot lastno službo ali pa trajno zagotovijo varovanje tako, da v ta namen sklenejo pogodbo s subjektom iz 2. člena tega zakona.

Nadzor nad izvajanjem tega zakona opravljata Ministrstvo za notranje zadeve in zbornica, s tem da tehnična sredstva nadzorujejo pristojne inšpekcije.

23. člen

24. člen

- zaposlitvah;

Vsi subjekti iz 8. člena tega zakona so dolžni voditi evidenco pogodb o opravljanju storitev s področja varovanja oseb in premoženja in jo na zahtevo zbornice ali Ministrstva za notranje zadeve predložiti na vpogled.

IX. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

