Izvršna direktorica Divizije založništev Ada de Costa Petan

Različne opredelitve pojma kultura in kultura kot način življenja Značilnosti kulture

Kastni sistem Sužnjelastništvo Stanovi Razredi

ružba je pojem, ki vključuje sistem »nevidnih« odnosov in razmerij. 
V vsakdanjem govoru ga uporabljamo v različnih pomenih. 
Tako npr. pravimo, da se gibljemo v »dobri družbi« in hočemo s tem mogoče povedati, da imajo ljudje, s katerimi se družimo, velik družbeni ugled. 
Za nekoga lahko rečemo, da je član »visoke družbe«, torej vrhnjega družbenega sloja. 
Mnogi ljudje za nezaželeno obnašanje posameznika krivijo »slabo družbo«, torej skupino prijateljev, vrstnikov ali znancev. 
O vseh teh različnih vidikih družbe in družbenosti se bomo natančneje poučili v poglavju o družbeni strukturi in strukturiranju družbenosti.

Katera vprašanja so značilna za posamezno teoretsko perspektivo?

METODOLOGIJA SOCIOLOŠKEGA ...

UVOD V SOCIOLOGIJO

Macionis, J. J. in K. Plummer (1998): Sociology, A Global Introduction, Prentice Hall Europe, London, str. 98.

skupnost, in ki ga nimata prirojenega niti kot vrsta niti kot posameznik. 
Človek sam izoblikuje svoj način življenja, spreminja naravo, ustvarja svoj lasten svet in s tem tudi samega sebe. 
Za človeka naj bi bila značilna »odprtost do sveta«. 
To mu omogoča, da se je zmožen prilagajati najrazličnejšim razmeram svojega okolja – od tu izhaja tudi vsa raznovrstnost kultur.

Cooper, P. (1991): Sociology, Longman, London, str. 108.

tudi določeno možnost individualne izbire. 
Tako lahko govorimo o različnih jezikovnih praksah. 
Posamezne skupine lahko uporabljajo besede, ki jih poznajo samo njihovi pripadniki, ali pa uporabljajo besede v nevsakdanjem pomenu ali zvezah. 
Pogosto so takšne jezikovne prakse povezane z dejavnostmi, ki jih ljudje opravljajo, načinom življenja, pa tudi pripadnostjo določenemu sloju (npr. izrazi, ki jih uporabljajo marginalne skupine, kot so npr. uživalci mamil ali pa različne poklicne skupine, mladina pogosto uporablja takšne izraze iz tujih jezikov, npr. »full«, »cool«, ali pa »angla« itd.). 
Tako je jezik lahko tudi izraz pripadnosti neki določeni skupini. 
Ob različnosti jezikovnih praks in ob spoznanju, kako težko je prevajati iz jezika v jezik, ko besed ne moremo kar »preslikati«, se postavlja vprašanje, ali ljudje zato, ker uporabljajo različne besede, različne jezikovne prakse itd., tudi svet razumejo drugače. 
Nekateri (kot Edvard Sapir in Benjamin Worf) menijo, da ljudje doživljajo svet skozi kulturno prizmo jezika, da jezik do neke mere določa način mišljenja in nas vodi pri našem razumevanju sveta.

Tu mislimo predvsem na obiskovanje verskih obredov, opravljanje verskih dolžnosti itd. 
Ta proces je empirično dokazan, čeprav moramo biti zelo previdni, ker gre v tem primeru predvsem za cerkveno religioznost, ki se ne pokriva popolnoma z dejansko religioznostjo. 
Iz (ne)obiskovanja verskih obredov namreč še ne moremo sklepati o (ne)religioznosti ljudi. 
Razvoj družb, čedalje večja družbena gibljivost (mobilnost) in migracije so v nekaterih predelih sveta vplivale na pestro versko strukturo prebivalstva. 
Procesi sekularizacije so povzročili, da so različne religije na formalno pravni ravni v enakem položaju. 
V sodobnih državah praviloma ni več državne religije, razen v nekaterih teokratskih sistemih. 
Tako kot se je v družbi uveljavil politični pluralizem, se je na verski ravni uveljavil verski (religijski) pluralizem, tj. soobstoj različnih religij in religijskih organizacij. 
Sobivanje pripadnikov različnih veroizpovedi zahteva visoko stopnjo verske tolerance, ker so razlike vidne predvsem na ravni različnih vrednotnih sistemov, ki opredeljujejo delovanje vsakega posameznika znotraj konkretne družbene sredine.

KULTURA, DRUŽBA, POSAMEZNIK

Resocializacija

okoljih: v družini z dvema (biološkima) staršema, v enostarševskih družinah, v reorganiziranih družinah (ko se npr. eden od staršev po razvezi zakonske zveze ponovno poroči z drugim partnerjem) itd. 
To gotovo vpliva na različnost socialnih izkušenj, ki jih otroci pridobijo v družini. 
Poleg različnih oblik družine pa na to različnost vplivajo tudi izobrazba in poklic staršev, vaško (ruralno) ali mestno (urbano) okolje, v katerem živi družina, itd. 
Znotraj kompleksnih modernih družb lahko najdemo zelo raznolike družinske vzorce socializacije, različne navade skrbi za otroke, pa tudi zelo različna pričakovanja staršev v zvezi z vedenjem otrok. 
Mnoge novejše študije o socializaciji se osredotočajo prav na vpliv različnih družinskih okolij na otrokov razvoj. 
Poudariti moramo, da v družini (podobno velja tudi za druge dejavnike socializacije) niso pomembni samo namerni vplivi in jasno izražena pričakovanja, ampak splošno »vzdušje«: npr. odnosi med člani in članicami družine, način, kako se rešujejo nesporazumi itd. 
Dokazan je vpliv vzgojnih postopkov v družini, ki temeljijo na sili in kaznovanju, na poznejši razvoj agresivnega vedenja. 
Dokazan pa je tudi vpliv pričakovanj in zahtev staršev na uspešnost otrok (npr. v šoli). 
Čeprav se v modernih družbah bivanje otrok v izvorni družini in s tem vsaj delna (predvsem 83

V kakšni meri veljajo spodnje trditve za odnos med teboj in tvojimi starši? 
Odgovori v % Starši me nikdar ne sprašujejo, kako je v šoli. 
Imam občutek, da me imajo starši zelo radi. 
Za moje starše je spričevalo zelo pomembno. 
Starši me imajo za zelo bistrega/bistro. 
V moji družini preživimo skupaj malo časa. 
Stari imajo velike načrte za mojo prihodnost. 
Zelo se bojim staršev. 
Starši mi redno pomagajo pri domačih nalogah. 
Straši mi kar naprej očitajo, da iz mene nikoli nič ne bo. 
Doma se ne počutim dobro. 
Občutek imam, da me starši kar naprej nadzorujejo. 
Starši me zelo spodbujajo k učenju. 
N = 1687 (učencev in učenk 8. razredov osnovnih šol)

Page 88

ali oni družbi ali družbeni skupini in v tem ali onem zgodovinskem obdobju povsem normalno ali celo odobravano. 
Dojemanja in opredeljevanja odklonskosti so tako vedno družbeno in kulturno pogojena. 
Na splošno lahko rečemo, da so odvisna vsaj od naslednjih okoliščin (dejavnikov): Kje oziroma v kateri družbi je bilo dejanje storjeno. 
Kar v eni družbi velja za odklonsko, je v drugi lahko popolnoma sprejemljivo. 
Na Nizozemskem je npr. dovoljeno prodajanje in uživanje marihuane, medtem ko je pri nas, pa tudi marsikje drugje, pridelovanje in prodajanje te (in drugih) droge prepovedano. 
Proizvajanje, prodajanje in uživanje alkoholnih pijač je pri nas samoumevno, drugje pa vsaj nekaterih (npr. vina) ne. 
Podobno velja za prostitucijo: ta je danes v nekaterih družbah dovoljena, drugje pa prepovedana. 
Kdaj: Norme in pričakovanja glede sprejemljivega vedenja se spreminjajo v času. 
Kot primer lahko navedemo spreminjajoč se odnos do homoseksualnosti v različnih obdobjih. 
V antični Grčiji je bila ljubezenska in prijateljska zveza med starejšim moškim in mladim fantom pojmovana kot najvišja oblika ljubezenskega odnosa. 
V poznejših obdobjih je bila homoseksualnost preganjana. 
Pojmovana je bila kot nenaravna, nenormalna in nemoralna, marsikje pa tudi kot kaznivo dejanje. 
Svetovna zdravstvena organizacija (WHO) jo je opredelila kot duševno bolezen, ki jo je treba in mogoče zdraviti. 
Šele konec leta 1991 jo je črtala s seznama duševnih bolezni. 
V modernih družbah si danes mnogi prizadevajo, da bi jo sprejeli kot eno od možnih spolnih usmerjenosti ljudi in torej kot popolnoma normalno. 
Toda tudi tu lahko rečemo, da mnogi dvomijo v njeno normalnost in sprejemljivost. 
Do nje so kvečjemu strpni, sami pa ne bi želeli ime-

ti nobenih stikov s homoseksualnimi osebami. 
V nekaterih državah (npr. Danska, Nemčija itd.) lahko dve osebi istega spola skleneta (formalno) zakonsko zvezo. 
V Sloveniji to (zaenkrat) ni mogoče. 
Pripravlja pa se zakon o registraciji istospolnih skupnosti, za katerega je kljub odporom posameznikov in skupin mogoče domnevati, da ga bo parlament sprejel. 
Kdo dejanje stori: Nosilci družbenega nadzora bodo mogoče krajo, ki jo je zagrešil mladostnik (sin ali hči uglednih staršev), označili kot mladostno nepremišljenost. 
Mogoče pa je tudi, da ne bodo tako razumevajoči, če bodo pri takem dejanju zalotili nekoga z manj uglednim ozadjem. 
Na opredelitev nekega ravnanja kot konformnega ali odklonskega vplivajo tudi konkretne okoliščine, v katerih se vedemo na določen način. 
Pitje alkoholnih pijač ali prepevanje veselih pesmi se večini ljudi zdi sprejemljivo ravnanje npr. na zabavi za rojstni dan, manj sprejemljivo pa je, če to počnemo v šoli ali na delovnem mestu.

SOCIOLOŠKE TEORIJE ODKLONSKOSTI

ociološko raziskovanje in pojasnjevanje odklonskosti se osredotoča na raziskovanje družbene strukture in položaja posameznikov in posameznic v družbi ter si postavlja vprašanja, kot so: Kateri družbeni dejavniki motivirajo posameznike in posameznice, da kršijo družbene norme? 
Kakšna je stopnja kriminala (in odklonskosti nasploh) znotraj posameznih družbenih skupin in kategorij? 
Ali je odklonskost funkcionalna? 
Drugi sklop socioloških teorij pa preusmerja pozornost z odklonskih oseb na mehanizme družbenega nadzora. 
V okviru simboličnega interakcionizma se tako ukvarjajo z vprašanjem, kako in zakaj so nekateri posamezniki in skupine označeni kot odklonski in kako to vpliva na njihovo nadaljnje ravnanje. 
Konfliktna teorija in radikalna kriminologija (zlasti slednja izhaja iz marksističnih izhodišč) pa se osredotočata na vprašanje, kako in zakaj je prav določeno ravnanje označeno kot odklonsko oziroma kdo postavlja zakone in v čigavem interesu so ti zakoni. 
Z vidika obeh teoretičnih pristopov problem niso odklonske osebe, pač pa nosilci (mehanizmi) družbenega nadzora.

Konformizem: Konformisti sprejemajo tako cilje kot sredstva. 
Vrednote uresničujejo na družbeno sprejemljiv (legalen) način. 
Tako bodo najverjetneje ravnali pripadniki višjih družbenih slojev. 
Inovatorstvo: Inovatorjem so cilji zelo pomembni, nimajo pa možnosti, da bi jih dosegli v skladu z obstoječimi normami. 
Ravnajo odklonsko: do bogastva poskušajo priti na nelegalen način. 
Denar pridobijo s krajo, goljufijo, prostitucijo, razpečevanjem mamil itd. 
Po Mertonovem mnenju se bodo tako najverjetneje vedli pripadniki nižjih družbenih slojev. 
Ritualizem: Podobno kot inovatorjem tudi njim družbeni položaj onemogoča, da bi obogateli in postali uspešni na legalen način. 
Vendar pa v nasprotju z njimi ne opustijo pravil, pač pa cilje. 
Pravila dosledno spoštujejo, zato ne napredujejo in ne povečajo svojih dohodkov in družbenega prestiža. 
Merton je prepričan, da je takšno ravnanje najpogosteje zaslediti med pripadniki nižjih srednjih slojev. 
Njihov ritualizem je posledica stroge in uspešne socializacije. 
Ubežništvo: Ubežniki zavržejo tako cilje kot sredstva. 
Zapijejo se, zadrogirajo, postanejo brezdomci itd. 
Tako rešijo konfliktno situacijo, ker ciljev ne morejo doseči na legalen način, nelegalnega pa nočejo ali ne zmorejo uporabiti. 
Uporništvo: Uporniki prav tako zavračajo obstoječe vrednote in norme, vendar pa za razliko od ubežnikov poskušajo oblikovati drugačne.

Z

Družbene skupine

Page 122

SOCIOLOGIJA IN DRUŽBENE RAZLIKE

emeljnega pomena za razumevanje družbene strukture in njenih sestavin so ustaljeni, predvidljivi, in ponavljajoči se vzorci obnašanja in delovanja, ki omogočajo družbeno življenje. 
Pravimo, da je družbeno delovanje v veliki meri institucionalizirano. 
Družbena institucija predstavlja najširši, splošno ve130 ljavni sistem družbeno priznanih in varovanih vlog, odnosov in statusov, prek katerega poteka zadovoljevanje individualnih in družbenih potreb. 
Celotni sistem npr. zdravstva predstavlja institucionalizirano področje družbenega

Kastni sistem

»Dobro,« je prikimal nagovorjeni in njegov glas se je dobrohotno omehčal. 
»Hvala, profesor. 
Očitno ste šele pred kratkim prispeli k nam, kajne?«

DRUŽBENA MOČ IN OBLAST

Racionalno-legalna oblast Racionalno-legalna oblast temelji na sprejemanju neosebnih pravil oziroma zakonov. 
Ne gre za osebno oblast, katere legitimnost bi izvirala iz izjemnih lastnosti predpostavljenih ali iz tradicionalne modrosti in božje volje, ampak za oblast jasnih pravil, zakonov in predpisov. 
Racionalno-legalna oblast je oblast zakonov in ne oseb. 
Ljudje se podrejajo oblasti, ker sprejemajo pravne okvire (pravni red), ki predpostavljenim dajejo moč ukazovanja. 
Ljudje se npr. podredijo odločitvam učitelja, davčne inšpektorice ali sodnika ne zaradi kakšnih njihovih posebnih osebnostnih lastnosti, ampak zaradi obstoječega pravnega reda, ki jim daje pooblastila, da lahko odločajo o nekaterih zadevah. 
Pravni red namreč tudi natančno določa, o čem lahko predpostavljeni odločajo; določa torej dolžnosti in pravice tistih, ki izvajajo posamezne oblastne funkcije. 
Ti teh oblastnih funkcij niso podedovali ali si jih prisvojili v prelomnih družbenih okoliščinah, ampak so bili nanje imenovani ali izvoljeni. 
Zakoni, pravila, predpisi, na katerih temelji racionalno-legalna oblast, so racionalni v tem smislu, da so bili zavestno oblikovani za doseganje posameznih ciljev in da določajo tudi sredstva za njihovo doseganje. 
Racionalno-legalna oblast se najlažje prilagaja spremembam, saj je mogoče, če se spremenijo razmere, sprejeti drugačen zakon. 
Racionalna oblast je značilna za moderne oblike oblasti, čeprav ob njej lahko obstajata tudi karizmatična in tradicionalna oblast, včasih pa se med sabo tudi povezujejo. 
Konkretna oblast ima lahko značilnosti vseh treh tipov, čeprav značilnosti enega navadno prevladujejo. 
Tudi sam Weber je poudarjal, da so ugotovljeni tipi oblasti t. i. idealni tipi in da v dejanskem družbenem življenju nikoli ne najdemo oblasti, ki bi se popolnoma prilega-

Različne opredelitve politike je mogoče strniti v naslednje: Nekateri razumejo politiko kot boj za oblast, ki naj posameznikom in skupinam, ki se dokopljejo do nje, zagotovi nadvlado nad družbo in koristi, ki iz tega izhajajo. 
Politika tako služi pridobivanju in ohranjanju privilegijev manjšine na škodo večine. 
Drugi vidijo v politiki prizadevanje, da bi zagotovili red, stabilnost in pravičnost. 
Oblast je samo sredstvo zadovoljevanja splošnih interesov; sredstvo, ki omogoča vključevanje 149

DRUŽBENA MOČ IN OBLAST

Page 153

ALI JE DEMOKRACIJA SAMO VIDEZ? 
– PLURALIZEM IN TEORIJE ELIT

Politika se je začela postopoma odmikati, diferencirati od religije, morale in tradicije. 
Postajati je začela samostojno področje družbenega delovanja in razvijati svoja lastna pravila delovanja, načela in tehnike. 
Do konca 19. stoletja se je to izrazilo tudi v pojavu profesionalnih politikov, ki živijo od politike in zanjo. 
Oblika politične (državne) skupnosti je postala nacionalna država. 
Nadzor nad sredstvi prisile znotraj natančno določenih meja ozemlja (teritorija) je bistvena značilnost modernih nacionalnih držav. 
V predmodernih družbah je bilo v politiko vključenih zelo malo posameznikov, kajti to je bilo tesno povezano z družbenim statusom. 
Z modernizacijo se je bistveno širila politična participacija. 
Oblikoval se je drugačen odnos med posameznikom in politično organizirano skupnostjo – državo. 
Posamezniki in posameznice so postopno postali državljani in državljanke s civilnimi, političnimi in socialnimi pravicami. 
So svobodni in imajo pravico do udeležbe pri izvajanju politične (državne) oblasti (volilna pravica) ter pozneje tudi do socialne varnosti in ustrezne življenjske ravni. 
Vse omenjene procese opredeljujemo kot politično modernizacijo. 
Proces oblikovanja državljanskega statusa se je začel z uveljavljanjem osnovnih, temeljnih ali civilnih pravic: pravice do svobode (govora, mišljenja, veroizpovedi, osebne svobode itd.), življenja in lastnine. 
Država mora te pravi-

revne države (N=42)

vse države (N=132)

Bradshaw, Y. W., Wallace, M. (1996): Global Inequalities, Pine Forge Press, London, str. 18, 20, 22, 23.

možnosti družbene gibljivosti, urban način življenja); politični (oblikovanje državljanskega statusa, oblikovanje nacionalnih držav) in kulturni (prehod iz religiozne v posvetno kulturo, večji kulturni pluralizem, usmerjenost v prihodnost itd.). 
Modernizacijski procesi so potekali v različnih delih sveta na različne načine. 
Pri tem je ključnega pomena dejstvo, da je njihov izvor zahodna Evropa. 
Njeno modernizacijo lahko razumemo samo v globalnem kontekstu. 
Kapitalistični proizvajalni način ima namreč notranje zmožnosti rasti (nenehna razširjena reprodukcija), njegova notranja dinamika pa ga sili tudi k širjenju navzven. 
Modernizacija zahodne Evrope je imela globalne učinke. 
Povezala je svet v celoto neenakih delov: ustvarila je »tretji« svet (čeprav ta oznaka zaradi raznovrstnosti teh družb ni najbolj ustrezna), vsaj posredno pa tudi »drugega« (socialističnega), ki se je poskušal oblikovati kot alternativa »prvemu«. 
Intenzivne družbene spremembe, ki potekajo v razvitih industrijskih družbah, označujejo s pojmom postmodernizacija. 
V sociologiji se teh sprememb lotevajo z različnih vidikov, ni pa soglasja, kaj naj bi te spremembe pomenile: preseganje industrijske dobe in vstop v novo družbeno epoho ali le nadaljevanje modernizacije. 
Nekateri sodobni sociologi se ne strinjajo z uporabo termina »postmoderna« družba, ker po njihovem mnenju ne gre za prelom z moderno, ampak za spremembe znotraj nje. 
Tako Beck raje kot o postmoderni družbi govori o razviti moderni družbi v primerjavi z zgodnjo moderno. 
Za razvito moderno so značilna mnoga tveganja (ekološka tveganja, osebna tveganja itd.), do katerih so privedli modernizacijski procesi.

Page 184

