V Nemčiji so Raiffeisnove kreditne zadruge ostale tesno povezane s kmetijskimi blagovnimi zadrugami, čeprav so se razvile v splošne banke s članstvom tudi med nekmečkim prebivalstvom. 
Že leta 1972 sta se obe veji kreditnega zadružništva: Raiffeisnove kreditne zadruge, ki so pognale korenine najprej med kmeti na podeželju, in Schulze-Delitzscheve »ljudske banke«, v katerih so se sprva organizirali obrtniki, povezale. 
31. 12. 1997 je število članov v 2.417 kreditnih zadrugah prebilo rekordno mejo 14 milijonov, medtem ko je bilančna vsota kreditnih zadrug z območnimi in osrednjo zadružno banko, zadružnimi hipotekarnimi bankami in stanovanjsko hranilnico presegla 1,4 bilijona DEM. 
Podobno so se leta 1972 povezale kreditne zadruge na Nizozemskem in iz dveh bank, Raiffeisnove banke in Kmečke banke (Boerenbank), ustanovile eno osrednjo zadružno banko (Rabobank), ki skupaj z okoli 700 krajevnimi zadrugami nastopa kot celota nasproti bančnim oblastem. 
Niso pa se Raiffeisnove kreditne zadruge in ljudske banke povezale v sosednji Avstriji, kjer še vedno delujejo kot dva vzporedna bančna sistema.

DEHERBAN A

Janez in Terezija sta vse življenja kmetovala. 
82-letni Janez je bil tudi 20 let aktiven pevec v cerkvenem pevskem zboru v podružnični cerkvi sv. Antona v Gornji Bistrici. 
Na kmetiji ga je veselilo delo z živino, zato je svojo zemljo obdeloval tudi s kravami. 
V domači vasi je bil znan kot živinozdravnik, saj je vaščanom pomagal pri telitvah, šiščenju parkljev in pri ostali oskrbi v njihovih hlevih. 
Vojsko je odslužil v Zemunu, okusil je tudi grozote druge svetovne vojne, saj ga je madžarska vojska mobilizirala v Nemčijo na udarniško delo. 
Obmurska vas Gornja Bistrica leži le streljaj od reke Mure in spomini na nemirno reko so še vedno živi. 
Zakonca se spominjata, da je deroča voda poplavljala hiše in odnašala pridelke s polj, preden so zgradili nasipe. 
Janezova življenjska družica Terezija, rojena Godina, ki ji teče 79. leto, je gospodinjila in vzgajala otroke. 
V 60 letih skupnega življenja sta okusila veliko težav, vendar je bilo v njunem zakonu tudi veliko lepih trenutkov. 
S kolesi sta se večkrat peljala na Razkrižje in po opravkih v Lendavo.

Galerijski prostor ČZD Kmečki glas

Dr. Rajko Bernik, predsednik ocenjevalne komisije, je povedal, da se je vrednotenje strojev s pomočjo vprašalnika, ki so ga morali izpolniti razstavljavci, izkazalo za dobro, saj so s tem izločili vse, ki ne izpolnjujejo niti najmanjših zahtev urejenega trga. 
Kot je dejal, je pri nas že preveč kmetijskih strojev, ki so novost le za izdelovalca, v resnici pa le nekoliko popravljena lanska inovacija, ki so jo morali kupci drago plačati. 
Trgovci bi morali zagotoviti tudi navodila v slovenskem jeziku.

* ŽIČNE VRVI (LOGO) PROTON

V prejšnji številki Kmečkega glasa smo predstavili vasico Pristava nad Stično. 
Šestnajst slovenskih vasi in en zaselek se ponašajo s tem imenom. 
Kokošnje, vasica nedaleč od Moravč, pa je ne samo v Sloveniji, ampak menda celo na vsej zemeljski obli le ena. 

