POP TV

Z zdajšnjim basistom Stephenom McGrathom sta se začela podajati na nekajdnevne izlete z motorji. 
"Na motorju postaneš zelo meditativen. 
V samotnem popotovanju po Ameriki sem si uredil misli. 
Po vrnitvi v Los Angeles sem vzpostavil nove stike na založbah." 
Odločil se je za Sanctury (zatočišče) edino založbo, kjer so bili pripravljeni vlagati vanj, če le naredi "najboljši album, ki bo zvenel kot Billy Idol". 
Rezultat je novi stari Billy Idol s ploščo Devils Playground, ki res spominja na album Rebel Yell z več ostrine. 
Požel je zelo dobre kritike, glede na to, da se glasba iz osemdesetih že nostalgično vrača (Duran Duran) in da številne mlade skupine navdih očitno črpajo iz tistega obdobja (The Killers, Franz Ferdinand, The Darkness, The Bravery …), pa čas za vrnitev ne bi mogel biti primernejši. 
"Zdaj sem čist. 
Za droge in alkohol sem zapravil pravo bogastvo. 
K sreči je to za mano." 
Svetovna turneja se je že začela, v poletnih mesecih se bo Billy mudil na evropskih festivalih (nam najbližje 11. junija v Imoli), nato pa se bo vrnil v ZDA in pozno jeseni spet odrinil na Staro celino. 
Peroksidni punker se je torej vrnil, z nekaj gubami več. 
Kako dolgo bo zdržal tokrat, si zaenkrat ne upa napovedati nihče.

S STOPOM NA TOŠEV KONCERT!

OCENA: 4 od 5 

Rumeni mediji vam očitajo, da ste v studiu živčni …

Američana Chelsea Cooley je navdušila s kostumom Scarlett O'Harra.

IZPUHTELI DENAR

Ste se kdaj vprašali, zakaj rockerji hodijo z lepoticami? 
Ker si to lahko privoščijo! 
Zakaj pa hodijo z njimi na zmenke lepotice? 
Ker je to dobro za kariero! 
To je dokazala tudi 34-letna švedska filmska plavolaska Britt Ekland, ki se je po maratonskem tožarjenju z Rodom Stewartom (šlo je za milijonsko odškodnino za večletno "naklonjenost" in "prijateljstvo") in temu primernem medijskem odzivu ob prvi dobri priložnosti odpovedala denarju ter se vrnila k televiziji. 
Švedi so jo iz patriotskih nagibov ali iz usmiljenja? zaposlili v glavni vlogi TV-nadaljevanke Ladjar, ki je imela z resničnim življenjem skandinavskih ribičev skupnega približno toliko kot George Bush mlajši s služenjem vojaščine.

Nejeverno zmajevanje z glavami ob novi superskupini, v kateri so se zbrali nekdanji soborci Axla Rosa iz Guns 'n' Roses ter bivši narkoman Scott Weiland, se je končalo tisti trenutek, ko so Velvet Revolver prvič stopili na oder v Los Angelesu. 
Danes jih javnost sprejema kot eno najboljših koncertnih skupin.

