Zakaj so pokojninski boni trenutno zelo primerna možnost za pridobitev rente dodatnega pokojninskega zavarovanja in zakaj je to še posebno ugodno za starejše od 50 let? 
Uvodoma je treba ugotoviti, da je renta, pridobljena iz naslova pokojninskih bonov, neobdavčena in da polica PPS vključuje življenjsko zavarovanje. 
Ključno pa je dejstvo, da je pokojninske bone, kljub sorazmerno velikemu dvigu cene na Borzi, še vedno mogoče izredno ugodno kupiti glede na to, kaj prinesejo, ko jih imetnik zamenja za zavarovalno polico PPS. 
Za okoli 530.000 tolarjev je trenutno denimo mogoče kupiti 10.000 bonov, ki pa zagotavljajo pokojninsko oziroma zavarovalno vsoto v znesku 2,552.522 tolarjev, ki jo je mogoče relativno kmalu koristiti (že po 13. juliju 2004).

Nered kljub urejeni zakonodaji

