Tekst: Mojca Jamnik

V suši baru

Z dlanjo sem jo pogladil po hrbtu. 
Bil sem presenečen šokiran , ker sem se zavedel, da se dejansko bojim zanjo. 
Preplavila me je slabost in v tistem trenutku sem pomislil: kadar je plima visoka, je nekoč omenila, lahko loviš ribe kar s terase hiše na morju. 
In vlečeš orade iz zaliva. 
Res je, če bi jo odpustili, bi bila to zame testosteronska injekcija, zaradi katere bi si moja moškost malo opomogla, poteptani ego pa bi najbrž skrivoma užival. 
Toda mikropenis gor ali dol, večkrat sem se v domišljiji že videl na tej prekleti terasi, kako sproščeno vdihavam morski zrak s pivom v roki, poslušam šum valov in opazujem igro galebov na obzorju.

"In to Milče, ki je redno telovadil in vedno pazil, kaj je. 
Jaz sem bil tisti, ki se je basal s hamburgerji, medtem ko je on glodal jabolka," se spominja Marko. 
"Ko sem videl, da ga je kljub temu udarilo in da je to ena od vrst raka, ki so ubile očeta, sem bil prisiljen odpreti oči." 
Tedaj se je Marko spomnil očetovega svarila. 
Spomnil se je tudi strica, ki ga je pri štiridesetih pokopal možganski tumor in je za seboj pustil ženo in dva majhna otroka. 
In sestre, ki je uspešno premagala raka na dojki.

- Plača iz svojega žepa. 
Nekateri diagnostični testi niso zastonj, saj vseh zdravstvena zavarovalnica ne krije. 
Skupaj z doktorjem zato pripravita ustrezno strategijo. 
"Če vam bodo rezultati podarili mir v duši, potem bo denar odlično naložen."

Zveni dokaj preprosto, vendar ni. 
Med zdravniki se o tem testu krešejo mnenja. 
Nekateri ga častijo kot edino možno sredstvo za zgodnje odkrivanje raka na prostati, odločni pa so tudi kritiki. 
Vrednost PSA je odvisna od velikosti normalne starostno povečane prostate, morebitnih vnetij in seveda od velikosti tumorja na prostati. 
Zato rezultati niso stoodstotno zanesljivi, nepotrebno zdravljenje pri moških pa povzroča inkontinenco in impotenco. 
Visok PSA zaradi povečane prostate je morda le posledica staranja in ne raka. 

Tumorji, ki rastejo brez nadzora in se širijo, so maligni in lahko ogrozijo življenje. 
Nenevarni polip lahko odraste v rak na debelem črevesu. 

Prednosti jasnega načrta so v tem, da vam ni treba razmišljati, kaj in kdaj boste jedli ter kaj in kako boste vadili. 
S tem pridobite čas, ki bi ga bili sicer izgubljali za neproduktivna preizkušanja takšnih in drugačnih polomij. 
Poleg tega tedni hitro minevajo in postranski cilj tega prispevka je tudi to, da se naučite nekaterih osnovnih prehranjevalnih in vadbenih vodil, ki vam bodo pomagala ohranjati dobro telesno pripravljenost. 
Torej, preizkusite naš program in se razbremenite strahu pred plažo.

Večerja: 2 kuhani jajci, 1 rezina črnega kruha, 1 sadež

POTISK S PRSI Z ROČKAMI (razvija prsi, tricepse in prednjo deltoidno mišico) Ulezite se na hrbet na ravno klop, stopala naj bodo na tleh. 
Zagrabite ročki, roke naj bodo spuščene ob strani prsnega koša. 
Počasi potisnite uteži navzgor. 
Sočasno ko potiskate uteži, rotirajte zapestja navznoter. 
Vrnite se v izhodiščni položaj in vajo ustrezno ponovite.

DROBCEN TATU NA NJENEM GLEŽNJU izdaja pridno punčko, ki si želi biti poredna. 
Najverjetneje dela v okolju, ki ne odobrava tatujev, zato si je izbrala skoraj neopaznega. 
Vrtnica simbolizira ljubezen in romantiko, metulj naravo in čarobnost, delfin je falični simbol, češnjice pa ... no, lahko si mislite. 
Povabite jo na nekaj kozarčkov in počakajte, da se pokaže njena nagajiva narava. 
In zapomnite si: vsaka ženska, ki ima na telesu tatu, si med užitki želi čutiti tudi bolečino. 
Deli telesa, kjer maščobnega tkiva skoraj ni (gleženj), so veliko občutljivejši za bolečine. 
Kaže, da bo to vaš srečni dan (ali bolje noč): takšno dekle lahko ugriznete tudi malce močneje.

Začnite počasi

10., TOREK

Prenehajte skupaj

Pomoč za tiste razočarance, ki še zbirajo pogum

Drugi športi Poleg fitnesa je njegov najljubši šport kolesarjenje.

SCHIESSER AQUA, 7.590 SIT [črne s sivo črto]

[Večji uvodni tekst]

Vedno pripravljeni: kopalna torba

KAKO KUPITI?

Poskrbite za optimalen krvni tlak.

Na te šole kar pozabite. 
Oni lahko učijo samo hitro vožnjo, saj drugega ne znajo. 
Varna vožnja pomeni tudi pravilno reagiranje pri trku z avtomobilom. 
Kje pa naj dirkači to poberejo? 
Pravilnega zaletavanja z avtomobilom vas lahko naučijo samo profesionalni kaskaderji. 

POSEBEN OKVIRČEK

[Debeli, veliki tekst za 3. stran članka]

Tematika: FITNES

Podnaslov: Teh 15 seksualnih prijemov jih je osupnilo in omamilo

"Izvrstni ljubimci se ne trudijo z zapletenimi tehnikami. 
Izmojstrijo se v preprostih stvareh, ki ženskam ugajajo," je prepričana Lou Paget, seksualna terapevtka in avtorica knjige Kako ji zagotoviti popoln užitek (How to Give Her Absolute Pleasure). 
Preberite si, česa si želi. 
Več ko boste dajali, tem več boste dobili. 
Preprosto, mar ne?

ilustracija.: (PONAVLJAJ PO POTREBI)

Jasne, vnaprej začrtane smernice bodo zmanjšale število stavkov, s katerimi prepovedujete. 
Še preden boste z otrokom vstopili v trgovino z igračami, mu pojasnite, kaj sme in česa ne: "Lahko si izbereš eno igračo in nič več."

Otroci morajo biti zmagovalci! 
(izpostavljen stavek)

1. 
Brezhibno samodejno čiščenje školjke od zunaj in znotraj

[Zraven ena od fotografij z dogodka]

2. 
Parkirišče: 3/5

Vpojno ali odbojno?

PROSTI ČAS ali TEHNIKALIJE

MIŠICE ZA POPOLNO TELO

2. 
Upognite levo roko proti prsnemu košu, nadlakti ne premikajte.

1. 
Primite ročko z levo roko in stopite na stopalnik. 
Za ravnotežje z desno roko primite za napravo ali jo položite na zid. 
Ovijte desno stopalo okoli levega gležnja, tako da stojite le na prstih leve noge.

10. 
V KOPALNO OBLEKO. 
Šala. 
Naj ne bo obleka. 
Zgolj nekaj, kar bo zakrilo vašo bogatijo. 
In za slednjo vendarle ne potrebujete blaga v velikosti rjuhe?

1skodelica sojinega mleka z okusom vanilje

the trash bin. 
Go south on Neely St. and turn west onto Saul St. Go

But fifteen.

in the courthouse is the pool. 
Lure the monsters inside away from the

BULLETS. 
When you exit, unlock the blue door beside you. 
Then go to

number, push right. 
The next says left, push left on the d-pad. 
It's

it when you use it later. 
Now head to room S14 on the third floor to

Well, that's about it of importance for now, so go up to the

illiterate due to misspellings and whatnot.

opens now is the director's room. 
Inside you'll find a MAP with some

to read some more personal graffiti on the walls. 
Back outside get the

everything okay).

The only door that'll open is the one in the alcove to the right. 
In

before you can see. 
Otherwise you'll get attacked out of nowhere like

Go back to the doors and you'll find a HORSESHOE. 
Take it and go

talking like... what's going on? 
Yes, I know, things are getting very

and head through the door. 
In the hallway you'll hear a scream.

into the row boat. 
We're going our final destination.

minutes if it's safe to do so, then heal.

happenings. 
If a poltergeist is strong enough, members of the household

in the cult, he is left in the fog Silent Hill, being summoned there by

Boat: She meets you here, trying to help you with Cheryl, and to find

having convinced himself of the story he had made up, received the

alive for the full 3 years expected of a dying person with her disease.

to be prolonged.

Mental Hospital (C2): After James' battle with the feet, he is wheeled

wheeled to an emergency room. 
However, she is doing the opposite,

taunting James, attempting to throw him off. The main reason Pyramid

to do commancds, which is where this may have started, and Dahlia's

from mine

Nekega dne sem očitno malce preveč pritiskal na pedala, števec na novem wheelerju je kazal 55 kilometrov na uro in povprečno hitrost 41 kilometrov na uro. 
Ko sem sestopil s kolesa, sem se skoraj sesedel. 
Noge me niso ubogale, spodnji del trebuha je prebadala žgoča bolečina. 
Uspelo mi je zbrati dovolj energije, da sem se oprhal in zleknil na kavč. 
Zjutraj je bolečina popustila, še vedno pa me je ščemel neprijeten občutek. 
Po slabem tednu občasnega zbadanja mi je "ta mala" stopila na žulj z izjavo, naj se grem vsaj predstavit osebnemu zdravniku, ki sem si ga izbral še med šolanjem. 
Moj ego se je podredil.

Jaeger-LeCoultre

