Trg: Nadaljevanje akcije iskanja najugodnejše Večerove košarice

Zapojmo in zaigrajmo kot nekoč

Na povabilo ministra za delo dr. Mihe Brejca so se včeraj sestali predstavniki sindikatov gospodarstva, Zveze svobodnih sindikatov, Pergama, Neodvisnosti-KNNS, Alternative in Konfederacije 90. 
Minister Brejc in državni sekretar za delo Marko Štrovs sta se z njimi dogovorila o obnovi že začetega usklajevanja nekaterih odprtih vprašanj ob predlogu zakona o delovnih razmerjih. 
Strinjali so se, da je treba zakon sprejeti čim prej, ne le zaradi harmonizacije slovenske zakonodaje z evropsko, temveč predvsem zaradi zagotovitve pravne varnosti delavcev. 
Dogovorili so se še o oblikovanju skupne usklajevalne komisije in izmenjali stališča o plačni politiki v gospodarskih panogah. 
(sta)

Reuters

Z letošnjimi dopolnitvami želi zavod uravnotežiti pomoč države. 
"Pričakujemo, da bo število upravičencev do republiške štipendije spet poraslo," pravi Mateja Jazbinšek, koordinatorka za republiške štipendije zavoda za zaposlovanje. 
Pravico do štipendije lahko uveljavijo tisti dijaki in študenti, pri katerih dohodek na družinskega člana lani ni presegal celoletnega zneska 130 odstotkov zajamčene plače, kar znaša 615.523 tolarjev. 
Pri tem bodo med vzdrževane člane, in to je tudi novost letošnjega razpisa, šteli tudi otroke ali posvojence tudi če so polnoletni, če se še izobražujejo ali pa so prijavljeni kot brezposelni, ki iščejo prvo zaposlitev. 
Prav tako lahko kandidati v izjemnih primerih vložijo prošnjo med šolskim letom, če se dohodek v družini toliko zniža, da so izpolnjeni materialni pogoji za pridobitev štipendije.

