Za dnevno svetlobo skrbi po dvoje bočnih in troje stropnih oken, ki se vsa odpirajo, in kar štiri stropne svetilke za umetno osvetljavo. 
Če k temu dodamo še nadvse dobrodošlo neonsko kuhinjsko svetilko, je tudi v tem pogledu vse v redu.

»Po svetovnem prvenstvu v Kopru sva se začela s Čopijem počasi dogovarjati,« je o skupnih začetkih povedal Lisjak in dodal, da se med njima »čuti trinajst let razlike v starosti. 
Čopi je zagotovo bolj izkušen, pravi profesionalec, tako da se nenehno učim od njega. 
Za začetek bo najina skupna pot amaterska, potem šele lahko razmišljava o profesionalizmu. 
Olimpijske igre so zagotovo cilj vsakega športnika, a potrebnega bo še veliko dela, da se mi te sanje tudi uresničijo. 
Pomembno je, da uživam v jadranju, saj je zame to prava sprostitev«.

Maria Areno smo v Trstu našli prav tam, kamor so nas napotili ti organi, torej ministrstvo za kulturo oziroma njihov oddelek za varovanje arheološke dediščine, kamor je, kakor smo izvedeli, Arena redno prihajal po dovoljenja za potope. 
A o tem bomo spregovorili nekoliko pozneje.

Zvečer je sledila podelitev priznanj najboljšim ter novoletna zabava. 
Večina sodelujočih je novo leto dočakalo na "pjaci", kjer so domače glasbene skupine vrtele Hvar in njegove obiskovalce do zgodnjih jutranjih ur.

Trup je skoraj v celoti prekrit z airexom. 
Sredina ostaja prazna in bo zapolnjena s polnim laminatom (okoli 20 plasti). 
Na dnu slike se v predelu premca vidi oznaka, kjer bo odprtina za bowthruster.

