Inšpektor je odkimal:

Zaprl sem oči in videl vrane, ki so kljuvale preperelo vejo.

‘Poslušaj, ti zemeljski brat,’ je rekel. 
‘Kaj imaš raje, zob za zob ali uslugo za uslugo? 
Bratsko uslugo?’

Že takoj takrat, po koncu predstave, se je mami zdela opera slabo znamenje, zato ker je govorila o brodolomcu. 
Oče pa se je, ko mu je to povedala, samo smejal. 
In je potem, ko sta prišla domov, malo strašil mamo, se delal, da je velika plešoča opica, ki jo zalezuje. 

Ampak tokrat sem prvič držal katero v rokah.

Doma sem si izbojeval svobodo, da hodim popoldne na športno igrišče. 
Čeprav mama tega ni zares marala, te moje nove svobode. 
V resnici je sploh čudno, da me je kdaj spustila ven, ko pa se je ves čas bala.

Jaz pa sem si, ko sem slišal, da se je ključ obrnil, postavil na mizo stol, zlezel nanj in segel po Iliadi. 
Prepričeval sem se, da si hočem fotografijo samo pogledati in jo primerjati s človekom, ki sem ga videl na Letnem, ampak v resnici sem vedel, da jo bom potem, če mu bo res podobna, raztrgal in odplaknil. 
Tam na Letnem sem očeta drugič pokopal - to sem vedel, če ne po drugem, pa po strahu, ki mi je potem še ves teden krčil žile, kadarkoli je pri nas pozvonilo. 
Zdaj sem hotel pozabiti. 
Hotel sem očeta na dnu morja. 
Nisem hotel očeta, ki živi v istem mestu kot jaz in ki me sploh ne pozna.

V decembru ga skozi lino nisem mogel več doseči, ampak sem se moral stegovati čez pregrajo. 
To je bilo prenerodno in tako sva z bratom odstranila vrhnji dve deski. 
Ampak premoga je bilo manj in manj in kmalu ni bilo več kaj zajemati. 
Samo še strgal sem ga po tleh in kotih. 
Čisto zadaj ga je bilo še nekaj, ampak bil je prastar premog, par ogromnih kosov lignita, ki so bili bolj podobni razklanim ostankom kakega mostiščarskega drevaka. 
Strašno sem si prizadeval, da bi ga razsekal na manjše kose, pa ni šlo. 
Nazadnje sem moral poklicati na pomoč brata. 
Ta se je pri kendu res naučil nekakšnega trika, da je lignit kar razčesnil!

Pustil sem zavoj spodaj, zaklenil klet in se šel gor umit in preobleč. 
Potem sem se vrnil, izvlekel zavoj, se usedel pod žarnico in ga začel odpirati.

‘Tebe se tudi vse prime. 
Ne vem, kaj bi bilo to...’

‘Počakaj, bom pogledala v laboratoriju...’

Končno sem vedel, kaj so počeli kristali v zavitku: preprečevali so vlagi vstop - in skupaj s srebrnim staniolom odvračali glodalce. 

2. 
Pomembne okoliščine v zvezi z izginotjem 

...pk...

Odnesel sem jih gor in jih v svoj predal z zbirkami. 
Brat je ravno toliko starejši, da se je ukvarjal - in se ponavadi tudi že nehal ukvarjati - z vsem, kar bi sicer morda lahko kdaj zamikalo mene. 
Mogoče tudi zato nisem nikoli nič zares zbiral. 
Nasledil sem to ali ono njegovo zbirko, se za hip navdušil zanjo, nekaj dni zagrizeno iskal kako manjkajočo nalepko vžigalične škatlice ali značko ali razglednico, potem je prišel dan, ko sem predal zaprl in ga do naslednje zbirke nisem več odprl. 
V predalu so se zbirke počasi spremešale, meje med njimi so se zabrisale, risalni žebljički so se naselili v škatli s fucki in frnikulami, značke so se zabadale v radirke, album z vžigaličnimi nalepkami se je skrivnostno spraznil, noter pa so se vtihotapile posamične znamke, ki jih nisva zbirala ne brat ne jaz; skratka, postopoma se je zmešnjava gostila in nazadnje se je predal začel polniti že z brezdomnimi predmeti, kajti potem ko sem obupal nad tem, da bi imel v predalu red, sem začel vanj odlagati tudi vse tisto, za kar se nisem mogel odločiti, kam naj bi pravzaprav spadalo. 
Edini otoček reda v tem neredu so bile razglednice slovenskih krajev in znamenitosti: brat jih je nekoč zbral kakih sto, pozneje pa jih je prepustil meni, da sem jih lepil v zvezke za spoznavanje družbe. 

‘Janša.’

XV. 
Beg pred silo... 
V vodo in Ljubljanico, izhod pod odrom za plesalke... 
Mehanizem, ki omogoča potopitev odra...

