ZEMLJA MOJE PESMI

ampak zaradi ljudi na njej,

MESTO RAMA 

- ljudje jih prečkajo preko mostov -

zato pobarvamo koruzni storž z barvo Tirawe.

In pojemo bivolom, a ne na travnikih

Na gore gremo samo takrat, ko gremo molit.

in se vse življenje obnovi

Pojemo zvezdi jutranjici

in je na vrhovih gora ki so kot stena

Približajo se koči in obstanejo na pragu

v luno, ki odseva v lagunah,

Obnovimo naše tropske akropole,

ne vladarskih družin, ne političnih strank.

ko so pari lapas hiteli proti svojim gnezdom.

Preteklost in prihodnost so šteli z istimi katuni, 

Zdaj samo osamljeni zbiralci smole prečkajo Petén.

se širi, širi, spušča in oddaljuje

bolj kot vi se zavedam, da sem si ga dal sam postaviti.

v resnici pa so posejali tvoje seme.

NARODA

Zato mi pesniki tako pilimo vsak verz.

Kot jate rac, ki lete mimo in kričijo, 

V tvoji ljubljeni deželi vlada blazirani diktator, 

se drsajo po vodi kot po steklu.

Ti si vso zemljo spremenil v vodni ples

njihova pesem žalostna,

samo še nekateri pojejo,

in klicati sonce. 
To je ura mraka.

Ugasnil sem luč, da bi lahko videl sneg.

In sem videl sneg za steklom in mladi mesec.

potem jih odpreš 

ime ji je Marilyn Monroe

in zdaj stoji pred Teboj brez šminke na obrazu

brez fotografov in ji ni treba dajati avtogramov

in kako je naraščal njen strah 

Njene ljubezni so bile podobne poljubu z zaprtimi očmi

"nizke rasti debelušen prijetne

in nosiš očala brez okvirov)

Hladilnik in radio sta iste znamke kot tadva

sandale in šprtni copati, hitro ali počasi, odhajajo in prihajajo

po stopničastih poteh 

Vidim jo kot v snu, v katerem me ne prepozna.

Na mirovnih konferencah govorijo o miru

prepreči njihove programe

Psalm 18

in Artur 20-krat večji od sonca

v medgalaktičnem prostoru so magnetna polja

Gospod

in poslušamo njihovo glasbo

Blagoslovljen tisti ki bo pograbil tvoje otroke

in praznine med atomi

Razkritje

QUETZALCÓATL

Quetzalcóatl, Pernata kača.

uničevalka življenja

in dajalka življenja.

Spočel je umetnosti in toltekizem.

On sam je Ometéotl

X

XVIII

To se je začelo z oblastjo Huémaca.

Od prvega, obdelovanje zemlje; od drugega, kultura.

Tolan, "mesto trstik".

Ljudstvo, ki ga nihče ni poznal po obrazu.

in rase nasilje tako kot število ujetnikov, ki se vzpenjajo 

Quetzalcoátla je zamenjal Huitzilopochtli.

so verjeli, da Quetzalcoátl pelje po morju svoje templje.

V Tuli so ga upodobili v ležeči drži.

ampak na svojo veličino. 
Človeški duh je namreč

njeno utelešenje v celotnem kozmosu.

Bila je beseda. 
(Ljubeča beseda.)

Skrivnost in obenem izraz te skrivnosti.

Ta, ki je in obenem izraža to, kar je.

Beseda pesmi, ki jim jih je dal, pravijo,

Samo na samem se razodeva.

Obdani smo od zvoka.

Kozmični jazz ni kaotičen ali kakofoničen.

Slišiš te žabe?

se lahko v tem svetu sporazumevamo.

Vsaka noč šepeta z drugo nočjo.

sicer bi se njihove besede ne dotikale ničesar

kot valovi v kozmosu, ki jih noben radio ne ulovi,

Jaz sem ti in ti si jaz.

Adam in Eva, ki sta zaplodila druge atome.

Ni nastalo slučajno

kot pravi sanskrtsko besedilo? 
Sporazumevanje

(v bronu) v Bhopalu, Indija, z zaljubljenci na vejah

Vse večja različnost posameznikov.

pospešitev prej tako počasne evolucije.

Samo ljubezen združuje ne da bi uničevala.

GLASBA NEBESNIH SFER 

galaksije se vse bolj oddaljujejo,

in vesolje ni ne neskončno ne večno.

ni upošteval deljenja z ničlo.

in se je začelo gibati.

Odhod in vrnitev ptic selivk.

Ritmi lune in plimovanj.

In rakov, ki vedo, da morje upada

Vse zaradi igre velikih števil.

"Čas je glad in prostor je mraz"

to vprašanje ni pomembno.

iz preteklosti v prihodnost, od toplote k mrazu,

Večnost ni ne-čas,

in z Drugim.

že dveh.

Kot pri poskusih kvantne mehanike,

- To da razširim roke

Biti tvoja last in posedovati ta moj VELIKI NIČ

Se zazna

je objeto, objema in je objeto,

ne da bi nekaj nalahno zaznal, obstaja:

in se mi zdi kot da bi vstopil vame

Nič.

Izbral si me izmed sto tisočih.

Odrekel sem se epigramom in dekletom.

nadresničen.

Vsako bitje je prosojno, toda

Tak sem bil, ko sem bil zaljubljen vanjo, 

in toliko neonskih luči je bilo v mehiški noči,

Kot vojni boben. 
Vse noči

A od naju si ti, ki si izgubila več kot jaz, 

V vsakem Cardenalovem besedilu lahko prepoznamo duhovne podtone, pesnikove mistične izkušnje. 
Ti so najbolj slišni v Vesoljnem spevu in nazadnje v poemi TELESKOP V TEMNI NOČI (Telescopio en la noche oscura), 1993, njegovem zadnjem delu, s katerim nadaljuje krščanski mistični diskurz, ki so ga začeli prvi kristjani in ga nadaljevali veliki zapadni mistiki, kot, na primer, sveta Terezija, sveti Janez od Križa, Mojster Erckhart, Teilhard de Chardin in Thomas Merton. 
Cardenal velja za utemeljitelja španskoameriške mistične literature in za enega najbolj izvirnih mističnih vernikov našega stoletja. 
Vso Cardenalovo politično in literarno aktivnost si moramo razlagati kot globoko duhovno introspekcijo. 
Tako moramo razumeti njegovo proučevanje starih indijanskih kultur, upiranje Somozovemu nasilju, prebiranje biblijskih tekstov, Teologijo osvoboditve in duhovno skupnost Solentiname. 
Ta proces se je v njem pričel, še ko je bil v trapističnem samostanu v Kentuckyju, v katerega je stopil leta 1957 in potem doživel dramatično duhovno spreobrnitev. 
Kontemplativna skupnost Naše Gospe Solentinamske, ki omogoča vsestransko duhovno aktivnost, je delo mistika. 
Skupnost je bila ustanovljena kot verska skupnost, v kateri se živi preprosto krščanstvo. 
Oblačilo, ki ga je sprejel pesnik: platnena bela srajca, blue jeans, sandale, je vse razkošje nikaragovskega kmeta in Cardenal ga uporablja kot versko oblačilo. 
To je zavestno sprejemanje obnašanja srednjeveških menihov, ki so se oblačili kot revni svoje dežele. 
Razmišljujoči je prvi, ki verjame, da njegova politična radikalizacija temelji na duhovnosti in evangeliju. 
Skupno prebiranje Biblije (iz tega je nastalo obsežno delo Evangelij na Solentiname), ob katerem udeleženci spoznavajo temeljna krščanska načela, in tudi to, da je treba lačne nasititi in nage obleči (po tem evangelijskem naročilu deluje tudi mati Terezija v Kalkuti). 
Treba je imeti v mislih, da so bili vsi mistiki na Zahodu tudi goreči aktivisti, tudi politični. 
Taka je bila Katarina Sienska, Ivana Orleanska, sveti Bernard. 
Sveta Terezija Jezusova si je redno dopisovala s španskim kraljem Filipom II.

noči.

Tak je Ernesto Cardenal, mistik in pesnik, človek, ki ljubi in se bojuje, ki piše, moli in veruje, duhovnik, ki se je odločil, da bo stal ob strani ponižanih in razžaljenih. 
Kajti, tako je zapisal: Solidarnost je milina ljudstev. 

Moral bi biti to, saj sem veren in ta moja vera je prisotna v poemi, a ni bistveno gibalo poeme. 
Morda bi morali reči, da gre za izpoved upanja, in še, za izpoved ljubezni.

Rekli ste, da ste leta 1956 doživeli versko spreobrnjenje. 
Vas je poezija pripeljala do tega?

Ne. 
Poezija ni imela nič pri tem. 
Bog sam je bilo tisto, kar me je vleklo k Njemu. 
Vse življenje sem čutil v sebi religiozni nemir in neko nezadovoljstvo, ker nisem bil popolnoma predan Njemu. 
A sem bežal pred to predajo, ker sem se zgrozil ob misli, da se bom moral odpovedati vsemu, če se popolnoma predam Bogu. 
Nazadnje sem se odločil, da poskusim, kaj pomeni popolna predaja Bogu. 
In od tedaj čutim, da sem poln Boga. 
Čutim notranjo vez z njim, kot pravimo, nekakšno mistično zlitje.

Ernesto Cardenal, pesnik, mistik, pravi "mester de clerencía", kot ga označi Raúl H. Mora, ki ne pozna rdečih medijev, ta je rekel "da je korupcija v moji (katoliški) Cerkvi. 
A ne zapustim Cerkve zaradi nje". 
Ta je govoril, da pravi ekumenizem "sloni na teh, ki verujejo, in na teh, ki ne verujejo". 
Bolje rečeno, na teh, ki verujejo v Boga, in teh, ki verujejo v materijo. 
Da se združijo v eno samo religijo, v religijo Boga materialista, ki je avtor materije in religije materije, ki jo je ustvaril Bog. 
Kaj to nič ne pove o sodelovanju duhovščine v politiki, če pomislimo na vaše nikaragovske izkušnje?

Tu obravnavam vse te teme. 
Ena od njih je dolžnost kristjana in še posebej duhovnika, da je prerok, da obsoja krivice in oznanja novo kraljestvo. 
Med primeri, ki jih izpostavljam, je tudi primer Camilo Torres.

Kako se bo lahko izkristalizirala taka revolucija v nedrjih Cerkve?

Ne, nisem zamenjal nobene srajce, a se strinjam s tem, kar je rekel Nicanor; mislim, da mora biti zdaj ekologija del religije tega planeta, in tudi mistika.

1946 Objavi prvo knjigo poezije Izgubljena mesta (Las ciudades perdidas); konča študij 

stoletnici Managve.

1975 Objavi prvi del Evangelija na Solentiname (Evangelio en Solentiname), svojevrstno 

o represalijah diktatorja Somoze v Nikaragvi; objavi Svetost revolucije (La santidad de la revolución).

VESOLJE JE NJEGOVO SVETIŠČE26

