Stopil sem bližje k palici in opazil, da se vrvica odvija nežno, čisto počasi: »Zategni,« sem mu svetoval, »lahko, da je riba že gor!«. 
Zasek! 
Palica v prijateljevih rokah se je zvila kot še nikoli in »rodeo« se je začel. 
»Sam se je ujel!« je vesel, ko je počasi, a vseeno rahlo živčno (pred to ribičijo je njegov najtežji krap tehtal 5 kg) utrujal veliko mrcino. 
»Langsam«, ga je miril Atila. 
Jaz pa sem modroval, da mora biti »ta pravi«, ker je tako nežno prijel. 
Kar nekaj dolgih minut je preteklo, preden je tehtnica pokazala 16 kg. 
Dejanovega veselja ni bilo konca. 
Fotografirali smo kar z dvema fotoaparatoma. 
»Za vsak primer,« je rekel Dejan.

- sektor C: 10. mesto Ivanka Dobrijevič;

- razdelitev površine države na ribiška območja, ta pa na ribiške okoliše in ta na ribolovne revirje, kar bo tudi v prihodnje temelj za nadaljevanje kakovostnega strokovnega dela in uveljavljeno organiziranost slovenskega ribištva;

4. 
Ugotovitev, da je pismo vsebovalo nekaj dobrih predlogov, ne opravičuje navedbe, da ste jih resnično poslali vsem članom RD. Dobrih predlogov namreč niste upoštevali ne vi, ne komisija in tudi ne Upravni odbor. 
Razumljivo pa je, da slabih predlogov ni potrebno upoštevati, dobre pa bi morali predlagati pri spremembah.

Čedalje pogosteje se nam zastavljajo vprašanja ZAKAJ in ČEMU je tako, ČE PA ..... 
Da lahko na nekatera od teh vprašanj (nikakor ne na vsa), tudi odgovorimo, raziskava, ki vključuje izključno ribe, ne zadostuje. 
Potrebujemo še krepak zalogaj dodatnih informacij, ki se bodo morebiti marsikomu izmed vas zdele popolnoma nepomembne. 
Mednje sodijo tako analiza talnih nevretenčarjev (vir ribje hrane) kot fizikalnih, kemijskih, morfoloških in hidroloških lastnosti vodotoka, ki skupaj oblikujejo življenjske pogoje vsem vodnim prebivalcem. 
Na ta način lahko ugotovimo stanje vodnega okolja, kar nam omogoča oceno nosilne kapacitete in istočasno doprinese k čimbolj učinkovitemu upravljanju z vodnim življem. 

Na muharicah uporabljamo kačaste obročke, bodisi dvostopalne

Na obeh straneh ročaja je odebeljen zaključek in je prvenstveno namenjen drži palcem s palcem navzgor, omogoča dober oprijem, uporablja pa se zlasti na palicah, namenjenih lovu velikih rib. 
Če kupujete palico za tovrstno muharjenje, je palica s takim ročajem prava izbira.

