Samuel P. Huntington

III. 
Nastajajoči red civilizacij

8. 
Zahod in preostali: Mmedcivilizacijska vprašanja

12. 
Zahod, civilizacije in civilizacija

Delo za to knjigo mi je omogočila finančna podpora Fundacije John M. Olin in Fundacije Smith Richardson. 
Brez njihove pomoči bi se nastajanje knjige zavleklo za več let, zato znam njihovo radodarno podporo za knjigo zelo ceniticenim. 
Medtem ko se druge fundacije vedno bolj osredotočajo osredinjajo na domače zadeve, si Fundacija Olin in Fundacija Richardson zaslužita pohvalo za to, da se še naprej zanimata za dela o vojni, miru ter nacionalni in mednarodni varnosti in ga jih podpirata.

V svetu po hladni vojni je globalna politika prvič v zgodovini postala mnogopolarna in mnogocivilizacijska. 
Večino časa, odkar obstaja človek, so bili stiki med civilizacijami občasni ali jih sploh ni bilo. 
Nato pa je z začetkom modernega veka okoli leta 1500 našega štetja globalna politika dobila dve razsežnosti. 
Prek Več kot štiristo let so nacionalne države Zahoda -- Britanija, Francija, Španija, Avstrija, Prusija, Nemčija, Združene države Amerike in druge -- sestavljale mnogopolarni mednarodni sistem znotraj zahodne civilizacije ter delovale druga na drugo, tekmovale in se vojskovale med seboj. 
Hkrati so se tudi širile, osvajale, kolonizirale druge civilizacije ali pa odločilno vplivale nanje (zemljevid 1.1). 
V času hladne vojne je globalna politika postala dvopolarna in svet je bil razdeljen v tri dele. 
Skupina večinoma bogatih in demokratičnih držav pod vodstvom Združenih držav Amerike je bila zapletena v ostro ideološko, politično, gospodarsko in občasno vojaško tekmo s skupino nekoliko šibkejših komunističnih držav pod vodstvom Sovjetske zveze, na katero so bile vezane. 
Ta konflikt se je večinoma odvijal v Ttretjem svetu zunaj teh dveh taborov, v državah, ki so večinoma revne, politično nestabilne, ki so pred kratkim postale neodvisne in so zatrjevale, da so neuvrščene (zemljevid 1.2).

Enoten svet: evforija in harmonija. 
Prva, široko uveljavljena paradigma je temeljila na predpostavki, da konec hladne vojne pomeni konec pomembnega konflikta v globalni politiki in nastanek novega, sorazmerno harmoničnega sveta. 
Formulacija tega modela, o kateri se je največ razpravljalo, je bil "konec zgodovine,", teza, ki jo je razvil Francis Fukuyama.* "Mogoče je, da smo priča konca zgodovine kot take, to je končne točke ideološkega razvoja človeštva in univerzalizacije zahodne liberalne demokracije kot končne oblike vladavine," je rekel Fukuyama. 
Menil je, da v Ttretjem svetu še vedno lahko prihaja do konfliktov, toda globalnega konflikta je konec, in to ne samo v Evropi. 
"Ravno v neevropskem svetu" je prišlo do velikih sprememb, posebno na Kitajskem in v Sovjetski zvezi. 
Vojne idej je konec. 
Verniki marksizma-leninizma lahko še vedno obstajajo "v krajih, kakor so Managua, Pjongjang in Cambridge v Massachusettsu,", vendar je na splošno zmagala liberalna demokracija. 
Prihodnost ne bo posvečena velikim, vznesenim spopadom idej, ampak razreševanju zemeljskih gospodarskih in tehničnih problemov. 
In to vse bo precej dolgočasno, je precej žalostno sklenil.6

kitajska kršitev moratorija in jedrski poskus kljub odločnim protestom ZDA ter zavrnitev Severne Koreje, da bi se še naprej pogajala o svojem jedrskem programu;

V prvih letih hladne vojne je kanadski državnik Lester Pearson daljnovidno nakazal vzpon in odločnost nezahodnih družb. 
"Absurdno bi bilo predstavljati si, da bodo nove politične družbe, ki se rojevajo na Vzhodu, kopije, kakršne mi na Zahodu poznamo," je opozoril. 
"Preporod teh starodavnih civilizacij bo potekal v novih oblikah." 
Izpostavil je, da so mednarodni odnosi bili "več stoletij" odnosi med evropskimi državami, in dejal, da "najbolj daljnosežni problemi ne nastajajo več med državami znotraj ene civilizacije, ampak med civilizacijami samimi.".17 Dolgotrajna dvopolarnost hladne vojne je zavlekla razvoj dogodkov, ki jih je Pearson napovedal. 
Konec hladne vojne je sprostil kulturne in civilizacijske sile, ki jih je on prepoznal že v petdesetih letih dvajsetega stoletja, veliko različnih strokovnjakov in opazovalcev pa je prepoznalo in poudarilo novo vlogo teh dejavnikov v globalni politiki.18 "[K]ar se tiče vseh, ki jih zanima sodobni svet," je modro opozoril Fernand Braudel, "in še bolj vseh, ki želijo znotraj njega delovati, se 'splača' vedeti, kako na zemljevidu sveta razločiti, katere civilizacije danes obstajajo, znati določiti njihove meje, središča in obrobje, njihove pokrajine in zrak, ki ga človek tam diha, splošne in posebne 'oblike', ki tam obstajajo in so z njimi povezane. 
Do kako katastrofalno napačnih pogledov lahko sicer pride!"19

Slika 2.1

japonska

Uporaba izrazov "svobodni svet" in "Zahod"

36

Univerzalna civilizacija: Ppomeni

4,9

9,8

2,1

5979

Religija. 
Za univerzalno religijo obstaja le nekoliko več možnosti kakor za univerzalni jezik. 
V poznem dvajsetem stoletju so po vsem svetu znova oživele religije. 
Ta preporod prinaša krepitev verske zavesti in vzpon fundamentalističnih gibanj. 
Zato je okrepil tudi razlike med religijami. 
To ne pomeni nujno tudi velikih premikov v deležu svetovnega prebivalstva, ki neki religiji pripada. 
Razpoložljivi podatki o pripadnikih različnih ver so še bolj nepopolni in nezanesljivi kakor podatki o govorcih različnih jezikov. 
Tabela 3.3 prikazuje številke, ki izhajajo iz nekega široko uveljavljenega vira. 
Ti in drugi podatki kažejo, da se sorazmerna številčna moč religij na svetu v dvajsetem stoletju ni dramatično spremenila. 
Največja sprememba, ki jo ta vir beleži, je porast deleža ljudi, ki se opredeljujejo kot "neverni" ali "ateisti" z 0,2 odstotka leta 1900 na 20,9 odstotka leta 1980. 
Mogoče je, da to odraža pomemben odmik od religije, toda leta 1980 se je verski preporod šele začenjal. 
Vendar se ta porast nevernih za 20,7 odstotka zelo ujema z 19,0-odstotnim upadom tistih, ki so se opredelili za "pripadnike kitajskih ljudskih verstev" z s 23,5 odstotka leta 1900 na 4,5 odstotka leta 1980. 
Ta skoraj enaka porasta in upada kažeta, da se je z uvedbo komunizma v glavnini Kitajske prebivalstvo preprosto drugače opredililo: pripadniki ljudskih verstev so postali neverni.

1980

19,2

Vir: David B. Barrett, ur. 
World Christian Encyclopedia: A comparative study of churches and religions in the modern world A.
D. 1900--2000 (Oxford: Oxford University Press, 1982).

V dvajsetem stoletju se je cena izključevanja strahovito povečala zaradi izboljšav v transportu in komunikacijah in zaradi globalne medsebojne odvisnosti. 
Razen za majhne, osamljene, ruralne skupnosti, ki so pripravljene živeti na ravni preživetja, je popolno zavračanje modernizacije in pozahodnjenja komajda še mogoče v svetu, ki postaja vse modernejši in izrazito medsebojno povezan. 
Daniel Pipes pravi o islamu: "Samo najskrajnejši fundamentalisti zavračajo poleg pozahodnjenja tudi modernizacijo. 
Televizorje mečejo v reke, prepovedujejo ročne ure in zavračajo motorje na notranje izgorevanje. 
Nepraktičnost njihovega programa seveda resno omejuje privlačnost takih skupin in v več primerih -- kakor so Yen Izala iz Kana, Sadatovi morilci, napadalci mošeje v Meki in nekaj malezijskih skupin dakwah -- izginejo brez sledu."36 Izginotje z le malo sledmi je večinoma usoda politike popolnega zavračanja ob koncu dvajsetega stoletja. 
Čaščenje gorečnosti, da uporabimo Toynbeejev izraz, preprosto ni resna možnost.

so glavne svetovne potrošnice,

Prvič je to počasen proces. 
Vzpon zahodne moči je trajal štiristo let. 
Njegova recesija lahko traja prav tako dolgo. 
V osemdesetih letih je ugledni britanski strokovnjak Hedley Bull dejal, da "moremo reči o evropski ali zahodni prevladi v mednarodni svetovni družbi, da je dosegla svoj višek okoli leta 1900.".3 Spenglerjev prvi zvezek je izšel leta 1918 in "zaton Zahoda" je osrednja tema v zgodovini dvajsetega stoletja. 
Proces sam traja skoraj vse stoletje. 
Zamislimo si lahko, da se bo pospešil. 
Gospodarska rast in drugi porasti zmogljivosti neke države pogosto potekajo po krivulji v obliki črke S: počasen začetek, nato naglo pospeševanje, ki mu sledijo nižje stopnje širjenja in nato izravnava. 
Upad držav bi prav tako lahko potekal po krivulji obrnjene črke S, kakor je v primeru Sovjetske zveze: sprva zmerno, nato naglo in končno upad do dna. 
Upad Zahoda je šele na počasni prvi stopnji, toda na neki točki se utegne dramatično pospešiti.

aAfriška

3,913

3,923

0,1

[1,9]

14,4

14,7

16,4

10,3

68,8

2,3

Rusija/ZSSR*

5,6

16,0

0,6

7,6

3,3

17,4

2,3

Podomačevanje je bilo v osemdesetih in devetdesetih letih na dnevnem redu v vsem nezahodnem svetu. 
Preporod islama in "reislamizacija" sta v muslimanskih državah osrednji temi. 
V Indiji prevladujeta zavračanje zahodnih oblik in vrednot ter "hinduizacija" politike in družbe. 
V Vzhodni Aziji vlade spodbujajo konfucianizem, politični in intelektualni voditelji pa govorijo o "azijaciji" svoje družbe. 
V sredini osemdesetih let je Japonsko obsedla "Nihonjinron" ali teorija Japonske in Japoncev. 
Neki japonski intelektualec je zatrjeval, da je Japonska v zgodovini prešla "cikle sprejemanja zunanjih kultur" in "'podomačenja' teh kultur s posnemanjem in izboljševanjem, saj je sledil neizogibni nered, ko se je sprejeti ustvarjalni vzgib iztrošil, ter se končno odprla za zunanji svet.". 
Danes je Japonska "na začetku druge stopnje tega cikla.".14 S koncem hladne vojne je Rusija spet postala "raztrgana" država, v kateri je spet nastopil klasični spopad med zagovorniki pozahodnjenja in slavofili. 
Desetletje je razvoj potekal od prve smeri v drugo, ko je zahodnega Gorbačova zamenjal Jelcin, ruski po slogu, zahoden po izjavah, njega pa so ogrozili nacionalisti, ki so poosebljali rusko pravoslavno podomačevanje.

Podomačevanje spodbuja demokratični paradoks: sprejemanje zahodnih demokratičnih institucij v nezahodnih družbah spodbuja domača in protizahodna politična gibanja in jim omogoča prevzem oblasti. 
V šestdesetih in sedemdesetih letih so pozahodnjene in Zahodu naklonjene vlade v državah v razvoju ogrozili državni udari in revolucije; v osemdesetih in devetdesetih so v vedno večji nevarnosti, da bodo izgubile na volitvah. 
Demokratizacija je v nasprotju s pozahodnjenjem, in demokracija je v svojem bistvu proces, ki prinaša domačijsko omejenost in ne svetovljanstva. 
Politiki v nezahodnih družbah ne zmagajo na volitvah z razkazovanjem, kako zahodni so. 
Volilna tekma jih sili, da svoja prepričanja predstavijo v čim bolj privlačnih pozivih, in ti so običajno etnični, nacionalistični in verski.

Ekonomija, demografija in civilizacije izzivalke

Lleto

Na podoben način meni ugledni islamski strokovnjak Ali E. Hillal Dessouki, da se preporod kaže v prizadevanjih, da bi namesto zahodnega prava spet vzpostavili islamsko, v povečani rabi verskega jezika in simbolizma, v širjenju islamske izobrazbe (ki se kaže v naraščanju islamskih šol in islamizaciji učnega programa rednih državnih šol), v večjem upoštevanju islamskih pravil družbenega obnašanja (npr. zakrivanje žensk, abstinenca pri alkoholu) in v širši udeležbi pri verskih običajih, v prevladi islamskih opozicijskih skupin nad posvetnimi oblastmi v muslimanskih družbah in širših prizadevanjih, da bi med islamskimi državami in družbami razvili mednarodno solidarnost.18 La revanche de Dieu je globalni pojav, toda Bog oziroma Alah je svoje maščevanje najprepričljiveje uresničil v ummi, islamski skupnosti.

Politični znaki preporoda so bili manj prepričljivi kakor socialni in kulturni, vendar še vedno pomenijo edini pomembni politični razvoj v muslimanskih družbah v zadnji četrtini dvajsetega stoletja. 
Stopnja in oblika politične podpore islamističnim gibanjem sta v različnih državah različni. 
Toda obstajajo neke širše težnje. 
V glavnem ta gibanja niso deležna veliko podpore ruralne elite, kmetov in starejših. 
Tako kakor fundamentalisti v drugih religijah so tudi islamisti večinoma udeleženci procesa modernizacije in njegov produkt. 
So mobilni, moderno usmerjeni mlajši ljudje, ki izhajajo večinoma iz treh skupin prebivalstva.

Tadžikistan

Sudan

carinska zveza;

Rusija. 
V devetdesetih letih je bila Mehika raztrgana država že nekaj let, Turčija pa že nekaj desetletij. 
Rusija je bila raztrgana država že več stoletij in za razliko odv nasprotju z Mehikoe ali Turčijoe je tudi jedrna država pomembne civilizacije. 
Če bi se Turčija ali Mehika uspešno spremenili v pripadnici zahodne civilizacije, bi bil učinek na islamsko ali latinskoameriško civilizacijo majhen ali zmeren. 
Če pa bi Rusija postala zahodna država, bi pravoslavna civilizacija nehala obstajati. 
Sesutje Sovjetske zveze je med Rusi spet zanetilo razpravo o osrednjem vprašanju Rusije in Zahoda.

Turčija je v času državljanske vojne Zahoda med letoma 1939 in 1945 ostala nevtralna. 
Nato se je hitro še močneje identificirala z Zahodom. 
Izrazito je sledila zahodnim modelom in iz enostrankarske vladavine prestopila v tekmovalni sistem strank. 
Lobirala je za članstvo v Natu in ga leta 1952 dosegla, tako da je potrdila svoj status pripadnice svobodnega sveta. 
Postala je prejemnica milijard dolarjev zahodne gospodarske in varnostne pomoči; njene vojaške sile je šolal in opremil Zahod in jih vključil v strukturo Nata; na njenem ozemlju so postavili ameriška vojaška oporišča. 
Turčijo je Zahod lahko videl kot svoj vzhodni branik politike zadrževanja, ki je preprečeval širjenje Sovjetske zveze proti Sredozemlju, Srednjemu vzhodu in Perzijskemu zalivu. 
Ta povezava in samoidentifikacija z Zahodom je povzročila, da so nezahodne, neuvrščene države leta 1955 na konferenci v Bandungu zavrnile Turke, islamske države pa so jih napadale kot bogokletne.25

Ko so se turški voditelji morali soočiti z naraščajočim islamističnim razpoloženjem, so skušali prevzeti fundamentalistične prakse in pritegniti fundamentalistično podporo. 
V osemdesetih in devetdesetih letih je domnevno posvetna turška vlada odprla Urad za verske zadeve z večjim proračunom, kakor ga imajo nekatera ministrstva, financirala gradnjo mošej, zahtevala verski pouk v vseh javnih šolah in zagotovila finančno pomoč islamskim šolam. 
Število teh šol se je v osemdesetih letih početverilo, tako da jih je obiskovalo okoli 15 odstotkov srednješolskih dijakov, v njih so pridigali islamistične doktrine in izšolali na tisoče mladih, od katerih so številni vstopili v državne službe. 
V simboličnem in dramatičnem nasprotju s Francijo je turška vlada v praksi dovolila, da šolarke nosijo tradicionalno muslimansko naglavno ruto, sedemdeset let po tem, ko je Atatürk prepovedal fes.33 Ti ukrepi vlade, ki jih je v veliki meri motivirala želja, da bi islamistom odvzeli veter iz jader, kažejo, kako močan je ta veter bil v osemdesetih in zgodnjih devetdesetih letih.

Tretjič, preporod islama je vplival na turško zunanjo politiko. 
Pod vodstvom predsednika …zala se je Turčija v zalivski vojni odločno opredelila na stran Zahoda, saj je pričakovala, da bo to dejanje pospešilo njeno članstvo v Evropski uniji. 
Toda do tega ni prišlo, in omahovanje Nata, kako bi se odzval, če bi Turčijo v tej vojni napadel Irak, ni prepričalo Turkov, kako bi se Nato odzval na nerusko nevarnost za njihovo državo.36 Turški voditelji so skušali razširiti svoje vojaške povezave z Izraelom, kar je izzvalo silovite kritike turških islamistov. 
Še pomembneje je bilo, da je v osemdesetih letih Turčija razširila svoje odnose z arabskimi in drugimi muslimanskimi državami, v devetdesetih letih pa dejavno podpirala islamske interese, s tem da je bistveno podprla bosenske muslimane in Azerbajdžan. 
Kar se tiče Balkana, Srednje Azije ali Srednjega Vzhoda, se je turška zunanja politika vedno bolj islamizirala.

Političnim voditeljem, ki si domišljajo, da lahko kulturo svoje družbe bistveno preoblikujejo, bo neizogibno spodletelo. 
Lahko sicer uvedejo prvine zahodne kulture, ne morejo pa trajno zatreti ali odpraviti jedrnih prvin svoje prvotne kulture. 
Po drugi strani pa je zahodni virus težko odstraniti, potem ko se je enkrat v neki drugi družbi naselil. 
Virus se ohranja, vendar ni smrten; pacient preboli, vendar ni nikoli cel. 
Politični voditelji lahko zgodovino ustvarjajo, vendar ji ne morejo uiti. 
Dosežejo raztrgane države; ne ustvarjajo zahodnih družb. 
Svojo družbo okužijo s kulturno shizofrenijo, ki postane njena stalna in določujoča značilnost.

Slovaška

Madžarska

Potem ko so nezahodne države dosegle politično neodvisnost, se želijo otresti zahodne gospodarske, vojaške in kulturne prevlade. 
Vzhodnoazijske države so na dobri poti, da postanejo gospodarsko enakovredne zahodnim. 
Azijske in islamske države iščejo bližnjice, da bi se vojaško izenačile z Zahodom. 
Univerzalni načrti zahodne civilizacije, upadajača sorazmerna moč Zahoda in vedno večja kulturna samozavest drugih civilizacij zagotavljajo na splošno težavne odnose med Zahodom in preostalimi. 
Toda narava teh odnosov in stopnja, kako nasprotovalni so, se zelo razlikuje, zato jih je mogoče razvrstiti v tri skupine. 
S civilizacijama izzivalkama, islamom in Kitajsko, bo Zahod verjetno imel stalno napete in pogosto zelo nasprotovalne odnose. 
Njegovi odnosi z Latinsko Ameriko in Afriko, šibkejšima civilizacijama, ki sta do določene mere od njega odvisni, bodo vsebovali veliko manjšo stopnjo konfliktov, še posebno z Latinsko Ameriko. 
Odnosi z Rusijo, Japonsko in Indijo bodo verjetno nekje med tema dvema skupinama; za njih bodo značilne prvine sodelovanja in nasprotovanja, ko bodo tri jedrne države včasih stale na strani civilizacij izzivalk in včasih stopile na stran Zahoda. 
To so "nihajne" civilizacije med Zahodom na eni strani ter islamsko in sinovsko civilizacijo na drugi.

Tabela 8.1

raketometi/lansirne naprave

* Dobave, ki niso bile vse potrjene.

Sydney

Naraščajači odpor javnosti do priseljevanja v zgodnjih devetdesetih letih je sprožil politično reakcijo, ki je primerljiva s tem, kar se je dogajalo v Evropi. 
Zaradi narave ameriškega političnega sistema desničarji in protipriseljevalne stranke niso pridobivali glasov, vendar so protipriseljevalni publicisti in interesne skupine postali številčnejši, dejavnejši in glasnejši. 
Večina nezadovoljstva se je usmerila proti 3,5 milijona ali 4 milijone ilegalnih priseljencev, in politiki so se odzvali. 
Tako kakor v Evropi je do največjega nasprotovanja prišlo na državni in lokalni ravni, saj nosita večino stroškov priseljencev. 
Posledica je bila, da je leta 1994 Florida, ki se ji je pridružilo še šest držav, tožila zvezno vlado za 884 milijonov dolarjev na leto, da bi z njimi krila izobraževanje, socialo, izvajanje zakonov in druge stroške, ki jih povzročajo ilegalni priseljenci. 
V Kaliforniji, državi z največjim številom priseljencev v absolutnem smislu in po deležu prebivalcev, je guverner Pete Wilson s podporo javnosti zahteval, da otrokom ilegalnih priseljencev ne dovolijo javnega šolanja, da v Združenih državah rojenim otrokom ilegalnih priseljencev ne dajo državljanstva in ilegalnim priseljencem prenehajo plačevati stroške za nujno medicinsko pomoč. 
Novembra leta 1994 so prebivalci Kalifornije z veliko večino odobrili Predlog št. 187, ki ilegalnim tujcem in njihovim otrokom odreka zdravstvene, izobraževalne in socialne pravice.

Leta 1994 je tudi Clintonova vlada spremenila svoje predhodno stališče in zaostrila nadzor nad priseljevanjem, zaostrila pravila za politični azil, razširila Službo za priseljevanje in naturalizacijo, zaostrila obmejni nadzor in vzdolž mehiške meje postavila fizične prepreke. 
Leta 1995 je Komisija za reformo priseljevanja, ki jo je leta 1990 vzpostavil Kongres, predlagala zmanjšanje letnega priseljevanja s prekz več kot 800 tisoč na 550 tisoč, s tem da imajo prednost majhni otroci in zakonski partnerji, ne pa tudi drugi sorodniki sedanjih državljanov in prebivalcev, določilo, ki je "razvnelo azijsko-ameriške in hispanske družine.".29 Zakonodaja, ki je vsebovala številne predloge te komisije in druge ukrepe za zaostrovanje priseljevanja, je bila v Kongresu v letih 1995/1996. 
Tako je priseljevanje do sredine devetdesetih let postalo pomembna politična zadeva v Združenih državah Amerike in leta 1996 je Patrick Buchanan izkoristil nasprotovanje priseljevanju kot glavni program svoje predsedniške kampanje. 
Združene države Amerike sledijo Evropi pri bistvenem zmanjševanju števila priseljencev iz nezahodnih družb.

Prebivalstvo ZDA glede na raso in etničnost (v odstotkih)

10

3

Waltova analiza vzpostavljanja zavezništev v Jugozahodni Aziji je pokazala, da so se države skoraj vedno skušale izravnati po moči pred zunanjo nevarnostjo. 
Prav tako na splošno velja, da je tako ravnanje bilo pravilo v vsej moderni evropski zgodovini, saj je več sil zamenjalo zavezništvo, zato da so se po moči izravnale z grožnjo in jo obvladale, grožnjo, ki jo so je zanje predstavljali Filip II., Ludvik XIV., Friderik Veliki, Napoleon, kKajzer in Hitler. 
Vendar Walt dopušča, da utegnejo države izbrati pridruževanje "pod nekaterimi pogoji", in kakor pravi Randall Schweller, revizionistične države se bodo verjetno pridružile naraščajoči sili, ker so nezadovoljne in upajo, da bodo od spremembe statusa quo imele korist.34 Poleg tega Walt meni, da pridruževanje res zahteva stopnjo zaupanja v nezlonamernost močnejše države.

Ker je pridruževanje odvisno od zaupanja, sledijo tri predpostavke. 
Prvič, do pridruževanja bo verjetneje prišlo med državami, ki spadajo v isto civilizacijo ali so si drugače kulturno sorodne, kakor med državami, ki kulturne sorodnosti nimajo. 
Drugič, stopnja zaupanja se bo verjetno s kontekstom spreminjala. 
Majhen fant se bo pridružil svojemu starejšemu bratu, kadar bo naletel na druge fante; manj verjetno je, da bo starejšemu bratu zaupal, kadar sta sama doma. 
Zato pogostejši stiki med državami iz različnih civilizacij še nadalje spodbujajo pridruževanje znotraj civilizacije. 
Tretjič, nagnjenost k pridruževanju in izenačevanju moči je lahko v različnih civilizacijah različna, ker se razlikuje stopnja zaupanja med njihovimi pripadnicami. 
To, da na na Bližnjem vzhodu prevladuje izenačevanje, na primer, lahko kaže pregovorno nizko stopnjo zaupanja v arabski kulturi in drugih kulturah Bližnjega vzhoda.

11

mMuslimanske države (n = 25)

17,7

* Nobena posamezna izjava v reviji Foreign Affairs ni sprožila več kritičnih komentarjev kakor: "Islam ima krvave meje." 
Do te sodbe sem prišel na podlagi bežnega pregleda medcivilizacijskih konfliktov. 
Številčni podatki iz vsakega nepristranskega vira dokončno potrjujejo njeno pravilnost.

*Kritična raven je točka, ko delež mladih doseže 20 odstotkov prebivalstva ali več.

Prepričljivejši dejavnik, ki morda razlaga znotrajislamske in zunajislamske konflikte, je pomanjkanje jedrne države ali več takih držav v islamu. 
Branitelji islama pogosto trdijo, kako zahodni kritiki verjamejo, da v islamu obstaja neka osrednja, zarotniška, usmerjevalska sila, ki njegovo delovanje proti Zahodu in drugim spodbuja in usklajuje. 
Če kritiki v to verjamejo, se motijo. 
Islam je vir nestabilnosti v svetu, zato ker mu manjka močno središče. 
Države, ki bi hotele prevzeti vodstvo islama, kakor so Savdska Arabija, Iran, Pakistan, Turčija in potencialno Indonezija, tekmujejo za vpliv v muslimanskem svetu; nobena od njih nima dovolj močnega položaja, da bi posredovala v konfliktih znotraj islama; in nobena od njih ni sposobna avtoritarno nastopiti v imenu islama pri razreševanju konfliktov med muslimanskimi in nemuslimanskimi skupinami.

V kašmirski vojni je Pakistan upornikom nudil izrecno diplomatsko in politično podporo in po pakistanskih vojaških virih tudi velike količine denarja in orožja, urjenje, logistično podporo in pribežališče. 
Prav tako je lobiral zanje pri drugih muslimanskih vladah. 
Do leta 1995 so uporniki kot pomoč dobili vsaj 1200 mudžahedinov iz Afganistana, Tadžikistana in Sudana, opremljenih z raketami Stinger in drugim orožjem, ki so jim ga Američani zagotovili za vojno proti Sovjetski zvezi."18 Morovska vstaja na Filipinih je dobila veliko denarja in opreme iz Malezije; arabske vlade so zagotovile dodatna sredstva; več tisoč upornikov so izurili v Libiji; skrajno skupino Abu Sajafa so organizirali pakistanski in afganistanski fundamentalisti.19 V Afriki je Sudan stalno pomagal eritrejskim muslimanskim upornikom proti Etiopiji, ta pa je v odgovor zagotovila "logistično podporo in zavetišče upornim kristjanom,", ki so se bojevali v Sudanu. 
Ti so tudi dobili podobno pomoč od Ugande, kar je deloma kazalo njene "močne verske, rasne in etnične vezi s sudanskimi uporniki.". 
Sudanska vlada je po drugi strani dobila od Irana kitajsko orožje v vrednosti 300 milijonov dolarjev in v Iranu so jim vojaški svetovalci nudili urjenje, kar je Sudanu omogočilo, da je leta 1992 sprožil veliko ofenzivo proti upornikom. 
Cela vrsta zahodnokrščanskih organizacij je krščanskim upornikom nudila hrano, zdravila, preskrbo in po zatrdilih sudanske vlade tudi orožje.20

V drugi pravoslavno-muslimanski vojni na prelomnici so bili udeleženci prve stopnje Armenci iz enklave Gornji Karabah ter vlada in ljudstvo Azerbajdžana, pri čemer so se Armenci bojevali za neodvisnost od Azerbajdžana. 
Vlada Armenije je bila udeleženka druge stopnje, Rusija, Turčija in Iran pa tretje stopnje. 
Poleg tega je pomembno vlogo igrala številčna armenska diaspora v Zahodni Evropi in Severni Ameriki. 
Boji so se začeli leta 1988, pred koncem Sovjetske zveze, se v letih 1992/1993 okrepili in popustili po pogajanjih za prekinitev ognja leta 1994. 
Turki in drugi muslimani so podprli Azerbajdžan, medtem ko je Rusija podpirala Armence, nato pa uporabila svoj vpliv tudi za spodbijanje turškega vpliva v Azerbajdžanu. 
Ta vojna je bila zadnja epizoda v spopadu, ki sega stoletja nazaj v boje med ruskim in osmanskim imperijem za nadzor nad črnomorsko regijo in Kavkazom, in v silovito sovraštvo med Armenci in Turki, ki sega nazaj v začetek dvajsetega stoletja zaradi turških pokolov nad Armenci.

Avstrija in Italija sta hitro priznali obe novi državi, druge zahodnoevropske države, tudi Združene države Amerike, pa so jima hitro kmalu sledile. 
Vatikan je prav tako igral osrednjo vlogo. 
Papež je izjavil, da je Hrvaška "branik [zahodnega] krščanstva", in hitro diplomatsko priznal obe novi državi, še preden ju je Evropska unija.36 Vatikan se je tako vpletel v konflikt, kar je imelo posledice leta 1994, ko je papež načrtoval obisk v vseh treh republikah. 
Nasprotovanje srbske Pravoslavne cerkve mu je preprečilo, da bi šel v Beograd, nepripravljenost Srbov, da mu zagotovijo varnost, pa je sprožila tudi preklic obiska v Sarajevu. 
Odšel pa je v Zagreb, kjer je počastil kardinala Alojzija Stjepinca, povezanega s hrvaškim fašističnim režimom med drugo svetovno vojno, ki je preganjal in pobijal Srbe, Cigane in Jude.

Boris Jelcin je bil kot voditelj udeleženke tretje stopnje pod navzkrižnimi pritiski: na eni strani želje, da ohrani, razširi in izkoristi dobre odnose z Zahodom, in na drugi, da pomaga Srbom in razoroži svojo politično opozicijo, ki ga je stalno obtoževala, da pred Zahodom popušča. 
Na koncu je zmagala druga možnost, in ruska diplomatska podpora Srbom je bila pogosta in dosledna. 
V letih 1993 in 1995 je ruska vlada odločno nasprotovala ostrejšim gospodarskim sankcijam za Srbijo in ruski parlament je skoraj enoglasno glasoval za odpravo dotedanjih sankcij za Srbe. 
Rusija si je tudi prizadevala za zaostritev embarga na orožje za muslimane in za uvedbo gospodarskih sankcij za Hrvaško. 
Decembra leta 1993 je pozivala k zmanjšanju gospodarskih sankcij, da bi tako Srbiji omogočili, da se oskrbi s plinom za zimo, vendar so Združene države Amerike in Velika Britanija predlog preprečile. 
Leta 1994 in ponovno 1995 je Rusija odločno nasprotovala Natovim zračnim napadom na bosenske Srbe. 
Leta 1995 je ruska Duma skoraj enoglasno obsodila bombardiranje in zahtevala, da zunanji minister Andrej Kozirev odstopi, ker je neuspešno branil ruske nacionalne interese na Balkanu. 
Istega leta je Rusija Nato obtožila "genocida" nad Srbi in predsednik Jelcin je opozoril, da bi nadaljevanje bombardiranja drastično učinkovalo na sodelovanje Rusije z Zahodom, vključno z njenim članstvom v Natovem Partnerstvu za mir. 
"Kako naj z Natom sklenemo sporazum," se je vprašal, "ko Nato bombardira Srbe?" 
Zahod je očitno uporabljal dvojna merila: "Kako je mogoče, da po muslimanskem napadu nihče ne ukrepa proti njim? 
Ali kadar napadejo Hrvati?"44 Rusija je tudi dosledno nasprotovala prizadevanjem, da bi ukinili embargo na orožje za nekdanje jugoslovanske republike, kar bi najbolj delovalo na bosenske mMuslimane, in si je stalno prizadevala še za poostritev embarga.

Veliko pomembnejši kakor ekonomija in demografija so problemi moralnega propada, kulturne samomorilnosti in politične neenotnosti Zahoda. 
Med velikokrat omenjenimi znaki moralnega propada so:

izčrpali smo do skrajnosti,

Vse civilizacije doživljajo podoben proces nastanka, vzpona in propada. 
Zahod se od drugih ne razlikuje po načinu, ki ga je razvil, ampak po posebnem značaju svojih vrednot in institucij. 
Med najizrazitejšimi so: krščanstvo, pluralizem, individualizem, vladavina prava, zaradi katerih si je Zahod lahko izmislil modernost, se razširil po vsem svetu in postal predmet zavisti drugih družb. 
Skupek teh značilnosti je posebnost Zahoda. 
Arthur Schlesinger, ml., je dejal, da je Evropa "vir -- edinstveni izvir" ideje "svobode posameznika, politične demokracije, vladavine prava, človekovih pravic in kulturne svobode [...]. 
To so evropske ideje, ne azijske ne afriške ne srednjevzhodne, razen če jih prevzamejo."16 Zaradi njih je zahodna civilizacija edinstvena, in zahodna civilizacija ni dragocena zato, ker je univerzalna, ampak ker je edinstvena. 
Glavna odgovornost zahodnih voditeljev zato je, da drugih civilizacij ne poskušajo preoblikovati po podobi Zahoda, kar je izven zunaj dometa njihove upadajače moči, ampak da te vrednote zahodne civilizacije ohranjajo, varujejo in obnavljajo. 
Ker so Združene države Amerike najmočnejša zahodna država, je ta odgovornost predvsem na njihovih ramenih.

Ker imajo Kitajska in Združene države Amerike rakete za uporabo jedrskega orožja na ozemlju druga druge, pride do tihega dogovora, da tega orožja na začetnih stopnjah vojne ne bodo uporabili. 
Toda strah pred jedrskimi napadi obstaja v obeh družbah, še posebno v Združenih državah. 
Zaradi tega se številni Američani začenjajo spraševati, zakaj jih izpostavljajo taki nevarnosti. 
Zakaj je sploh pomembno, ali ima Kitajska nadzor nad Južnokitajskim morjem, Vietnamom ali celo vso Vzhodno Azijo? 
Nasprotovanje vojni je še posebno močno v državah na jugozahodu Združenih držav, kjer prevladuje hispansko prebivalstvo; prebivalci in vlade teh držav pravijo, "to ni naša vojna,", in se skušajo ravnati po modelu Nove Anglije v vojni leta 1812. 
Potem ko Kitajska v Vzhodni Aziji doseže začetne zmage, se začne ameriško javno mnenje nagibati v smer, kakršno si je leta 1942 obetala Japonska: cena za to, da bi premagali ta najnovejši pojav hegemonske moči, je previsoka; raje pristanimo na pogajanja za konec občasnega bojevanja ali "navidezne vojne,", ki se zdaj dogaja v zahodnem Pacifiku.

V petdesetih letih je Lester Pearson opozoril, da človeštvo vstopa v "obdobje, ko se bodo različne civilizacije morale naučiti živeti druga ob drugi v miru, se učiti druga od druge, preučevati zgodovino in ideale ter umetnost in kulturo druga druge in si medsebojno bogatiti življenje. 
Alternativa na tem prenaseljenem majhnem svetu je nerazumevanje, napetost, spopad in katastrofa."22 Prihodnost miru in Civilizacije je odvisna od razumevanja in sodelovanja med političnimi, duhovnimi in intelektualnimi voditeljih glavnih civilizacij sveta. 
V spopadu civilizacij bosta Evropa in Amerika stali skupaj ali pa vsaka posebej. 
V večjem spopadu, globalnem "resničnem spopadu" med Civilizacijo in barbarstvom, bodo velike civilizacije sveta s svojimi bogatimi dosežki v religiji, umetnosti, literaturi, filozofiji, znanosti, tehnologiji, morali in sočutju prav tako stale skupaj ali vsaka posebej. 
V nastajajočem obdobju so spopadi civilizacij največja grožnja za svetovni mir, mednarodni red, ki temelji na civilizacijah, pa je najzanesljivejše jamstvo pred svetovno vojno.

4. poglavje

36. 
Herbert Moeller, "Youth as a Force in the Modern World,", Comparative Studies in Society and History, 10 (Aapril 1968), 237--260; Lewis S. Feuer, "Generations and the Theory of Revolution," Survey, 18 (Summer poletje 1972), str. 161--188.

6. 
Far Eastern Economic Review, 11. August avgust 1994, str. 34.

7. 
William D. Jackson, "Imperial Temptations: Ethnics Abroad,", Orbis, 38 (Winter zima 1994), 5.

12. 
John Morrison, "Pereyaslav and After: The Russian-Ukrainian Relationship,", International Affairs, 69 (October oktober 1993), 677.

24. 
Economist, 10. July julij 1993, str. 28--29; 2. 
Aapril 1994, str. 34--35; International Herald Tribune, 23. Nnovember 1993; Wall Street Journal, 17. May maj 1993, str. A7A.

25. 
Ira M. Lapidus, History of Islamic Societies (Cambridge, UK: Cambridge University Press, 1988), str. 3.

8. 
Richard A. Bitzinger, "Arms to Go: Chinese Arms Sales to the Third World,", International Security, 17 (Fall jesen 1992), str. 87; Philip Ritcheson, "Iranian Military Resurgence,", str. 576, 578; Washington Post, 31. October oktober 1991, str. A1, A24; Time, 16. Ddecember 1991, str. 47; New York Times, 18. Aapril 1995, str. A8; 28. sSeptember 1995, str. 1; 30. 
Sseptember 1995, str. 4; Monte Bullard, "U.
S.-China Relations,", str. 88, New York Times, 22. June junij 1995, str. 1; Gill, "Curbing Beijing's Arms,", str. 388; New York Times, 8. Aapril 1993, str. A9; 20. 
June junij 1993, str. 6.

12. 
Washington Post, 12. May maj 1995, str. 1.

16. 
Economist, 4. February februar 1995, str. 30.

48. 
J. Mohan Malik, "India Copes with the Kremlin's Fall,", Orbis, 37 (Winter zima 1993), 75.

24. 
Ruth Leger Sivard, World Military and Social Expenditures 1993 (Washington, D.
C.: World Priorities, Inc., 1993), str. 20--22.

27. 
Gary Fuller, "The Demographic Backdrop to Ethnic Conflict: A Geographic Overview,", v: Central Intelligence Agency, The Challenge of Ethnic Conflict to National and International Order in the 1990's: Geographic Perspectives (Washington, D.
C.: Central Intelligence Agency, RTT 95--10039, October oktober 1995), str. 151--154.

32. 
Aleksa Djilas, "A Profile of Slobodan Milosevic,", Foreign Affairs, 72 (Summer poletje 1993), 83.

11. poglavje

12. 
New York Times, 6. Ddecember 1994, str. A3.

48. 
Yilmaz, "Turkey's New Role,", str. 94, 97.

Stvarno in imensko kazalo

kulturne identitete in vrednote v,

Ahmed Akbar,

Al Havali, Safar,

Avstrija,

spopadi z,

naraščajoča moč,

podpora sorodnih držav,

Civilizacija proti,

Dudajev, Džohar,

Etiopija,

Gorbačov, Mihail,

Husein, jordanski kralj,

intelektualci,

Italija,

kulturna identiteta:

liberalna demokracija, glej demokracija, liberalna

Mazrui, Ali,

Mearsheimer, John,

kulturna identiteta,

Mernissi, Fatima,

Morrison, John,

p. dveh svetov,

Pasqua, Charles,

Rifkind, Malcolm,

Roy, Oliver,

zavezniki,

Tanzanija,

Trg nebeškega miru (Tienamen),

regionalizem v,

ozemlje in prebivalstvo,

