Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Menedžerski in drugi načini

po cifri Jokera

(naslednja izide 15.3.2006)

ostali članki - drkamož

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Mario Party 6 (J143/76)

68

KNJIŽNICA

konzola: ps2 / xb / gc

domov " igrovje " gamecube " Metroid Prime 2: Echoes

Štorija je tipično metroidovska: Samus pristane na planetu, v tem primeru se imenuje Aether, kjer izgubi vse nadgradnje. 
Na vrsti ste vi, da ji pomagate najti pripomočke, razbijete rit glavnemu pošastku in se odpeljete naprej v globine univerzuma. 
Na prvi pogled se Echoes ne razlikuje dosti od predhodnika. 
Zvok in grafika sta na nivoju, toda začetni vtis je precej podoben ruševinam štartnih lokacij iz enice. 
Tudi recept je ostal enak, kar pomeni, da Metroid Prime 2 ostaja v enaki meri raziskovalščina kot streljanka. 
Vendar so se razvijalci, Retro Studios, odločili, da iz Echoes vzamejo par igralnih elementov, ki igralce navdušujejo že od prvega Metroida dalje. 
Tako se lahko poslovimo od znanih orožij kot sta plasma in wave beam. 
V zameno dobimo tri nova žarkovna orožja: dark beam, light beam in annihilator, katerih finta je v tem, da je treba za

Paper Mario 2

ISKALNIK:

kroniki

konzola: gamecube

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

prejšnje številke

Sneti je Evropo rešil tolikokrat, da bi mu lahko dala vse evre.

Killer 7

Seznam nujnosti za prihodnost: narediti nov pogonski motor, sprogramirati svežo UP in spackati čisto nove menije!zlasti pogruntavščino, FIFA imenovano) kadarkoli izbiram napadalne in obrambne taktike, dočim imam na zalogi vse stare spretnosti, zlasti prvi dotik. 
Občutek pri tem, kako igram nogomet, resda ni dosti drugačen od lanskega, sem se pa par stvari tačas od Eviča vsekakor naučil. 
Tudi moji nasprotniki pobirajo za njim, saj način, kako zdaj podajajo visoke žoge na drugo stran igrišča, nezgrešljivo spominja nanj. 
A še vedno bi celo z največjo merico samoljubja težko rekel, da obvladam kot on. 
Stremim k temu, to je nespregledljivo, in nekdo, ki ni zares fan žogobrca, bi me mogel oceniti za njega lahkotno inačico, ki zna pričarati zabavo. 
Toda vse, kar zmorem, je ne čisto posrečena imitacija, ki pokaže grd obraz zlasti ob tem, kako robotsko enako, v vrstah se premikajo napadalci in brambniki; kako se situacije in goli ponavljajo; kako ne zares življenjsko se vede žoga; kako se moštva ne razlikujejo po načinu igranja; ter kako malo na dejanskost vpliva kemija v moštvu (Team Chemistry), ki naj bi omogočila nadmoč uigranega, v zmago bolj zazrtega tima. 
Tjah, nič ne pomaga - sem pač Fifič Fifovski, igralec s sredine lestvice, ki mrko zre proti vodilnim in v sebi premleva razloge, čemu ni tam. 
Vedi pa, Pro Evič, da volje ne izgubljam. 
Nekoč se bova spopadla, le počakaj. 
Samo da si vzamem daljši premor za urjenje in najdem voljo!

tekoča številka

založnik: Electronic Arts

gamecube

Uletiš v ruljo in mlatiš kot pobesnel? 
Niti ne, zakaj sistem je še kar tehničen.sadov. 
Sovražnikov, ki segajo od rimskih legij prek barbarov do skeletno-nemrtvih gravžev in jih je na zaslonu po več ducatov, je preveč in znajo dobro odbijati zamahe. 
Ko naletiš na postavljen ščit, si za nekaj trenutkov odprt, kar rokovnjači spretno izkoristijo. 
Zato je treba večino udarcev premisliti in tedaj, ko v koži pogumnega vojščaka Šparte pod posrednim vodstvom boga vojne Aresa ne švigaš naokoli, pridno držati gumb za blok, sicer ti kri kaj urno poji starogrško ravnico. 
Je res, da je drkanja knofov veliko, a premišljenega! 
Spopadi so tako dostikrat prav luštni: okrog tebe se gnete trideset grdavžev, vsepovsodi se odvijajo boji med sotrpinskimi Špartanci in trojico tvojih junaških pomagačev ter trenutno aktualnimi sovragi, ti pa zamahuješ, se umikaš tako, da imaš frej hrbet, kolješ z navadnimi, smrtonosnimi ter čarobnimi udarci, instantno usmrčuješ capine, ki tik pred smrtjo obležijo, iz loka, ki ga imaš vedno opasanega, izstreljuješ po eno strelico ali roje njih. 
Posebej kul so specialke in magičnosti, ki so dveh vrst - za enega sovražnika in za čiščenje gužve. 
Tu letijo glave po luftu, folk kameni, nakar ga razsuješ v gramoz, štalo delajo Ahilovi plameni ... 
Prefukkk! 
Res je, da je vrst sovražnikov nekam malo in da se jame akcija ponavljati, saj kljub temu, da vlagaš izkustvene točke (zdravje, mišice, coprništvo) in pridobiš nova orožja (dodaten meč, bojna macola, sulica), le v kratke, vsevdilj enake kombinacije navezuješ dva udarca ter greš v specialko, ko se nabere moč. 
Toda bojevalni sistem kot God of War ubira linijo med tehničnostjo in sveto preproščino. 
Spartan ni Ninja Gaiden, vendar je tepežkarsko naprednejši kot Dynasty Warriors, hkrati pa ohrani poudarek na klanju, saj puzle obdrži na minimumu in namesto tega za razgibanje forsira bljuvanje strelic iz balist ter prižiganje bomb. 
To bodo mnogi cenili, tako kot je Spartan zanimiv ob dejstvu, da masovnih pobijavščin ni dosti.

ploščki

Sneti da dol tako slabo kot dobro bejbo, a se zadovoljen počuti ne.

konzola: ps2 / xb / gc

PREOSTALNIK

tekoča številka

KNJIŽNICA

ostali članki - igrovje (16)

všečni linolej

Kva jim delam!, se priduša Sneti, ko si sežiga eno sramko za drugo.

gamecube

mali oglasi

domov " igrovje " gameboy advance

Pisatelj: Retro

strani [3]: 1 2 3

n-gage

pišite nam | revija Joker

Špil bi NUJNO potreboval mini karto in boljšo UP.obrega ali Zlega in skozi niz enoigralskih misij kažemo v velikega platna znanim nasprotnikom, kdo je slaboriten. 
Za uspehe dobivamo izkustvene točke, s katerimi dokupujemo uroke in čarobne predmete za junake, sučno točko naslova. 
Od prgišča herojevih - najsibo to Aragorn, Saruman, Wormtongue ali kak drug znanec - je odvisno, koliko točk dejanj (premik, tepežkanje, čaranje, raba predmetov) bo vaša vojska dobila. 
Znani recept je domiselno prikrojen s tem, da je bojno polje razdeljeno na tri dele, središčnega in dve krili, ki se jim točke dejanj prištevajo ločeno, glede na junake in v odvisnosti od rolanja kocke. 
Tako lahko včasih dobite 1, včasih 3 točke, če je to herojev razpon - ali pa 0 oziroma 1, če je rang tak. 
A hkrati je prav ta sistem eden minusov, saj traja sto let, preden se v The Third Age kaj zgodi. 
Posebej duhamorno je zavoljo majhnega števila akcijski

MAGAZIN

prejšnje številke

Zveriženi WarioWare je ena od četverice Wariovih neznosno zabavnih zbirk parsekundnih mini iger (tu so še izvirna za GBA, iz nje izpeljani kockin špil ter dotikabilna verzija za DS). 
Mulc z vtaknjenim špilom je vsled modulove impozantne grbe sicer videti kot notredamski zvonar, a z dobrim razlogom. 
Nadzor v tej inkarnaciji namreč vključuje nagibanje konzole levo in desno, kar spremljajo tresljajčki povratnega odziva. 
Z dlančnimi veščinami tako zanihamo razsuvalno kuglo za podiranje hiš, vodimo futer po prebavni cevi, se branimo pred žogami, zlivamo tekočino iz posode ... 
Štorijalni način obsega enajst sklopov z ducatom ali dvema podobnobažni

kontakt

kazaljko vsebin-->

Sneti

tekoča številka

všečni linolej

kazaljko vsebin-->

PREOSTALNIK

Med večjimi boji se pogled primerno oddalji. in tekom. 
Vsled zadovoljivega zaznavanja stika in popolne animacije je izvajanje tipično Leejevih potez tako carsko, da komaj čakamo naslednji kos mesa. 
Akcijo začinijo še tri orožja - palice, nunčaki in šurikeni - ter raznoliki šefi, ki uletijo na koncu stopenj po obveznem navalu ducatov stražarjev. 
Vmes pa špil preseneti s kamuflažnimi nivoji, kjer pretepanje ne velja sploh in ki zgolj popestrijo dogajanje, saj je tepežkanja zadovoljivo obilo. 
Že na najlažji težavnosti je pred nami dobršen izziv, na srednji se da nekako preživeti, medtem ko Director's Cut navali s po več šefi naenkrat. 
Ako ste pravi manijak, odklenete tudi časovni način, ki bi celo pred dvajsetimi leti veljal za nehumano težkega.

ploščki

objavljeno: Joker 132

kroniki

Astro Boy (J143/91)

MOH: Infiltrator (J128/88)

pišite nam | revija Joker

po vsebini po idju

gameboy advance

xbox 360 (2)

