U. K. 

Slive operemo in izkoščičimo. 
Mehko maščobo kremasto zmešamo s sladkorjem, vaniljevim strženom in ščepcem soli. 
Posamič umešamo jajca. 
Moko zmešamo s pecilnim praškom in kakavom ter vse presejemo na kremo, z vinom in rumom pa umešamo v kremo. 
Na hitro umešamo še čokoladne drobtinice in lešnike.

v pisemsko ovojnico ter vse skupaj pošljite na naslov:

- ne uporabljamo »domačih zdravil«, na primer olja, mazil, surovega masla.

Rado je ob večerih najraje posedal sam zadaj za kozolcem v mehki sočni in prožni travi. 
Zamaknjeno je gledal usihanje sonca za temnimi gmotami gozda. 
Navduševala ga je medla svetloba nad spotegnjeno globeljo. 
Te dni je sonce zahajalo prav nad njo, da je bilo videti, kot bi nekdo nalival baker v črno tesen. 
Ko je bilo tik nad grapo, je s poslednjimi močmi prebodlo vegasta rebra starega srebrnosivega kozolca, ki je bil vraščen v breg. 
Navadno se je usedel ob razsušen lesen steber, da je nanj naslonil od dela boleč hrbet. 
Tu in tam je odtrgal kakšno mehko travno bilko, jo požvečil ter izpljunil grenko sladek zelenkasti sok. 
Potem se je zamislil in čez kolena povesil dolge ožuljene boleče roke. 

Nadaljujem mimo Rogatca. 
Grem ob železniški progi do mejnega prehoda Dobovec - Lupinjak in po markaciji E11 v hrib. 
Po vzponu na vrh zmanjka markacij, ker so Hrvati na meji sekali bukve. 
Najdem sled traktorja v dolino in grem za njo več kot dve uri. 
V dolini slišim glas traktorja, Franjo in Zdravko Šafranko me usmerita na mejni prehod Macelj - Gruškovje. 
Na prehodu me prijazni policaj Miha Burjan povpraša, kaj počnem, jaz pa samo čakam, da pridem do tuša in postelje, kar pozno zvečer tudi dobim.

Krvavec

Janez Pipan 

POR 400600 300700 550600 300 200 400 300

VREME

