Bolgarskega lovca Sofija naj bi ustrelil lasten pes. 
Povod za rožljanje z orožjem je bil prepir med lastnikom in njegovim štirinožnim prijateljem zaradi lovskega plena. 
Očitno si je kuža preveč želel raco in je zato nikakor ni hotel prepustiti lastniku, zaradi tega ga je lastnik začel udarjati z lovsko pištolo. 
Očitno je bila po mnenju kužka to kaplja čez rob, zato je pritisnil svojo tačko na petelina in ustrelil lastnika. 
In nekateri ljudje si še vedno upajo trditi, da je pes človekov najboljši prijatelj … 

Štiriindvajset letna Tinkara je prepričana, da je na vlogo mamice dobro pripravljena, saj je to njena dolgoletna želja, vendar je vseeno nekoliko skeptična, saj je v povezavi z materinstvom še veliko nedogovorjenih vnašanj. 

» Vsi želijo biti takšni kot sem jaz «

Da njegovo obnašanje ni ravno vzorno in ga ni smiselno oponašati, se zaveda večina ljudi. 
Najdejo pa se tudi takšni, pri katerih občudovanje Eminema ne pozna meja. 
To je dokazal tudi njegov oboževalec Duncan , ki je neko študentko ubil na enak način, kot je prikazano v enem izmed Eminemovih videospotov. 
Sicer pa si je na račun videospotov priboril veliko negodovanje s strani ostalih zvezdnikov. 
Kot primer samo navedimo spot za pesem Ass like that, kjer se očitno ponorčuje iz dvojčic Mary-Kate in Ashley Olsen, Jassice Simpson, vključen pa je bil tudi incident z Janet Jackson, kjer je na podelitvi pokazala nekoliko več kot pa bi smela, zajeten in norčav pa je tudi spot za pesem Whitout me … 

Seveda pa obstaja tudi druga možnost odpustiš lahko tudi fantu, če ga imaš resnično rada in verjameš, da se ne bo nikdar več spogledoval s tvojo prijateljico oziroma s komerkoli drugim, razen s tabo. 
Če pa si zagotovo prepričana, da je zaljubljen v njo, potem je nesmiselno vztrajati v zvezi, saj je ta mogoča le, če so čustva obojestranska … 
Dovoli mu da je srečen, pa čeprav to pomeni, da ga moraš prepustiti svoji prijateljici.

Prednost videnja aure je tudi v tem, da omogoča zaznavanje motenj v energijskem polju oz. neuravnovešenost, kar pomeni, da lahko z branjem aure razberemo in prepoznamo nepravilnosti telesnega delovanja še preden se pojavijo telesni znaki bolezni, kar so dokazale tudi nekatere raziskave. 
Na tak način lahko organizem preventivno zopet uravnovesimo. 

Ne nasedajte fotografskim trikom!

Če nečesa ne moremo videti s prostim očesom ali pa za nek dogodek ne najdemo pojasnila, še ne pomeni, da TISTO ne obstaja.
Smo pomislimo na psa, ki sliši zvoke, ki jih mi ne … 
Ali to pomeni, da niso resnični? 

Zaščita na plaži

Domači recepti za nego las

- za lesk uporabimo 2 jedilni žlici pravega čaja in 1 liter vode. 
Kuhamo približno 5 minut, nato speremo lase

»Dobrota je lepota«

Prevzeti nase organizacijo zabave za novo leto lahko pomeni veliko breme; če pa se načrtovanja lotiš pravilno, je lahko odlična priložnost, da očaraš svoje prijatelje, pri tem pa potrebuješ samo veliko mero domišljije in dobre volje. 

Da bo vse popolno, pa moraš poskrbeti tudi za svoj svečan izgled. 
Svoja oblačila, make up in pričesko izberi tako, da bodo ustrezala tvojemu razpoloženju. 
Zlato pravilo oblačenja je, da se moraš v tem, kar nosiš tudi dobro počutit. 
Punce nikakor ne smete pozabiti na zlato senčilo in popestritev z zlatimi bleščicami - novo leto je čas, ko lahko z njimi pretiravaš kolikor želiš. 
Lička poudari z rdečilom, na ustnice pa nanesi svetlikajoč glos. 

4. 
Priljubljena je tudi igra »steklenica resnice«. 
Tako lahko končno zveš vse prigode prijateljev, ki si jih zamudila.

Vsak izmed nas je bil zaljubljen vsaj enkrat, večina pa kar nekajkrat v življenju. 
Če smo srečno zaljubljeni in če ljubljena oseba do nas čuti enako naklonjenost kot mi do nje, je lahko ljubezen najlepše in najmočnejšo čustvo, ki lahko dve osebi poveže v zvezo. 
Žal pa se v nekaterih primerih med partnerjema pokažejo različni interesi, ki le-to končajo. 

Nesmiselno je vztrajati v zvezi, ki nas ne osrečuje oziroma pri osebi, ki do nas ne čuti enako kot mi. 
Če si se tudi ti znašel v podobni situaciji, je bolje, da se s partnerjem razideta, nesrečno ljubezen pa poskusi čim prej preboleti oziroma pozabiti. 
Zavedati se moramo, da sami odločamo o tem, kako bo konec ljubezenskega razmerja vplival na nas in na našo samozavest. 
Odloči se moramo ali se bomo vdali ali pa bo konec zveze pomenil samo začetek novega, lepšega obdobja. 
Če imamo to osebo resnično radi, ji moramo pustiti oditi, saj ji verjetno želimo samo najboljše - pustiti moramo, da oseba najde nekoga, s katerim bo delila srečo. 
Zakaj bi izgubljali čas in energijo za nekoga, ki ne želi prebiti časa z nami, če bi lahko namenili te dragocene trenutke nekomu, ki nam bo ljubezen vračal. 

Enica in enica: Pazljivo!

Dvojka in trojka: Sreča je na tvoji strani!

Šestica in šestica: Upaj si!

Dva: ne

Osem: potrpežljivo!

Po večletni ljubezenski zvezi sta se zaželena r`n`b pevka Beyonce in slavni raper Jay Z končno odločila za korak naprej v njuni zvezi … 
Javnost sta namreč presenetila z novico ( ki pa jo je vsekakor bilo pričakovati) o njuni poroki, ki bi naj bila predvidoma prihodnje poletje, za kraj, kjer bosta prisegla svojo večno zvestobo, pa sta izbrala sanjske Karibe. 
Bivša članica ženskega r`n`b tria Desiny`s child zaenkrat glede njune skupne poti podrobnosti ni hotela izdati, znano je le, da bo poroka v najožjem družinskem krogu … 
Torej lahko pričakujemo še eno razkošno poroko, upamo pa lahko samo, da bo njun zakonski stan trajal nekoliko dalj časa, kot smo navajeni v svetu glasbene in filmske industrije. 

»Alica v čudežni deželi« bo postala mamica …

Uslišana prošnja

Raper Snoop Dogg je eden izmed številnih zvezdnikov, ki so se udeležili protestnega shoda pred zaporom San Quentinu, kjer so protestirali zoper smrtno kazen Stanley Tookie Williamsa. 
Williams, ki je otožen uboja štirih oseb, je v času zaporne kazni postal priznan avtor številnih otroški knjig, v katerih mlade bralce poziva, da se naj izogibajo tolpam. 
Izvršitev kazni bi naj bila 13. decembra, kalifornijski guverner Arnold Schwarzeneger pa sedaj dvomi v pravičnost kazni. 
Na osnovi prošnje Snoop Dogga se bo sestal z odvetnikom Williamsa, ki je soustanovitelj in bivši član tolpe Cribs. 
Arnold še ni nikogar pomilostil, a morda je bodo shod zvezdnikov in številne prošnje vendarle vplivale na njegovo odločitev.

Kylie se vrača …

Skupina Black Eyed Peas je ena izmed redkih, ki ji nekako vedno uspe, da vse njene skladbe postanejo uspešnice, ki osvajajo glasbene lestvice in zahtevajo poplesavanje v njihovem ritmu. 
Ali jim bo to uspelo tudi z njihovim novim projektom? 
Naslednje leto lahko namreč pričakujemo priredbe uspešnic pevca Johna Lennona, ki jo bodo izdali v albumu imenovanem Make some noise. 
Skupina je zbirko priredb ustvarjala skupaj z Amnesty International, organizacijo ki se bori za človekove pravice, in drugimi znanimi glasbeniki, kot so Avril Lavigne, The Cure, Maroon 5 in drugimi. 
Član skupine je izdal, da so se ob snemanju albuma neizmerno zabavali, imel pa bi naj tudi pozitiven vpliv na ravnanje ljudi; vzpodbujal bi naj k temu, da bi se postavili sami zase in borili za svoje pravice. 

Janet Jackson pred javnostjo (uspešno) skrivala hčerko 

Popularna britanska pop skupina Coldplay nikoli ne počiva, kar so dokazali tudi z izidom že tretje nove uspešnice iz albuma X&Y, ki še vedno vztrajno osvaja prodajne lestvice. 
Tokrat bodo navduševali s pesmijo Talk, ki bo nedvomno dosegla takšne uspehe, kot njene »predhodnice«. 
Prav tako pa je zasedba 26. oktobra v Belgiji pričela koncertno turnejo, ogreli pa še bodo oboževalce v Danski, Norveški, Nemčiji, Švici in drugod. 
14. in 15. jih bomo lahko poslušali v Italiji, ki nam je od izbranih držav najbližje. 
Turnejo bodo zaključili decembra v Belfastu. 
Žal pa o uspehih ni prepričan Chris Martin, ki je razočaran nad besedili. 
Po njegovem mnenju bi naj bile vsa pesmi (besedila) slabe, a si vsi člani skupine prizadevajo za večjo kakovost. 
»Ne želim povedati, kaj bomo naredili, vendar bomo postali še boljši in tudi besedila se bodo zagotovo precej izboljšala«.

Pharell s prvencem… 

Pharell Williams, član bivše hip hop zasedbe NERD, bo 14. novembra izdal svoj prvenec, ki ga je poimenoval In my mind. 
Pevec je poznan predvsem po sodelovanju z raperskim mogotcem Snoop Dog om, s katerim je ustvaril veliko uspešnic, kot so Beautiful. 
Drop it like it`s hot, Lets get blown in njegovem izrazito »visokem« glasu … 
Tokrat pa se bo predstavil s prvencem, ki bo hip hop in r`n`b obarvan. 
»Nismo dobri le v eni ali dveh stvareh, vendar lahko med seboj združimo in prepletemo ogromno različnih stvari in ustvarimo nekaj zares zanimivega, novega, drugačnega…« je svoj izbor pesmi komentiral temnopolti osvajalec ženskih src. 
Na albumu bo med drugimi tudi pesem Can I Have It Like That , duet z Gwen Stefani, ki jo bo mogoče kmalu slišati tudi na slovenskih radijskih postajah.

Protagonisti nemškega rocka Rammsteini so ponovno presenetili javnost, predvsem svoje oboževalce. 
Christoph Schneider je javnosti izdal trenutno navdušenje vseh članov skupine nad britansko zasedbo Coldplay in njihovim albumom X&Y, ki je bil s strani javnosti deležen precej pozitivne kritike. 
Nedvomno pa je takšen pozitiven odziv javnosti pričakovati tudi ob izidu novega albuma skupine, imenovanega Rosenrot, ki je napovedan za 28.oktobra. 
Posebnost albuma so vključeni elementi mariachijev. 
K njihovem uspehu pa še naj omenim samo MTV nominacijo zasedbe za najboljši videospot za skladbo Keine Lust in nominacija za najboljšo nemško skupino … 

Raperski mogotec 50 Cent je v sodelovanju z hip hop izvajalci Mase, Nate Dogg, Mobb Deep in M.
O.P sestavil kompilacijo za njegov prihajajoči film Get rich or die trying, ki ga bo na velikih platnih v ZDA mogoče videti že 9. novembra. 
» Glasbo za film sem dejansko ustvarjal med snemanjem filma. 
S seboj sem imel »studijsko prikolico« in med prizori snemal tudi pesmi «, je komentiral 50 Cent. 
Kompilacijo bo mogoče kupiti 8. novembra, sočasno z izidom njegove računalniške igrice 50 Cent Bulletproof. 
Uvodna pesem zgoščenke je Window Shopper, ki jo bo mogoče slišati tudi v večih (odločilnih) prizorih v njegovem filmu. 
50 Cent je ponovno dokazal da je nepremagljiv in kompetenten na večih področjih. 
Več o njem in njegovih glasbenih začetkih pa nam bo izdal že omenjeni Get rich or die trying.

V Berlinu se je britanski pop zvezdnik Robbie Williams predstavil z enim izmed najtežje pričakovanih in edinstvenih koncertov letošnjega leta. 
Posebnost tega koncerta je, da se ga zaradi velikega zanimanja, za tiste, ki se niso uspeli pomešati med 7500 glavo množico, v živo predvajali celo v 27 kinotekah in drugih prizoriščih po celotni Evropi. 
»Ko sem bil nazadnje tukaj, sem bil slaven. 
Zdaj sem zelo slaven,« je komentiral Robbie ob prihodu v nemško prestolnico. 
Prav tako pa je javnosti zaupal, da njegova 15-letna kariera temelji na »treh gibanjih« oziroma treh idolih Mick Jaggerju, Freddie Mercuryju in Tini Turner. 
Koncert je bil del promocije njegovega novega albuma Intensive Care, za katerega je pop pevec prepričan, da je njegov najboljši izdelek doslej, saj ga je skrbno pripravljal kar dve leti. 
Album se bo na prodajnih poličkah znašel 24. oktobra.

Prihaja težko pričakovani Pulse

