S 55 odstotki glasov v drugem krogu se je v soboto po treh letih vrnil v koroško politiko nekdanji in novi predsednik socialdemokratske stranke in nekdanji deželni glavar Peter Ambrozy. 
Nekaj več kot polovica od 500 delegatov se je tako med petimi kandidati, kar se v SPÖ še ni zgodilo, odločila za preverjeno in staro, čeprav Ambrozy ni tip rojenega zmagovalca.

Vsi, ki ste v preteklih sončnih dnevih že začeli pospravljati omare in menjati zimsko garderobo s spomladansko, ne hitite preveč. 
Meteorologi za konec meseca še napovedujejo zimske dni, kijih narekuje tudi letni čas, saj smo šele sredi februarja.

