gofriranje (vtiskovanje)

merceriziranje in luženje

Geometrija smojenja

(°C)T taljenja

S striženjem dosežemo ustrezen videz žameta in korda, strižemo neenakomerne površine, nastale pri kosmatenju, pri nekaterih takninah pa strižemo do golega. 
Na primer pri volnenih tkaninah, ker lahko pri smojenju pride do poškodb keratinske snovi.

shema striženja

a. 
Po izvoru: - naravna 

cel OH /NaOH + R cel cel O R + NaCl + H2O

- se težko razškrobijo z izpiranjem

Pri drugi skupini škrobil amoniak oz. natrij v akrilnitrilu in akrilni kislini delno ali popolno zamenjajo zemljoalkalije npr. Mg ali Ca soli. 
Takšna škrobila niso občutljiva na vlažnost in so termostabilna. 
Tudi po termofiksiranju se dajo izprati, topna so do 25% v hladni in vroči vodi. 
So tudi neobčutljiva na elektrolite, se dobro oprijemajo niti in se jih lahko ponovno uporabi. 
Te lastnosti razlagamo z nastankom solnih mostov. 

Naravne maščobe

n = 16 - 450

Od stopnje etoksiliranja je odvisna konsistenca snovi, trdno ali tekoče. 
Večji ko je n, večja je podobnost s parafinskim voskom in večja je trdnost. 
(večji n, večja topnost v vodi) Zaradi eterskih kisikov so pri višji temperaturi taljivi in topni v vodi, zato jih lahko nanašamo na suho že škrobljeno osnovo. 
Sintetični polivoski niso hidrofobni, ne otežujejo razškrobljenja. 
Se tudi biološko razgradijo. 
Za doseganje finosti, mehkosti, gibkosti škrobilnih filmov se uporabljajo zmesi različnih produktov. 
Z zaestrenjem končne OH skupine dobimo alkilpoliglikolni ester. 

3. 
SPECIALNA ŠKROBILA IN POSTOPKI ŠKROBLJENJA

Uporabljajo se predvsem za filamentne PES osnove, kjer druga škrobila nimajo dobre adhezije. 
Vodotopnost PES škrobil dosežejo z uvajanjem solnih skupin npr. sulfatnih skupin. 
Predvsem so primerne za PES osnove, do katerih imajo visoko adhezivnost. 
V vodi niso topna, temveč tvorijo disperzije. 
Primerna so za ponovno pridobivanje in reciklacijo. 
V primerjavi s poliakrilatnimi škrobili imajo naslednje pomanjkljivosti:

Težave lahko povzroča prehiter razvoj mikroorganizmov. 
Takrat na blagu nastane siva plesen, ki je vidna v obliki madežev. 
Vendar se ti lahko oksidativno odstranijo. 
Ta postopek ni primeren za naše podnebne razmere, bolj je poznan v Aziji.

- sladne (ječmenov slad)

Nečistoče v bombažnih vlaknih variirajo glede na zrelost vlaken (preglednica 2). 
Količina primesi je večja v primeru finih vlaken, pri katerih je specifična zunanja površina velika. 

Pektini so polisharidi, ki se nahajajo v srednji lameli in primarni steni vseh višjih rastlin. 
Vgrajeni so v celične stene rastlin in jim dajejo stabilnost. 
Pektini sestojijo pretežno iz linearne nerazvejane verige 1,4--D-galakturonske kisline in njenih metilnih estrov (75%), ki jo prekinjajo 1,2- vezani polimeri ramnogalaktoze. 
Na pektin so vezani tudi nevtralni sladkorji, predvsem arabinoza in galaktoza.

x = 2 glutaminska kislina

Najpomembnejši je natrijev III polifosfat n=3 Na5P3O10 (Calgon T, Benckiser). 
Produkt je delno pralno aktiven, nosi nečistoče v pralni kopeli (ima izražene builderske lastnosti). 
Kompleksno veže Mg, Ca in ostale kovinske katione. 
Stabilen je do konc. 
15 g/l NaOH 100%. 
Uporabljajo ga pri izkuhavanju v kopeli, ne pa tudi pri impregniranju.

EDTA etilendiamino tetraocetna kislina 

T. Završnik, Tehnološka in ekološka problematika dezaktiviranja kovinskih ionov pri oplemenitenju, Tekstilec, l. 34, št. 4, 1991, str. 124.

3.2.2. 
Depolimerizacija celuloze z zračnim kisikom

Kontinuirno razškrobljenje in izkuhavanje lahko poteka na seriji škornjev ali J-box reaktorjev. 
Za izkuhavanje se razškrobljeno in oprano blago nasiti z NaOH kopeljo pri 70-80 °C v zasičevalcu. 
Pred vstopom v škorenj se blago še predgreje s paro. 
Blago nato vstopa v J-box tipa DuPont, kjer ostane 40 do 60 minut v obliki pentelj pri cca. 100 °C. Pri Becco sistemu ni predgretja, blago se ogreva neposredno v škornju, ki deluje kot parilnik. 

5.4.2.3. 
Kombinirani parilnik

1. vodikov peroksid H2O2

parilniki za normalno parjenje (Benninger, Kleinewefers)

40 ml/l H2O2 35%

3 g/l omakalo 

10 - 20 ml/l H2O2 35%

1.5.2.2. 
Kombinirani parilniki (Kombisteamer)

2. 
BELJENJE S PEROKSIOCETNO KISLINO

Peroksiocetna kislina - PAA (peracetic acid) je oksidacijsko sredstvo, ki se uporablja kot surovina v kemični industriji in kot dezinfekcijsko sredstvo v živilski industriji, v medicini in pri pripravi vode, npr. za dezinfekcijo naprav za ionsko izmenjavo. 
Že v nizkih koncentracijah in pri kratkih časih delovanja je zelo učinkovita proti različnim vrstam mikroorganizmov. 
Uporablja se kot belilno sredstvo v papirni in tekstilni industriji ter v pralnicah perila. 
Ker je ekološko neoporečna, jo danes uporabljajo kot belilo v mnogih gospodinjskih pralnih praških. 
PAA nastaja tekom pranja, najpogosteje pri pretvorbi perboratov s specialnimi aktivatorji, ki vsebujejo acetilne skupine. 
Peroksiocetno beljenje se danes največ uporablja prav kot nadomestilo hipokloritnega in kloritnega beljenja bombažnih pletenin in lanenih tkanin. 

Pri pH 3,5 do 4 se beli stebelna vlakna. 
V tem območju koncentracija HClO pada, narašča pa koncentracija Cl2, ki ima klorirni učinek. 

2 4 g/l Na2CO3 kalc.

0,1-0,5 g/l omakala 

1 2 g/l aktivnega klora

2 3 g/l omakalo

MOKRA PREDHODNA OBDELAVA 10

1.4. 
POLIVINILALKOHOL (PVA) 21

4.1.1. 
Hidrolitični postopki 29

4.1.1.2 Kislinska hidroliza 29

4.2. 
RAZŠKROBLJANJE VODOTOPNIH ŠKROBIL 36

1. 
KEMIČNA SESTAVA, MORFOLOGIJA IN STRUKTURA BOMBAŽA 39

2.1.1. 
Ravnotežna peroksiocetna kislina 82

