Cvetoča volčja jagoda (Paris quadrifolia L.) 

Pohodniško računstvo

Tibet Vision/Vizije Tibeta 

Dario Cortese

5 ali 6 

Preučevanje starosti dreves, t. i. dendrokronologija, nikakor ni samo sebi namen, saj so lahko dendrokronološki podatki dragocen temelj še mnogih drugih spoznanj. 
Znanstveniki na podlagi različne širine branik ugotavljajo, kakšno je bilo podnebje v preteklosti in kako so si sledila sušna leta. 
Manj vlage namreč pomeni ožjo braniko (letni prirastek lesa). 
Raziskave nadaljujejo tudi na mrtvih ali celo podrtih drevesih, saj s prekrivanjem značilnih vzorcev, ki jih tvorijo različno široke branike, časovno skalo lahko raztegnejo še dlje v preteklost. 
Danes so najdlje, do 10.000 let v preteklost, prišli prav z dolgoživim borom. 
Na podlagi teh podatkov so pred leti ustrezno korigirali metodo določanja starosti z ogljikom C-14. 
Izkazalo se je, da so bile mnoge arheološke najdbe v Evropi v resnici za celih 1000 let starejše od starosti, ki jo je sprva pokazal C-14. 
Poleg naštetega nam stopnja razgaljenosti korenin lahko veliko pove o hitrosti erozije, ki brusi gorski hrbet. 

FOTOGRAFIJE: ROBERT BRUS

Na vso moč tečem in prehitevam ljudi, ki se mi umikajo in me začudeno gledajo. 
Mudi se mi! 
Ob 12. uri smo v reko spustili fotografije in ta dogodek, kakršnega na Ljubljanici še ni bilo, je treba dokumentirati. 
Na mostu je že zbrana velika množica ljudi. 
Takrat zagledam tudi fotografije: fantastičen pogled, ki človeku vzame dih! 

»Narave tvoje vrste, močnih in nežnih čustev, gorečneži, sanjači, pesniki, ljudje, ki ljubijo, skoraj vedno prekašajo nas »druge, ljudi duha …«. 
Knjigo je izdala in založila založba Sanje. 

1. 6. 
OVGN MDO Ljubljana vabi k obisku botaničnega vrta na Dobraču (Avstrija). 
031 615 943

4. maj ob 18. uri: Mestna lastovka (predava Tadej Trstenjak). 
Pedagoška fakulteta Maribor, Koroška cesta 160, Maribor; predavalnica bo posebej označena.

Moč dialoga

32

Mozaiki v cerkvi Marijinega vnebovzetja na Torcellu

KAKO NA ČLOVEKA VPLIVAJO POZITIVNI GRAVITACIJSKI POSPEŠKI (G+) IN KAKO NEGATIVNI GRAVITACIJSKI POSPEŠKI (G-)?

Spada med najstarejše korante Ptujskega polja, a tudi med najbolj aktivne. 
Zdi se mi, da je edini, ki vse dni pustovanja na sprevodih po Ptuju, Markovcih, Bukovcih in po drugih vaseh nikoli ne sname kurentove-korantove maske z obraza. 
Mlajši kurenti kaj hitro pokažejo svoje obraze in malce "zapavzirajo". 
Seveda je pa Peter kljub svojim letom izreden športnik, maratonski tekač, kolesar. 
Tudi mene prepričuje v več gibanja in že sem se začel udeleževati kolesarskih maratonov v bližnjih Moškanjcih in Banovcih. 
Nepozabno, in koliko kolesarjev se jih udeleži!

kaps je bil kisel,

Če nimamo planinske karte Gorski kotar (1 : 100.000) ali Nacionalni park Risnjak (1 : 18.000), prideta prav 216. in 217. stran Atlasa Slovenije.

Čas: ob 19. uri

PODPISI:

