1. poglavje

S knjigo Built to Last je bilo enako. 
Skušala je poiskati »uspešne navade vizionarskih družb« z dolgo zgodovino nadpovprečne poslovne uspešnosti. 
Toda avtorji so tokrat zbrali podatke za celotno življenjsko dobo podjetij, analizo pa omejili na podjetja, stara več kot štirideset let, ker so se hoteli izogniti pastem, v katere se je ujela knjiga In Search of Excellence. 
Tudi Built to Last je postala prodajna uspešnica.

V tem pogledu je vrednostna inovacija več kot inovacija. 
Gre za strategijo, ki zajema celoten sistem dejavnosti podjetja. 
Pri vrednostni inovaciji mora družba ves sistem usmeriti v uresničitev skoka vrednosti tako za kupce kot zase. 
Brez celostnega pristopa je inovacija ločena od jedra strategije. 
Na sliki 1-3 so prikazane ključne lastnosti strategij rdečega in sinjega oceana.

Cirque du Soleil se ni zgledoval po uveljavljenih poslovih zgledih v cirkuški industriji, s čimer je hkrati dosegel diferenciacijo in nižje stroške, saj je rekonstruiral elemente zunaj obstoječih meja panoge. 
Toda ali je Cirque du Soleil ob vsem, kar je odpravil, omejil, okrepil in uvedel, potemtakem še pravi cirkus? 
Ali je že gledališče? 
In če je gledališče, v kateri žanr bi ga lahko uvrstili – med broadwayske predstave, v opero ali balet? 
Odgovora ni na dlani. 
Cirque du Soleil je združil elemente z vseh teh področij, tako da je malo vsega in hkrati nič izmed tega. 
Ustvaril je sinji ocean novega, neobleganega tržnega prostora, za katerega še ni splošno uveljavljenega imena.

Odpravljanje kompromisa med vrednostjo in stroški

Osredotočenost na širše okoliščine, ne številke

Upravljavsko tveganje

