Kriteriji izbora? 
Da nama zgodba tudi po mnogih branjih ni začela presedati. 
Da je bila prvič objavljena v Cicibanu ali Cicidoju v zadnjem desetletju (izjema je le Učena buča Svetlane Makarovič). 
Da je delo sodobnega avtorja, avtorice. 
(Ljudskih pravljic zato v tej knjigi ni, čeprav so sicer pomemben nosilni steber kakovostnega bralnega izbora revij.) /…/ In še povsem zunajliterarni kriterij izbora: da ima pripoved dodelano, prepričljivo ilustracijo. 
Res, knjiga je še posebej lepa in privlačna prav zaradi ilustracij vseh (ali skoraj vseh) dobrih slovenskih ilustratork in ilustratorjev. 

knjige

Nadmorska višina: 836 m

Gostišči ob poti

Kip Jurija Vege v Moravčah

Kako so nastale Kamniške planine

Ljubljana: DZS, 1994 (Mejniki. 
Arheologija). 

Aksinja Kermauner 

Pravljica v sliki, besedi in kretnji. 
S slovenskimi kretnjami opremila Ljubica Podboršek. 
Ilustr. 
Karmen Adamič; ilustr. kretenj Darinka Žiher. 
Ljubljana: Dan, 1995. 
(Knjižnica Deklica s školjko).

* Z loparjem odbija žogico po mizi. 
Mrežica ni potrebna.

Še več veselja bodo otroci imeli, če bomo igro z loparjem in žogo organizirali kot štafeto na poligonu ali pa vadbo organizirali v igralnih skupinah.

Italeri_03

Italeri_05

Dve mali deklici se primeta za roke in potem ves dan skupaj tekata, poskakujeta in plešeta. 
Iskre v očeh in zveneči smeh oznanjata radost sobivanja. 
Kdo se ne bi veselil z njima? 
Ali pa dva fantička, ki molče gradita leseno cesto. 
Včasih samo nagib glave, pogled ali izprožen prst roke pove, kaj si kdo pri gradnji želi. 
V košari poiščeta avtomobile. 
Nenadoma se v tišino zareže hrup. 
Cviljenje gum, zavijanje siren in hupanje so neizprosni. 
Pogosto se v hrupni igri sproščajo otroški strahovi in stiske, ki so posledica prevelikih pričakovanj nas odraslih.

Rešitev: ANTON JANŠA.

Trije izžrebanci dobijo knjigo ZLATA ČEBELICA NAJLEPŠIH PETDESET: Luka Klavžar, Žiri; Rok Lainšček, Šalovci; Simona Capl, Oplotnica.

Rešitev: Junaki Toa Metru živijo v mestu Metru Nui. 

vzgojiteljica

Usoda sodobne urbane ženske je, da o otrocih, sploh pa novorojenčkih, praviloma ne ve nič. 
Sama nisem bila nobena izjema. 
Jasno torej, da sva se z Jernejem vpisala v, kot ji pravijo, Šolo za starše. 
Tam sva res izvedela vse, kar je mogoče izvedeti o pravilnem zlaganju plenic in o konfekcijskih številkah bombažnih majčk in pajackov, sicer pa naj zadošča, če povem, da ličen zvezek, kamor sem si ukaželjna skrbno zapisovala vse, kar so tam povedali, še danes hranim v spomin in opomin na to, česa vsega bodoči mamici ni treba vedeti. 

KAJ JE BRALNA ZNAČKA?

