Opis Gardenije so zimzeleni (vednozeleni) grmi z bogato razvejeno krošnjo ter bleščeče usnjatimi jajčastimi ali ovalnimi listi, ki so na zelo kratkih pecljih in večinoma nasprotno nameščeni. 
Pladnjasti cvetovi so široki približno 819 cm in izredno prijetno dišijo. 
Večinoma so beli, redkeje pa tudi rumeni. 
Med vsemi gardenijami je vrtnarsko najpomembnejša navadna gardenija ali dišečka (Gardenia jasminoides), ki izvira s Kitajske. 
Iz te vrste so vzgojili več različnih sort, med njimi tudi Veitchii, ki ima manjše cvetove in je znana predvsem kot rastlina za rezano cvetje in za vtikanje v gumbnice. 

Dlje kot traja zima, manj hrane v naravi najdejo lačni kljuni. 
Mraz in pomanjkanje pri-vedeta do hiš tudi takšne ptice, ki sicer živijo v divjini, in jih v mestnih naseljih skoraj ne vidi-mo. 
Ne pozabimo na njih in jim nasujmo zrnja ter jih pocrkljajmo z lojem ali lojnimi pogača-mi. 
Medtem ko bodo lovile škodljivce, nas bodo spomladi razveseljevale s petjem in morda si bodo naš vrt izbrale tudi za svoj dom, v katerem bodo vzgojile novi rod pernatih pomočnikov. 
Če ni snega in zmrzuje, jim vsaj dvakrat na dan privoščimo tudi svežo, mlačno vodo. 

Preprosta rešitev, kako vsaj delno nadomestimo rudninske snovi in minerale v prsti, ki jih potrebujejo rastline za rast, je uporaba mineralne vode za zalivanje. 
Ustekleničeno vodo odpremo, jo natočimo v kozarec in počakamo, da mehurčki plina izhlapijo in šele nato rastlino zalijemo. 
Tako koristno uporabimo tudi že odprto in ne do konca uporabljeno mineralno vodo, rastline pa nam bodo hitreje in lepše rasle. 

V majhni avstrijski vasici Ort/Innkreis, ki leži ob avtocesti med Passauom in Linzem, že devet let deluje vrtnarija Sarastro, ki jo vodi Christian H. Kress. 
Zelo zanimiv možak, ki je ob strokovni izobrazbi posvetil več let nabiranju izkušenj po avstrijskih, švicarskih in nizozemskih vrtnarijah. 
Prepotoval je precejšen del Azije in severne Afrike, vselej z odprtimi očmi za neznane rastline. 
Poleg tega, da vodi vrtnarijo, v kateri goji okoli 2500 vrst in sort trajnic, piše prispevke za knjige in strokovne revije ter pogosto predava, kjerkoli ga povabijo.

Rdeča povešava bukev je prava pritlikavka v primerjavi z veličino velikih, ponosnih bukovih dreves.(Fagus sylvatica 'Purpurea pendula')

9.

Zvončki ob koncu zime namesto snega pobelijo travnike, jase in gozdove. 
Se zavedamo njihove lepote, jo znamo ceniti in opaziti? 

OPIS STANJA

Visoko kot orlovsko gnezdo bdi razgledni paviljon nad okolico in obiskovalcem omogoča, da s pogledom objamejo lepote narave in delo človeških rok, združene v popolno lepoto. 

3.

R&V 2 - Tematski vrt

1.

R&V 2 - Z vrta na krožnik

PODZEMNA SLAST

Besedilo: Dario Cortese

Kakor hitro pa bo sonce dovolj ogrelo zemljo, bo na vrtu naenkrat zelo veliko dela. 
Takrat ne bomo imeli več časa razmišljati, kaj posejati na katero gredico. 
Pa vendar je prav kolobar, menjava rastlin na gredicah, osnovni pogoj za zdrave rastline in vrt brez uporabe kemičnih sredstev. 
Načrtovanje kolobarja ni enostavna stvar, čeprav tudi ni tako težka, kot si mnogi predstavljajo. 
Seveda pa je nekoliko bolj zapleteno za tiste, ki bi radi rastlinam na vrtu dodatno pomagali še z zasaditvijo mešanih posevkov, saj je zdaj resnično zadnji čas za načrt sajenja.

Očitno kombiniranje rastlin na vrtu ni tako zapleten postopek, s katerim ne le izkoristimo moč narave v boju proti škodljivcem, temveč tudi učinkoviteje izkoristimo manjši prostor na vrtu. 
Seveda obstaja še veliko več kombinacij, ki jih uporabimo glede na težave, ki jih imamo z vrtninami. 
Zato pa moramo sajenje mešanih posevkov zelo natančno načrtovati.

Šele zvečer, ko se vrvež pod nami umiri in na nebu zasveti luna, se prebudijo nekatere dišeče cvetlice ter večerni mrak napolnijo z nežnimi vonjavami krajev, od koder prihajajo. 
Zrak postane gost in težak, da kar čutimo njegovo valovanje, pa čeprav se v vetru ne zgane niti list.

