Besedilo knjižice je pregledal nadškofijsko cenzor dr. Anton Strle.

Besedilo knjižice je razdeljeno na trideset enot. 
Zadnji dan zmolimo posvetitveno molitev, ki jo lahko vzamejo tudi družine in druge skupnosti. 
Družine imajo na voljo tudi drugo molitev, ki je posebej primerna za družine (str. 63). 
Natisnjeni sta tudi dve molitvi za posvetitev župnije (str. 65). 
Na koncu knjižice je dodana molitev za pripravo na posvetitev, ki jo vzamemo vsak dan po branju, in dve molitvi za vsakdanje darovanje po posvetitvi. 

Vsi ljudje smo Jezusovi, ker nas je ustvaril in odrešil. 
Kristjani pa smo po svetem krstu še bolj njegovi. 
Kot otroci še nismo bili zmožni osebne odločitve zanj. 
Potrebna je naša osebna, zavestna odločitev za Jezusa. 
To se zgodi pri dobro pripravljeni posvetitvi in obnovitvi posvetitve Jezusovemu Srcu. 

Najbolj se je Jezusova ljubezen do nas razodela z njegovo smrtjo na križu. 
Sv. Janez Vianney je oznanjal: »Neko stvar ljubimo tem bolj, čim več nas je stala. 
Pomislite ob tem na ljubezen našega Gospoda do naše duše, ki ga je stala vso njegovo kri.« 
Jezus je šel prostovoljno na križ, da nas odreši naših grehov in nas napravi za nove ljudi, ki bodo njemu podobni. 
Jezusova prebodena srčna rana vsakemu rodu vedno znova oznanja, kako neizmerno nas on ljubi. 
Ta rana je najbolj pretresljivo in prepričljivo razodetje ljubezni njegovega Srca. 
Apostol Janez je zapisal: »Gledali bodo vanj, ki so ga prebodli« (Jn 19,37). 
Prav je, da polni hvaležnosti gledamo v to Srce, da se vedno bolj napolnimo z njegovo ljubeznijo in mu tako postajamo vedno bolj podobni.

Tudi iz srca na Marijini podobi plapolajo ognjeni plameni, ki pomenijo Marijino gorečo ljubezen do Boga in do ljudi. 
Meč, ki prebada Marijino Srce, in trni, ki ga obdajajo, naznanjajo, koliko je Devica Marija iz ljubezni do nas in za nas trpela.

Kako velik pomen je pripisoval veri bl. Anton Martin Slomšek, se vidi iz teh njegovih besed: »Kdor denar izgubi, le malo izgubi; kdor ob poštenje pride, veliko več izgubi; kdor življenje izgubi, še mnogo več izgubi; kdor pa vero izgubi, izgubi vse!«

»Zakaj primanjkuje vere?« se je spraševala mati Terezija. 
»Vere primanjkuje zato, ker je med ljudmi toliko sebičnosti in koristoljubja. 
A vera, zares prava vera, mora biti darujoča. 
Ljubezen in vera hodita skupaj. 
Druga drugo dopolnjujeta.« 
»Vera v dejanju je ljubezen in ljubezen v dejanju je služenje. 
Zato 'način življenja' ni nič drugega kakor sad vere. 
Vero je treba udejanjati v ljubezni, da bo živela. 
In če hoče biti ljubezen resnična in živa da bo udejanjena božja ljubezen mora biti služenje.«

V Lukovem poročilu o Jezusovem rojstvu beremo, da je Marija vse besede, ki so jih o Jezusu povedali pastirji, »shranila in jih premišljevala v svojem srcu« (Lk 2,19). 
Isti evangelist poroča, kako sta sv. Jožef in Marija po tridnevnem zaskrbljenem iskanju končno našla dvanajstletnega Jezusa v templju. 
Nista razumela njegovega skrivnostnega vprašanja: »Kako da sta me iskala? 
Mar nista vedela, da moram biti v tem, kar je mojega Očeta?« 
Evangelist Luka je zopet zapisal: »Njegova mati je vse, kar se je zgodilo, shranila v svojem srcu« (Lk 2,41-51).

Devica Marija je bila prva, ki je sprejemala Jezusov evangelij v svoje srce, ga premišljevala, ohranjala v svojem srcu, ga vedno bolj razumela in po njem zvesto živela. 
Čeprav je bila Kristusova mati, je bila tudi prva in najboljša njegova učenka. 

Mati Terezija nas spodbuja: »Prosimo našo ljubo Gospo, naj napravi naša srca 'krotka in ponižna', kakor je bilo Srce njenega Sina. 
Tako zelo lahko je biti ošaben in rezek in sebičen tako lahko; toda bili smo ustvarjeni za mnogo več. 
Koliko se moremo naučiti od naše Gospe! 
Tako ponižna je bila, ker je bila vsa na voljo Bogu. 
Bila je polna milosti.«

