Ko se je Nastja vrnila na Petrovko, je o tem obvestila svojega šefa, polkovnika Gordjejeva. 

»No, razumem,« je suho odvrnil očim. 
»Spet si vsa v poslu.«

»Ne, nič se ne motite.«

»Hvalabogu. 
Poleg mene je na svetu še stoosemnajst normalnih. 
A je tvoj bodoči soprog tudi med njimi?«

»Na predvečer poroke?« je nezaupljivo vprašala Katja. 
»Enostavno rečeno, zelo sem presenečena. 
Neveste so pred poroko običajno prezaposlene z raznimi opravki, od spiska gostov do izbora hrane. 
Potem pa pozno v noč v temnem kotu sedijo z ženinom in sanjarijo, da bodo naslednji dan vse te stvari počele enako, vendar že na zakonskih temeljih.«

»Raje bi nekaj pojedla,« je v zadregi odvrnila nevesta. 

»Se pravi, lepotica,« ji je važno dejal Stepaška, »za vse, kar se je zgodilo, si kriva sama. 
Se je pa že treba ozreti naokrog, preden stegneš jezik. 
Ti si kriva, da so Serjožo zašili. 
Zato pa bodi ljubezniva in mi daj petdeset tisoč dolarjev. 
Prav nič ne bom trpel škode zato, ker sem pomagal tvojemu ljubčku. 
Res ne.«

»Asja, zdi se mi, da te nekaj muči,« je s pronicljivo opazko spregovoril Čistjakov, ki je znova pogledal soprogo in znova opazil, da gleda tjavdan. 
»Ne gre ti od rok, kaj?«

»A greva na sprehod?« je predlagal. 
»Prevajanje ti ne teče, na sprehodu boš laže razmišljala. 
Tudi meni bi ustrezalo, da se malce prediham in da se razbistrim.«

»Pa pojdiva,« se je razveselila. 
»Ampak hodila bova počasi.«

»No, daj, nehaj že enkrat.« 
Jezno je zamahnila z roko: »Kaj me teroriziraš? 
Prizadevam si, učim se, ti pa me zafrkavaš.«

»Zakaj?«

»Vselej je tako,« je utrujeno ugotovila Nastja. 
»Najprej si prizadevaš, prizadevaš, ne nazadnje za to porabiš ogromno časa in moči, potem pa kar tako naenkrat in konec. 
Deset minut žretja in gora umazane posode. 
Zakaj je vse tako nepravično?«

»Ja, tako je bilo,« je vzdihnila. 
»Leš, povej no, a se ti sploh kdaj zmotiš?«

Larisa je jokajoče povzdignila glas in obraza ni več skrivala v dlani. 
Solze so tekle po licih, nos je imela rdeč, na zariplih licih so se pojavili grdi madeži. 

X X X X X 

»Ah, kje neki. 
Veste, da mu tega nisem razlagala.«

»Ste anonimko shranili?«

Nastja in Anton sta se napotila na naslednji naslov.

»Bledi ste,« je ugotovil Anton, medtem ko je točil kavo. 
»Ste utrujeni?«

»To se mi je že dogajalo,« je dejala, »bila sem na dopustu v zdravilišču, kjer se je zgodil umor, in namesto da bi počivala, sem se morala kar tam ukvarjati s primerom. 
Najbrž sploh ne znam drugače preživljati dopusta, sicer mi je dolgčas. 
Kot kaže, mora biti glava ves čas z nečim zaposlena. 
Šele takrat se dobro počutim.«

»Oh, dajte no, Nastja.« 
Prvič doslej je ni poklical Anastazija, temveč pa enostavno Nastja. 
»Saj sva vendar prijatelja, kaj vam bo nerodno. 
Prijetno mi je v vaši družbi, zdaj pa ste utrujeni, zatorej podzemna ne pride v poštev.«

»Kje je bila, koga je obiskala?« 
Žoru se je celo zaletelo v grlu. 
»Da je šla h Kamenskaji s kriminalističnega oddelka s Petrovke?«

»Idiotka!« je Žora zavpil v slušalko. 
»In ti, kam si pa ti buljil? 
A ji nisi mogel reči?«

»Zadel si, zadel,« je odvrnila Tamila. 
»Ampak zdaj moraš narediti korak naprej. 
Šla sta se namreč sončit na obalo Srebrnega bora.«

»Se sončita?« je porogljivo vprašal, medtem ko je stopal do njiju. 

»No, Elenka, a bi bilo na Balatonu lepše?« je vprašal, ne da bi odprl oči. 
»Zdaj je tvoja usoda reka Moskva in vibrion kolere, močvirje in crknjena riba. 
Vidim, da si se s tem že sprijaznila, zato te tudi ne bom več zapeljeval z lepotami zahodnih letovišč. 
Očitno se pripravljaš na srečno zakonsko življenje s kastrolami, zajemalkami in umazanimi nogavicami goreče ljubljenega soproga.«

»Seveda, seveda,« se je razživel Marat. 
»Kot prvo, bila bi gospodarica svojega doma. 
Sprejemala bi goste, ob večerih bi si nadela elegantne obleke in nakit in blestela bi v sprejemnem salonu. 
No, tako mimogrede, ampak saj sem obljubil, da ne bom zaostroval pozornosti na denarnih vprašanjih. 
Kot drugo pa, in to je najpomembneje, bi vzgajala otroke, čudovite, lepe in zdrave otroke. 
Vloga matere je vendar poglavitna vloga, ki naj jo ženska odigra, kajne. 
In, evo, Ela se bo ukvarjala s tem.«

Istega dne, v torek zvečer, jo je poklical še Oljšanskij in jo povabil na pogovor. 
Obljubila je, da bo prišla v sredo ob desetih dopoldne. 
Konstantin Mihajlovič jo je čakal do kosila, potem se je poglobil v druge zadeve in naloge. 
Larise na pogovor ni bilo. 
Brez uspeha jo je potem poskušal še nekajkrat poklicati po telefonu. 
Ker se ni oglasila, je prosil, naj jo naslednji dan prisilno privedejo. 

Drugega dne je postalo jasno, da je Larisa Samikina izginila. 

»V redu, mami,« se je naposled veselo strinjala. 
»Prišla bova. 
Dobimo se ob sedmih pri kinodvorani.«

Mati in umetnica sta se toplo pozdravili in poljubili. 

»Alločka, daj, spoznaj mojo družino. 
To je moj soprog Leonid.«

»In zaposlena sem na policiji.«

»Zakaj neki?«

Z visoko dvignjenim ogromnim šopkom vrtnic se jima je približeval znani filmski režiser, ki se ga je pod roko držala nič manj popularna filmska igralka. 

»Kostik!« se mu je Mospanova z veseljem vrgla v objem, Nastja pa je to priložnost izkoristila za tih manever. 
Ker je umetnica preusmerila pozornost, se je tiho umaknila in šla iskat svoje najbližje. 

»Moja hčerka Anastazija …«

Nastja se je rokovala, se vljudno nasmihala in pravzaprav sanjarila samo o eni zadevi da bi čim prej zapustila prizorišče. 
Da bi se vrnila domov, si nadela toplo, udobno haljo in z dragim Čistjakovom sedla v kuhinjo, kjer bi gledala, kako zlaga pasjanso grobnica Napoleona, sama pa bi molče kadila in se pogreznila v svoje misli. 
O umorejnih nevestah. 
O ženskah, ki so prejele anonimna grozilna pisma. 
O razbitem fotolaboratoriju in o ukradenih negativih. 

»In kako dolgo bo to trajalo?«

»Petnajst let je star, kot sami veste, je to zapletena starost. 
Tega mi ni bilo treba.«

»Kaj pa naj rečem?«

»Pa saj nimam pojma, kako skrbeti za paraliziranega človeka!« je v obupu odgovoril. 

Utihnil je. 
Poskušal se je zbrati.

Pavel je potreboval denar. 
In tako so se začele selitve. 
In z njimi nov strah, kaj če bo Pavel hotel sina seznaniti z neprijetno skrivnostjo. 

Čez nekaj minut je Anton v spisku našel omenjeni par.

»Ugrehelidze in Serobaba.«

»Ždanov in Kohomskaja.«

»Ne še.«

Radovedno jo je pogledal.

Vneto je slekel hlače, namesto spodnjic je imel kopalke. 
Z močno kretnjo ji je razprl noge in se spustil na kolena. 

Larisa je bila presenečena nad tem, kaj ga zanima. 
Kljub temu pa se je odločila, da mu bo razkrila dolgo in žalostno zgodbo svojega znanstva s Sergejem Artjuhinom. 
Tega manijaka je najbrž težko razžalostiti, nemara pa bo lahko vsaj malo preusmerila njegovo pozornost ...

»Lahkomiselna sem bila. 
Menila sem namreč, da se to meni ne more zgoditi.« 
Šmrknila je. 

Mesec po vrnitvi z vojaščine jo je srečal v parku. 
Sedela je na isti klopci kot pred dvema letoma. 
Zdelo se je, kot da bi ga tam čakala kar dobri dve leti. 

»Kje neki,« se je ujezil Anton. 
»Sploh pa nisem utrujen. 
In tudi zamešati nisem mogel.«

»Nastja,« je zaklical Anton. 
Imel je nenavadno čuden glas. 
»Nastja, ta ženska Alleko ni ena in ista oseba.«

»Ubila te bom,« mu je obljubila Nastja in položila slušalko. 

»Iročka, lepo prosim,« je prosila mati. 
»Daj no, obleci karkoli drugega. 
Bela obleka to je vendar za nevesto.«

»Ampak, Ira …« je zmedeno jecljala Svetlana Petrovna.

Na poti do stanovanja, kjer je živela starejša gospa Alleko, sta spet prekrižarila vse mesto. 
Ker Svetlane Petrovne spet ni bilo doma, sta se odločila, da bosta počakala, da se vrne. 

Pes se je nenadoma ustavil. 
In to prav pred vrati stanovanja Alleko. 
Sedel je in zacvilil. 

»Torej? 
Bova telefonirala?«

Umaknil je plamen in jo vprašujoče pogledal. 
Larisa je pokimala. 

»Asja, pridi, pomagaj mi.«

Skozi okno se je začelo svitati. 
Nastjo je v hipu zajela svinčena utrujenost. 
Zdelo se ji je, da so ji na roke in noge obesili svinčene uteži, ki jih bo morala do konca svojih dni vleči za seboj. 

Preiskovalni sodnik je karajoče zmajal z glavo in se spet vrnil v sobo. 
Nastja je stopila k bleščeče belemu štedilniku, na katerem je bil le rdeč čajnik s piskajočim mehanizmom. 
Odprla je pečico. 
Na podolgovatem belem pekaču so ležali štirje koščki mesa, ki so se že zasušili. 
Svojčas pa so bili zapečeni s sirom in majonezo. 
Nastja se je počasi vzravnala. 

»Dobro, da se je našel,« se je razveselila. 
»Mož mi ga je podaril.«

Nastja je imela močan glavobol. 
Vzela je dve tabletki analgina, vendar bolečina ni prenehala. 

»Kaj pa razmišljaš?« je vprašal, ko ji je izročal dragocen vžigalnik, ki ga je Nastji lani za rojstni dan podaril Čistjakov. 

»Aleksandra? 
Da, spominjam se ga. 
Bil je v matičnem uradu.«

»Ne, oče ne, temveč mama. 
Ona ni fotoreporterka, temveč umetnostna fotografinja. 
Mimogrede, celo ugledna in znana. 
Pred dnevi je odprla prodajno razstavo v osrednji kinodvorani.«

»Hvala ti, Anton, iti moram. 
Obljubila sem, da bom čez urico doma. 
Aleksej me najbrž že pričakuje.«

»To je jemal kot tragedijo…«

Kolja Selujanov je obiskal moskovske matične urade, da bi razjasnil, če ima Anton Ševcov tam znance. 
Izkazalo se je, da jih je veliko. 
Naposled se je dalo rekonstruirati, kako je zbral naslove nevest. 

»Anton me je periodično prosil, naj mu dam naslove in telefone teh, ki se bodo v kratkem poročili. 
Seveda sem mu te podatke dala, saj v tem ni nobena skrivnost, če upoštevate, da je z oddano vlogo za poroko že vse povedano.«

»Zakaj? 
To vendar pomeni, da se kot zdravnik specialist niste zmotili.«

»Izdala me je, ta psica,« je izdavil skozi zobe. 
Korčagina smisel te fraze ni dosegel, res pa je tudi, da ga kaj posebej ni zanimal. 

»Častna beseda. 
Res nisem.«

Polkovnik je končal in se pogreznil v molk. 
Tako je tudi obsedel. 
Kratko je odgovarjal na telefonske klice, sicer je molčal. 
Posebna skupina je odšla aretirat Ševcova in Nastja je razumela, da ne Viktor Aleksejevič Gordjejev ne ona ne bosta zapustila njegove sobe, dokler se vse ne bo končalo. 

»Aretirali so ga v neposredni bližini hiše, kjer stanuje Ševcov.«

»Viktor Aleksejevič,« je tiho dejala Nastja. 
»Umirite se. 
Vse je treba spremeniti. 
Zdaj razumem.«

»In kako se je pravzaprav znašla pri Ševcovu? 
Kaj ju je združilo?« je spraševal Buhtelj Gordjejev, ki je skakal gor in dol po svojem kabinetu. 
Pozabil je že, da je še nedolgo tega karal Nastjo in jo kritiziral zaradi napak in neprofesionalnega ravnanja. 
Zdaj je spet bila njegova Nasti, njegov otroček, njegovo upanje, opora in pomoč hkrati. 

»Čakala me je na dvorišču, ko me je Ševcov pripeljal z avtomobilom. 
Slišal je najin pogovor in dojel bistvo problema. 
Za petnajst minut je skočil k meni domov, najbrž pa Larisa v tem času še ni odnehala in je čakala na dvorišču. 
Bržda sta se tam tudi srečala. 
Viktor Aleksejevič, se vam ne zdi, da bi morali najti mamo Ševcova? 
Če se mu je utrgalo, potem ga lahko obvladamo samo z njeno pomočjo.«

Nastja ni bila užaljena. 
V oddelku Gordjejeva je delala vrsto let. 
Ker ga je imela rada in ga je spoštovala, mu tega seveda ni zamerila. 
Bi pa gotovo zamerila vsakomur, ki bi poskušal že z drobno neotesanostjo ali žalitvami. 
K sreči pa je treba priznati, da si je Viktor Aleksejevič do Nastje v minulih osmih letih skupnega dela podobno robatost dovolil vsega dvakrat ali trikrat. 
V vseh primerih je bilo njegovo nezadovoljstvo v celoti upravičeno, jeza pa, podobno kot danes, povsem zaslužena. 

»Ne, vendar menim, da bi nam Alla Ivanovna lahko razložila, zakaj so se pri Antonu pojavili odkloni, kako je rasel, kaj ga je zanimalo in kako se je vedel. 
Brez te informacije ne bomo mogli nič. 
Viktor Aleksejevič, razumite vendar, on je duševni bolnik. 
On je nor. 
V njegovi glavi se porajajo misli, logične povezave, ki so za nas povsem nerazumljive in povsem nepredvidljive. 
V njegovem stanovanju je dekle, ki jo je po svoje povezal z Artjuhinom. 
Samo pomislite, kako slepo mora biti dekle predano Artjuhinu, če mu je potrdilo lažni alibi za očitno posilstvo. 
Mora mu biti več kot ljubica. 
Prepričana sem, da se pri razkrivanju Artjuhina ni odzvala že na prve Antonove zahteve. 
Če je v principu vedela, kje in kako ga lahko najde, zakaj je potem pritekla do mene, zakaj se ni sama povezala z njim?«

Nemara pa bo vendarle spregovoril o Larisi. 
Potem bodo policaji vsak hip pri njem. 
Tedaj jim bo pa on, Anton Ševcov, povedal, kaj se dogaja. 
Odprl jim bo oči. 
Razkril jim bo, zakaj se je pobegli prestopnik Sergej Artjuhin vrnil v Moskvo. 
Iz njih bo izvlekel, naravnost iztrgal bo priznanje za svoje zasluge, potem pa jim bo dobesedno pod noge vrgel to pohotno psico, ki si česa drugega sploh ne zasluži. 
Svojčas bi namreč morala policiji prijaviti osmerico nasilnežev, ki so jo onečastili, nedavno pa je pred roko pravice hotela skriti še enega. 
Strinjali se bodo in odobravali bodo njegova dejanja, saj morata biti zlo in prevara vselej kaznovani. 
Zazdaj je potemtakem še ne bo ubil …

X X X X X X

»Oprostite?« je vljudno odgovorila. 
Medtem je z eno roko poskušala doseči skodelico z mize in varilnik za kavo. 

»Ne, seveda se spominjam. 
Artjuhina nisem jaz zajela, ampak povsem drug sodelavec. 
Zakaj si tako razjarjen, Anton?«

»Zakaj naj bi jo pa iskala,« je mirno dejala Nastja. 
»Saj vendar vem, da je pri tebi. 
Edino, kar mi ni jasno, je, kaj hočeš od mene? 
A si jo vzel kot talko? 
Če je tako, potem povej, kaj zahtevaš? 
Pa se začniva pogajati.«

»On sam.«

»Pri njem je Samkina.«

»Hočem vedeti, zakaj,« je trdo dejala. 
»Odrasel si, sam sprejemaš odločitve in nimam pravice, da bi te prepričevala. 
Pa vendar bi rada vedela, zakaj se tako odločaš?«

»Ti že veš,« je Nastja zadržano odgovorila. 
»Pravzaprav sama raje delam z moškimi. 
Zdi se, da so bolj zanesljivi in stanovitni. 
Zdi se, da delujejo po principu rečeno storjeno. 
Seveda pa je vse to vprašanje okusa.«

»Pravim ti, da če bi stopil v kuhinjo, bi videl, kar sem videla sama. 
Pripravljena je bila večerja za dve osebi. 
Takoj sem dojela, da je Svetlana Petrovna pričakovala gosta. 
Sodeč po količini hrane je najverjetneje pričakovala eno osebo. 
Sodeč po vrsti pripravljene hrane moškega. 
To je bil standarden izbor predjedi za lahek aperitiv. 
Nobenih tortic ali pogačic, ki se običajno nabavljajo, ko ženska v gosteh pričakuje prijateljico. 
In še nekaj je …«

Iz vreče je vzel pištolo. 
Z drhtečimi prsti je preveril, ali je šaržer poln. 
Neverjeten napor je bil potreben, da je namestil naboj. 
Oblival ga je hladen pot, vendar je naposled uspel. 
Napel je petelina in spet legel na divan. 
V eni roki je držal telefonsko slušalko, v drugi na strel pripravljeno pištolo. 

X X X X X X 

»Umrl je.«

»O bog! 
Si prepričan? 
Nemara je izgubil zavest?«

»Nobenega utripa nima. 
Tudi zenica ne reagira na svetlobo. 
Ni mu pomoči.«

»Usoda,« je kot odmev ponovila Nastja. 

»Ampak, od kod ti ideja, da mi kdo streže po življenju?« je počasi vprašala. 

Nastjo je obrnil k sebi in njeno glavo laskavo prižel na prsi. 
Ne glede na to, da je bila sedem let starejša, je Saša s svojim vedenjem dajal vtis, da gre za mlajšo sestro, ki jo je treba braniti in za katero je treba skrbeti. 

»O, presneto, Kamenskaja, a veš, da te nisem spoznal. 
A si to ti ali nisi?«

»Da, po poli brat, istokrven po očetu, mlajši in ljubljeni brat.«

»Da.«

»No, se mi je kar zdelo,« se je dama zadovoljno nasmehnila. 
»Nevesto in vas prosim, če gresta z menoj v kabinet.«

»Prosim, kar naprej,« se je gostoljubno nasmehnila. 
»Sem Dina Borisovna, vodja matičnega urada. 
Aleksander Pavlovič in Aleksej Mihajlovič bosta vsak čas tukaj in potem greste v dvorano, kjer poteka registracija porok. 
Če se ne motim, ste vi Anastazija Pavlovna?«

»Ampak vseeno,« se je upirala Daša. 
Ni se hotela predati. 
Kaj šele, da bi poroko in zakonsko zvezo razumela kot nekaj vsakdanjega. 
Zanjo je bila dragocena in nadvse pomembna zadeva v življenju. 

»Ja, pa kaj zato, če verjamete ali ne. 
No, kaj je s to vašo fotografijo.«

Nastja je začudeno gledala na fotografijo in svojim očem kar verjeti ni mogla. 
Je to res ona? 
Mlada lepotica v kratkem krilu ni skrivala svojih dolgih nog, črna bluza je poudarjala belino kože. 
Je dama v elegantnem podaljšanem belem suknjiču res ona? 
S fotografije je vanjo zrl klasičen, pravilno oblikovan obraz z visokimi ličnicami, lepimi ustnicami in zamišljenimi očmi. 
Šele zdaj, ko je opazovala fotografijo, se je spomnila, da je za ličenje danes porabila polne pol ure. 
In zato je tako videti. 
Tako se je že privadila svoje neatraktivne podobe, da se je kot siva miš počutila tudi tedaj, ko je dajala vtis televizijske zvezde. 

»Prav nič, prav nič. 
Dovolj bo že, če se za svojo netaktnost opravičite.«

Hotela je še nekaj dodati, vendar je ta hip zagledala Dašo, kako krili z rokami. 
Najbrž so zdaj oni na vrsti. 

»Vzemite jo za spomin.«

»Ej, kaj se dogaja?« je malone zarobantil Kudin. 
»Kaj pa je tebe prineslo na dela prost dan?«

»Vse zapovrstjo. 
Ljudi, pohištvo, notranjost, razporeditve sob, glavni vhod, zadnji vhod, ampak najpomembneje je ljudi. 
Na razpolago sta samo dve varianti: ali je morilec zapustil prizorišče ali pa se mu ni posrečilo. 
Če je uspel, je ves načrt nesmiseln. 
Če pa ni, potem je zdaj tukaj.«

»Tri filme?« se je začudila Nastja. 
»Hitro delate.«

Nastja je stopila v krilo zgradbe, kjer se je Leška nerodno prestopal in varoval vhod pred prihajajočimi ženini in nevestami. 
Položaj je bil nezavidljiv in Nastja je v celoti razumela zadrego, v kateri se je znašla. 
V nepredvidljivih dogodkih je mogoče marsikakšen primer prenesti na naslednji dan. 
Na jutrišnji dan je na primer mogoče prenesti predstavo, ki je danes odpadla. 
Ampak da bi na naslednji dan prenesli poroko. 
To pa ne gre. 
Celo ciniki in značajsko hladni ljudje noč pred poroko razmišljajo o tem in onem, marsikdo sam pri sebi potegne črto pod dotedanji način življenja, sprejemajo odločitve, na dan poroke jih prevzema posebno stanje duha, ki ga ne gre odpovedati ali prenesti na naslednji dan. 
Običajno so povabljeni številni gostje, rezervirana so gostišča ali se slavje načrtuje v domačem krogu, nekateri imajo v žepu že letalske karte, da takoj zatem že lahko krenejo na poročno potovanje … 
Ne, vse, kar je prav, ampak prestaviti poroko na poznejši dan, to ne gre.

Možakar je iz žepa potegnil blok, oddelil recepturni list z izvirnim žigom in ga hitro izpolnil. 
Nastja je vzela recept in se spet vrnila v krilo zgradbe. 

»Da, uganil si. 
In o tem sem preiskovalca obvestila že čez deset minut po prejemu pisma. 
Seveda pa Artjuhin tega ni mogel vedeti, zato je povsem mogoč njegov sklep, da me je še pravočasno opozoril. 
Danes ob desetih pa sem se na ulici sešla s Kostjo Olšanskim, to pa je lahko videl kdorkoli, ki bi bil za to zainteresiran.« 

Daša ju je ubogljivo zakrila pred tujimi pogledi. 
Nastja je pretkano pogledala naokoli, zatem pa odprla svojo torbico. 
Korotkov je vanjo hitro spustil svojo pištolo, ki jo je poprej spretno izvlekel iz prsnega tulca. 

»Mihalič, pustite človeka, poročno kosilo se mu bo shladilo.«

»Da, res je, to sem govoril. 
In kaj zdaj pričakuješ od mene?«

»Hčerkica! 
Čestitam! 
Aljoša pridi, dragec moj!«

»V matičnem uradu se je zgodil umor,« je suho dejala Nastja. 
»Ubili so nevesto. 
Morali smo počakati operativno skupino policije, do njenega prihoda pa iz zgradbe nismo pustili nikogar. 
Evo, zato smo se tam zadržali dlje, kot bi se morali.«

»Pomeni, da je pobegnil,« je tesnobno potrdil Korotkov. 
»In ti, kako kaj tvoje slavje?«

»Pa saj veš, da te poznam,« se je nasmehnil Čistjakov. 
»Aska, človek z normalno psihiko sem in predanost delu me sploh ne jezi. 
Nemara te prav zato tudi ljubim.«

»Nekako o tem sploh nisem razmišljala,« je priznala. 
»In tudi ni potrebe. 
Ker sam razmeroma dobro zaslužim, sem hotel predlagati, da ti ni več treba prevajati. 
Nemara se dogovoriva, da je to zadnji tekst, kaj?«

Že se mu je hotela podobrikati, da bi premostila zadrego, ko je zazvonil telefon. 

»Na podlagi ustnega opisa te danes sploh ni bilo mogoče prepoznati. 
Daj mi fotografijo, ki jo je dopoldne pred poroko posnel tisti fotograf.«

Obstajalo je še eno dejstvo, ki ga zakonca Bartoš nista mogla spregledati. 
Vse sta imela že pripravljeno za preselitev in stalno bivanje v Kaliforniji. 
Posle sta imela že utečene, našla sta tudi solidne partnerje in dosegla dogovor, da s prvim januarjem leta 1996 podjetje v tujini tudi začne normalno delovati. 
Toda brez Ele nista hotela nikamor. 
Za nič na svetu je nista hotela pustiti same. 
Ta pa, po drugi strani, brez moža ni hotela nikamor. 
Tamila in Ištvan sta vedela, da ima Valerij staro bolehno mamo, kar pomeni, da jo bodo ali vzeli s seboj ali Valerij ne gre nikamor … 
Če hčere doslej ni bilo mogoče odvrniti od poroke s tem revnim aspirantom, bo nemara to uspelo zdaj. 
Za rešitev tega vprašanja je potreben samo pameten pristop. 

Ko so gosta odslovili, so z mize molče pospravili jedi, ki pa se jih nihče niti dotaknil ni. 

»Ti nizkotnež, ti! 
Ja, kaj boš pa še rekel? 
Samo še to povej, da sem tudi to nesrečno nevesto jaz ustrelila? 
Ti, prikazen, ti, Ištvan Bartoš!«

Jura Korotkov je s seboj prinesel debelo kuverto fotografij. 
Anton Ševcov se je dejansko potrudil: na fotografijah so bili praktično vsi, ki so bili v tistem trenutku v dvorani matičnega urada. 
V sobi je Nastja fotografije položila na tla in v roke vzela seznam ljudi, ki ga je sestavil Korotkov. 
Ženini in neveste so si bili zelo podobni in kar nekaj časa so si prizadevali, da so na hrbtni strani vsake fotografije napisali pravo ime in priimek. 
Zdaj naj bi bilo jasno, kdo je kdo. 
Malone tri ure so minile, da se je seznam imen ujemal s številom fotografiranih oseb. 

»Prvič jo vidim,« je odvrnil in se zazrl v portret ženske. 
»Tam je ni bilo. 
To drži.«

»Potemtakem ste prepričani, da poroka vaše Elene … no, recimo tako, ne gre v nos nikomur?«

»Ja, kaj pa si mislite!« se je zasmejala Tamila. 
»Le komu je mar za Elino poroko, dajte no.«

»In kako se je na prejeto anonimko odzvala vaša hči?«

»Z očetom je odšla iz mesta. 
Mora si odpočiti, mora se pomiriti.«

A moja barva ni najžlahtnejša belina? 
Tudi najmanjši madež me ni nikoli umazal. 
Zakaj so me zavrgli?

»Doma. 
In kaj?«

»A tako? 
To je pa zanimivo. 
Ali je ta vaša domneva grajena na povsem intuitivnih predpostavkah ali tako sklepate na podlagi dejstev?«

»Nobenih dejstev nimam v rokah. 
Enostavno vem: Tamila bo šla tudi preko trupel, če se ji to zdi potrebno.«

»Pa se ji to zdi potrebno?«

»Da. 
Če bi vedel … bi jih vzel s seboj … 
Tega dne sem tako hitel, da so se fotografije komajda posušile … potem sem spet tekel. 
Vaš kolega Jurij me je čakal.«

»Pospremil te bom,« je dejal Korotkov. 
»Rad bi izmenjal nekaj vtisov. 
Zanima me tvoje mnenje.«

»In kaj je v zvezi s tem dejala Katja?«

»Ja, kaj pa je tukaj sporno? 
Ni kaj razmišljati. 
Dekle Turbina dejansko pozna mnogo bolje, kot si drzne pokazati. 
Če upoštevava tudi, da ni hotela biti na registraciji Eline poroke s Turbinom, dobiva pravzaprav klasično demonstracijo ljubosumja. 
Turbin se je namreč odločil za ljubko trapo Eleno, ki je za nameček še hčerka bogatih staršev. 
A ni to dovolj, da se dekle počuti užaljeno?«

»Kaj pa se vam je zdelo tako znano? 
Nemara obraz? 
Oči? 
Frizura? 
Mogoče obleka?« je Donecko vztrajno nadaljeval z vprašanji.

»Ampak ženski s pričujoče fotografije ne morete pripisati nobenega motiva, zakaj naj bi prišla na urad? 
Zakaj ne bi mogla zaprositi za izdajo potrdila o smrti?«

»Joj, joj, sončece moje. 
Hvala ti,« se je Nastja nasmehnila z vidnim olajšanjem. 

»Svetlani pa res ni bilo treba poslušati staršev. 
Oni so vztrajali, naj bo poroka v maju. 
Jaz pa sem govorila, da je bolje počakati do jeseni …«

»Je Valerij edinček?« se je glasilo novo vprašanje.

»A ste vi prišli na pogovor o spodleteli poroki ali pa želite govoriti o moji družini?« je dejala s povzdignjenim glasom, čeprav je barva tona izdajala napetost in strah.

»Dotlej smo živeli na Marini rošči.«

»V kakšnem smislu?«

»V neposrednem. 
Jaz bom tista, ki ne bo dopustila sinove poroke. 
Vsaj dokler bom jaz na svetu, se to ne bo zgodilo. 
Hkrati upam, da se tudi po moji smrti to ne bo zgodilo.«

Zdaj je bilo Korotkovu enostavno dovolj vloge mehkega diplomata, ki mu je zaradi tega, kar počne, še nerodno. 
Razumel je, da ga je doslej brzdala samo starost Veronike Matvejevne. 
Neprimerno se mu je namreč zdelo, da bi s sedemdesetletno žensko govoril v zanj običajno trdnem besednjaku in tonu. 
Ampak saj sta vendar dve dekleti umrli, dve, med njima tudi zaročenka njenega sina, pa sta dobili anonimni grozilni pismi …

»Veronika Matvejevna,« je rekel jezno, medtem ko se je obrnil in se znova namenil v sobo, »najbrž se niti približno ne zavedate vse resnosti nastalega položaja. 
Za dve težki kaznivi dejanji gre. 
Za nameček pa nas preiskava navaja na domnevo, da obstaja nekdo, ki si zelo želi, da bi se poroka vašega sina in Elene Bartoš sfižila. 
Vse, kar ste mi v pogovoru povedali, me navaja na sklep, da ste ta oseba vi. 
Prav zato vas vljudno prosim, nehajte me zavajati s svojimi izjavami in se osredotočite na bistvo pogovora. 
In jasno naj vam bo, da vašega stanovanja ne bom zapustil, dokler prvič, ne dojamem, zakaj ne želite poroke vašega sina z Eleno. 
In drugič, dokler me ne boste prepričali, da z anonimnimi grozilnimi pismi nimate nobene zveze. 
Sem bil dovolj jasen?«

»No, poglej. 
Tale kos ti bom nabavil,« je dejal Saša, pri tem pa je pokazal na zanimivo previjalno mizo, ki je prišla v poštev za primer, ko mlada mamica ne more vstati in lahko dojenčka previja kar v ležečem položaju. 

»Ne, nisva se še srečala,« se je nasmehnila. 
Tokrat nasmeh ni bil rutinski, pač pa skrivnosten. 
»Takoj ko ste vstopili, so me opozorili, da je v spremstvu soproge prišel Aleksander Kamenski iz banke Vega.«

»Se razume. 
Prav malo bi veljala, če se za te pomembne reči ne bi vnaprej pozanimala. 
Brez tega bi celo Rockefellerja lahko spregledala. 
Če hočem v podjetje pritegniti soliden kapital, se moram za to tudi solidno pripraviti. 
Saj se najbrž strinjate?«

»Kako je kaj takega mogoče,« je začudenih oči nadaljevala Daša. 
»Marat je vendar pravi mačo, da bi si vsaka obliznila prste in bila presrečna, če bi se lahko z njim poročila.«

»Ah, to je pa neumnost,« se je Daša odločno odzvala, s tem pa pobudo v pogovoru na tipično žensko temo prevzela v svoje roke. 
Saša ji je bil glede tega zelo hvaležen. 
»Tudi midva sva se poročila v maju, in celo trinajstega. 
Ne glede na to, bova živela dolgo in srečno in na isti dan bova tudi umrla.«

»Vsaj dvajset smo jih že preverili, pa nič. 
Veš, da je Nikolaj spet pri sebi. 
Kar nekako živahen je. 
Prav zato se mi zdi, da bi ga lahko izkoristili. 
Njega in njegov Kriminalni vestnik. 
Zdaj smo dobri prijatelji. 
Naj njihov časnik objavi sliko omenjene ženske in tudi tiralico zanjo.«

Veronika Matvejevna je sovražno zrla v nabuhel, rdeč obraz moža, ki je sedel pred njo. 
Od nje je bil bistveno mlajši, čeprav je bil zaradi zapitega, zgubanega in zariplega obraza pa tudi zaradi zredčenih in zanemarjenih zob videti vsaj deset let starejši. 

Možakar se je zlobno spačil in se poskusil demonstrativno namrdniti, ob tem pa so iz brezzobih ust prhnile kapljice sline. 
Oškropile so tudi rokav gospe Turbine. 
Veronika Matvejevna je s studom otrla obleko. 

»Oj, oj, oj,« je zategnil Paša z zoprnim, piskajočim glasom. 
»Sva pa nežna, ni kaj. 
Čakaj, moram premisliti. 
Sin je čisto v redu, zakaj naj bi bil vnuk kaj slabši? 
Nase se spomni! 
A si bila ti lepotica ali kaj? 
Ali pa nemara kakšna super pametnjačka, ha? 
Stara devica si bila, ko sem te vzel. 
Ja, komu pa si bila ti, krivonoga spaka, potrebna s svojimi dvainštiridesetimi leti? 
Če je na Valeriju kaj lepega, je to od mene, ne pa od tebe. 
In ni naključje, da je nanj vrglo pogled takšno dekle.«

Gospa Veronika je zajokala. 
Z rokami si ni zastrla obraza in je sovražno gledala na očeta svojega otroka. 
Želela si je umreti, pa vendar jo je bilo tega tako strah. 
Vedela je, da sin Valerij enostavno ne bo prenesel, če bo umrla. 

»A o vseh?« je Kolja hotel natančnejši odgovor. 
»Tam so ja vse sobe komunalke in stanovalcev je veliko.«

Iz železne blagajne je vzel mapo, iz nje pa dolgi seznam stanovalcev bloka, ki je bil predmet pogovora. 
Niti en priimek jima ni zbujal zanimanja. 

Jura je ostal na policijski postaji, mlad policaj pa se je odpravil k stanovalcem bloka z ganljivo zgodbo o žalostnem dogodku, ko naj bi namreč na ulici okradli dekle, zlikovec pa naj bi se skril prav v njihovem vhodu. 
Že čez poldrugo uro se je vrnil in Korotkovu postregel z informacijo, da je stara gospa obiskala že dvakrat obsojenega pijanduro Pavla Smitienka. 
Iz registra so izpisali Smitienkove podatke, vendar pa na tej podlagi niso našli nič zanimivega. 
Kaj neki bi lahko ta imel s postarano gospo?

»V zvezi z dogodki, ki so se minulo soboto zgodili v matičnem uradu. 
Predvsem pa v zvezi z registracijo poroke Ele Bartoš.«

»Upam, da mi boste pri odgovoru na to vprašanje pomagali prav vi.«

»Od kod vam ta ideja?«

Tak odgovor Selujanovu niti slučajno ni bil všeč.

»No, a je kakšna razlika davno ali nedavno? 
Bilo je, kajne?«

»Recimo.«

»Vas potemtakem tudi ne zanima, kaj si je o tem mislila Ela?«

»Oh, ja. 
Sami veste, kaj se lahko zazdi lahkomiselni mladenki?«

»Niti sekunde.«

Nikolaj Selujanov, sodelavec oddelka za boj proti storilcem hudih kaznivih dejanj, ni maral žensk. 
Prav tako tudi ni maral alibijev, ki jih je potrdila ženska, še zlasti, če je bila ljubica ali soproga osumljenca. 
Vse ženske je imel za lažnive izdajalke in o nasprotnem ga ni bilo mogoče prepričati zlasti potem, ko ga je žena zapustila in se z otrokoma in novim ljubimcem odselila iz Moskve v Voronež. 
Nikolaj je ločitev težko in dolgo preživljal, slovo od otrok pa je bilo zanj nadvse nevzdržno. 
Svoje trpljenje, obtožbe na račun žene in ves svoj gnev je kanaliziral na ženske, s katerimi ga je povezala usoda njegove službe. 

»Najbrž tudi alkohola ne smeš?«

»Morda,« se je strinjal Anton, »morda pa ne. 
In če se bom že poročil, moram biti za svojo družino brez skrbi. 
Najbrž je zate vse, kar ti govorim, nenavadno, ampak srčni bolniki imamo spremenjeno psihologijo. 
Zdravi ljudje nas pogosto ne razumejo.«

»Pa saj tam ni nič skrivnostnega ali prepovedanega …«

»In kaj se ti zdi dobrega? 
Meniš, da ju lahko v mesecu dni pregovoriva?«

»Ne, nisem bila! 
Tam nisem bila že sto let! 
Kaj naj bi tam sploh počela?«

»Do enajstih sem bila doma, potem sem šla na tržnico, kupila zelenjavo in meso, zatem pa pripravljala kosilo. 
V soboto sem imela doma goste …«

»Ne, nikogar ni bilo,« je Olga zmedeno odvrnila. 
»Sama sem bila doma.«

Marat je vzel ponujeni mu list papirja in hitro preletel enakomerne vrstice, ki jih je razpoznavno napisala Olga. 

Marat se je za dolgo pogreznil vase. 
Prav nobenega izhoda ni našel. 
Poskušal se je hitro vživeti v vlogo prizadetega in zavrženega ljubimca. 
Ampak ne glede na to, zadeva z avtomobilom v okraju Kuncevo mu nikakor ni šla v račun. 
Kaj naj stori?

Spomnil se je, kako je takrat pritekel k Tamili, ki se je v celoti strinjala z njegovimi argumenti. 
Ne glede na to pa je bila zelo cinična ženska.

»A si predstavljate,« je naenkrat dejal Turbinu, »ta tepka misli, da boste užaljeni, če bo nosila moj prstan. 
Upam, da si vendarle ne domišljate, da ste vi njen prvi moški?«

»In kakšno izkušnjo naj po vašem mnenju potegnem iz dejstva, da sta si bila z Elo nekoč zelo blizu?« je še naprej suho spraševal Turbin. 

»No, tako,« je nadaljeval Marat, kot da se ni nič zgodilo, »za zajtrk ima rada mnogo sadja in obvezno toplo jed, še najraje italijansko pasto.«

»V redu, se strinjam,« je spet siknil Marat. 
»V tem primeru hočem, da mi Ela pojasni: v čem je razlika v čustvih, ki jih kaže do vas, in tistih, ki jih je izražala do mene? 
In to še nedavno, dobesedno samo teden do trenutka, ko se je spoznala z vami. 
Povej mi, Elenka, bodi tako dobra: kaj tako posebnega čutiš do njega, česar nisi čutila do mene? 
Ha, otročič, povej?«

»Kaj imate spet v mislih?« se je nasršil Turbin.

»Ne, nikakor ne, enostavno zdravorazumsko ocenjujem situacijo. 
Da, na seksualnem področju sem najbrž slabši od vas. 
Ampak tudi vi bi lahko kot filozof razumeli, da se prav zaradi spolnosti poroči osemdeset odstokov parov, vendar sam seks ne zadrži ali utrdi niti enega zakona. 
Niti enega, to prav posebej poudarjam. 
Kajti že čez leto dni se pojavi prenasičenost, in če mož in žena v tem času nista postala tesna prijatelja, tega ne rešujejo nikakršni številni in mnogokratni orgazmi. 
Zakonske zveze ne morejo rešiti pred razpadom nikakršne pravljične dimenzije penisa. 
No, in zdaj si zastavite vprašanje: kaj se bo zgodilo z vama čez leto dni? 
Vse leto se bosta veselo dajala dol, in če Ele ne boste spustili iz postelje, nemara niti ne bo opazila, v kakšnem klavrnem stanovanju živita in s kakšno svinjarijo jo hranite. 
Kaj pa potem?«

»Eločka, zdaj pa ti moram nekaj povedati. 
Sploh ne vztrajam na tem, da bi si morala takoj odločiti, kajti to je težko in boleče. 
Preden ga sprejmeš, bi namreč rad, da ga temeljito pretehtaš. 
Najina romanca je trajala leto dni. 
Tvoj odnos z njim,« in vrgel je pogled na Turbina, »traja komaj pet mesecev. 
Nedvomno sva zato, ker se poznava dlje časa, vzajemno mnogo bolj povezana. 
A to razumeš?«

»Elenka, ali naj res grem?«

»Kaj diši iz tvoje torbe?« je vprašal Selujanov, ki je bil nižje rasti, ob tem pa je od spodaj navzgor plaho gledal Korotkova, ki je bil v primerjavi z njim čokat dedec. 
Selujanov ni mogel skriti, da od lakote krčevito požira slino, ki se mu je nabirala v ustih. 

»A je kdo videl njegov avtomobil?« je zanimalo Korotkova, pri tem pa je prav na drobno sekljal čebulo, s hrbtno stranjo dlani pa si je brisal solze. 

»Po pravici povedano, nihče. 
To sem ga zblefiral,« je priznal Kolja. 

»No, ne povsem. 
Neki avto zelene barve je res stal tam. 
Obstaja tudi nekdo, ki lahko to potrdi. 
Ampak registrska številka to je pa res bila stvar moje domišljije. 
Izkazalo se je, da sem zadel v črno.«

»Neki tipček, ki dela na sosednjem gradbišču. 
Dela visoko in daleč naokrog vidi. 
Na žerjavu je zaposlen. 
Hvalabogu na gradbišču delajo tudi v soboto in najprej sem šel tja poizvedovat. 
Dečko na žerjavu je dejal, da ima zelo dober razgled na matični urad in okolico in da tja tudi pogosto pogleduje. 
Rekel je, da se mu zdi zanimivo, kako prihajajo in odhajajo pari s spremstvom, še zlasti ker se bo v kratkem tudi sam poročil. 
In spomnil se je, da je okrog enajste ure od matičnega urada čez sosednji trg z veliko hitrostjo odpeljal avtomobil zelene barve.«

»To bi se rad posvetoval s teboj,« se je nasmehnil Nikolaj. 
»Razen tega, da je bil Latišev v bližini urada, nimam proti njemu prav nobenega obremenilnega dejstva. 
Govoril sem s preiskovalnim sodnikom, vendar odločno odklanja, da bi ga obiskal s ciljem, da pri njem najde pištolo.«

Korotokov je verjel, Kolja Selujanov je namreč Moskvo poznal tako dobro kot svoj žep, zato se je bilo mogoče nanj stoodstotno zanesti.

»S kom, s kom?!« je naenkrat vprašal Selujanov, ki je od presenečenja cigaretni pepel otresel v kozarec z mineralno vodo. 
»A s Pašo Smitienkom?«

Nenapovedan mamin obisk je pomenil, da je načrtovano poldnevno, umirjeno, prevajalsko delo splavalo po vodi. 
Zdaj bo namreč treba hitro pospraviti, posesati, zložiti razmetane stvari, se napotiti v trgovino, pripraviti kosilo. 
Nastji to seveda ni bilo všeč, ampak da bi zaradi tega odpovedala materin obisk, ji seveda ni padlo na pamet. 

»Anastazija Pavlovna, za božjo voljo, oprostite, prosim. 
Vem, da vam tečnarim, ampak glavni urednik nas je stisnil ob zid.«

»A je okrog tretje v redu?«

»In kaj je to?« se je začudila. 

Sodeč po novinarjevem obrazu je bilo Nastji jasno, da mu zahtevani pogoji niso všeč, kajti on je hotel pogovor z uslužbencem kriminalističnega oddelka, da bi lahko to dejstvo izkoristil tudi za dokaz svojih dobrih zvez s sodelavci ministrstva za notranje zadeve. 
S povsem novinarske prakse je včasih namreč zelo dobrodošlo, da v primerih ko ne dobiš informacije ali intervjuja z želeno osebo, kar tako navržeš: imam zveze, lahko se pogovarjam tudi o delikatnih zadevah, če je treba, dobim intervju tudi pri kriminalistih, tako so na primer minulo nedeljo objavili moj pogovor z gospo Kamenskajo iz oddelka za boj proti težkim kaznivim nasilnim dejanjem ... 
No, najsi je bila Nastjina ideja Slavi Vostroknutovu všeč ali ne, bo vendarle moral narediti tako, kot je od njega zahtevala. 
V včerajšnji, se pravi sobotni številki Kriminalnega vestnika so namreč objavili napoved z obljubo, da bo v ponedeljkovi številki objavljen ta vražji intervju. 
Navzlic vsem težavam, tako je in pogovor mora biti danes narejen. 

»Nazadnje se bo še izkazalo, da se je morala zlagati, da je dobila službo pri policiji?« se je zasmejal Anton. 
»Življenje je pa res ironično, kaj?«

»Mož moje sorodnice,« jo je popravila Nastja.

»Da, pravilno, mož moje sorodnice. 
Zaprla sta vrata in nikogar nista pustila ven.«

Zapustila je banjo, vodo je pustila teči, se zavila v brisačo in šla v kuhinjo. 
Leša je sedel za mizo in zlagal pasjanso, vendar se zanj ni zmenila. 
Iz omarice je vzela steklenico martinija, si natočila dobršno merico in ga zvrnila na dušek. 
Začuden soprogov pogled je kar ignorirala, brez besed dala kozarec na školjko, postavila steklenico na njeno mesto in se vrnila v kopalnico še naprej tuširat. 
Čez nekaj minut ji je postalo bolje. 
Krvni obtok se je obnovil, napetost v mišicah je popustila, vanje se je vrnila toplina in mrzlica je izginila. 

Nastja se je skrbno obrisala z veliko in debelo brisačo, se zamotala v plašč in vstopila v sobo. 
Vključila je televizor, vendar ga je razdražena naslednji hip tudi ugasnila. 
Na enem programu je neki tip s posvetno utrujenim obrazom prav pomenljivo nekaj pel: »Dajva, umriva zvečer, dajva, igrajva se dekadenco …« 
Na drugem programu je bila spet na sporedu neka osladna opera. 
Na tretjem pa nogomet. 
Na četrtem je neki spačeni in kosmatinasti šoumen nakladal nekaj povsem nerazpoznavnega.

DEVETO POGLAVJE

»In kdaj se vidiva?« je vprašal, medtem ko je Ela že potegnila ključe. 

»Saj vem, še vedno si pod vtisom tega, kar je naložil ta ničvrednež. 
Ej, Lenka, draga moja, niti kanček nisem ljubosumen in nikoli ti tega ne bom očital, obljubim. 
Daj, pozabi vse to.«

Uspešno je študiral, pisal bleščeče naloge in izbral zelo specifično študijsko tematiko, ki ga je še najbolj zanimala. 

Omrežiti luštkano, a trapasto Elo je bila za Turbina malenkost. 
Ker pa je videl, kako Katja trpi, je preklinjal samega sebe. 
Ampak ko se je moral naposled odločiti med njo in Grki, se je odločil za slednje. 
Grki so ga resnično zanimali in potreboval jih je. 

V nedeljo zjutraj so se v parku Sokolniki zbrali trije možakarji, ki so Artjuhinu dali denar za varščino. 
Ubežnika morajo takoj najti, sicer bodo oblasti petdeset tisoč dolarjev nepovratno pretopile v državno blagajno. 

»Pa saj varščino določi glede na materialno stanje priprtega,« se je plaho začel izmotavati plešasti možakar. 
Zagoreli tipček pa mu je tiho, vendar zelo razločno segel v besedo:

»Se mi zdi, da več ko dve uri ne bomo živi,« se je zamišljeno odzval lepotec in pritrdil debeluhu. 
»Nemara celo še manj?«

Že naslednji hip je iz grmičevja pritekel pitan jazbečar. 
Glede na svojo zajetnost in težo se je debeluh z neverjetno lahkotnostjo nagnil, vzel psa v naročje in se napotil proti izhodu. 
Isti hip je na gospodarjev žvižg k zagorelemu lepotcu pritekel breskvast koder. 
Nizkorasi plešec Stepaška se je ozrl za njim in sam pri sebi težko vzdihnil, hkrati pa tudi on potegnil usnjen trak ovratnice ogromne dolgodlake kavkaške ovčarke. 

»Zdaj zdaj pridejo,« je nekaj zamrmral in si pri tem brisal znoj s prebledelega obraza. 
»Hudiča, le kako je mogoče, da tega ni nihče opazil? 
Saj menda ima kakšne sorodnike?«

»Oh, sranje,« je vzdihnil policijski uradnik. 
»Bognedaj tako smrt.«

Gospa Turbin se je jela opravičevati. 
Kot da bi imela občutek krivde. 
Začela mu je razlagati. 
Govorila mu je o soprogi, ki je šla na obisk, omenila je počitniško hišico, navrgla bolezen srca …

»No, povsem jasno je, da sam tega ne bom zmogel,« je bolničar mrakobno ugotovil, »saj mi bo dobesedno na rokah razpadel. 
Morali mi boste pomagati.«

»No, navlecite jih.«

Tokrat je zdržala dlje časa. 
Povoščeno platno sta že uspela malone v celoti povleči pod pokojnikove ostanke, ki so spominjali na nekakšen črnozeleni, spolzko tekoči žele, ko se ji je kar naenkrat zmračilo pred očmi in je začutila, da bo omedlela. 
Pavel je opazil njen pepelnato sivi obraz, se nekako vzravnal in jo prestregel, da ni padla. 

Že čez nekaj minut so se na stopnišču zaslišali odmevi šoferjevih korakov. 
Ampak že daleč pred stanovanjem so se njegovi koraki ustavili. 
Sodeč po zvokih, ki so prihajali do Pavla, je bilo jasno, da je tudi njega obšla slabost in da mu gre na bruhanje. 
Smrad je bil namreč res neznosen. 

Razjezil se je sam pri sebi, a tega ni pokazal. 
Pomisli?! 
Namesto da bi se mi zahvalila, da je pri teh letih, pri tej starosti spoznala dedca, sicer bi tako umrla kot stara devica. 
Ko je odhajal, je neopazno sunil dragocen prstan z briljanti in s smaragdom, ki je ležal v odprti šatulji, in ga spustil v žep.

Ker je Smitienko v njenih očeh zaznal očiten preplah, je v njegovi glavi v trenutku dozorel načrt. 

Odtlej je šlo vse samo še navzdol. 
Začele so se selitve. 
Druga za drugo in od vsake selitve je Veroniki Matvejevni ostal denar, ki je izginjal pri Pavlu Smitienku. 
Ta je bil kot vreča brez dna. 
In zdaj se je še sin edinec nameraval poročiti. 
Tudi Pavla je vse to seveda zanimalo. 
Prikradel se je k stanovanju, kjer sta živela Veronika in njen sin. 
Zalezoval je tako dolgo, da je videl fanta, kako se je sešel z zaročenko. 
Šel je celo tako daleč, da se je pozanimal, kje živi dekle in iz kakšne družine je. 
Ko je še to izvedel, so se mu dobesedno pocedile sline. 
Če bo šlo vse po sreči, lahko staro Veroniko, ki jo je pred mnogimi leti v pijanosti nategnil, pusti pri miru. 
Zdaj se bo namreč oklenil sina. 
Saj mu najbrž ne bo lagodno, če bi družina mladoporočenke izvedela, kdo je pravzaprav zetov oče. 
Se pravi, samo žep mora nastaviti, kajti sin se ne bo mogel upirati. 
No, in tako se mu obeta še lagodnejše življenje ...

