Prelepa manekenka je spet našla srečo v ljubezni.

28 Kate Middleton

(Alojz Petrovčič)

FOTO: Po novem svetlolasa Rebeka tokrat poje, da je nepremagljiva. 
Tak je namreč naslov njenega novega singla.

Očarljiva televizijska voditeljica se je odločila, da letos malce spremni svoj življenjski slog. 
Poleg vseh novosti, ki jih je začela uvajati v življenje, se je odločila, da bo postala še fotografinja. ''Fotografiranje me že od nekdaj zelo zanima, zato sem se tega tudi lotila. 
Na vseh zabavah sem fotografirala trenutke, za katere bi marsikateri medij mastno plačal (smeh), a jih skrbno varujem. 
Sicer pa si bom zdaj kupila pravi, dober fotoaparat in se vpisala v izpopolnjevalni tečaj, česar se že resnično veselim,'' nam je zaupala Urška, ki pravi, da čeprav je navadno pred kamero, je še raje za njo. 

Barbara svojega moža med našim pogovorom večkrat pokliče, a ne po imenu, kot bi pričakovali, ampak po priimku. 
Naziva ga s Pešut, na trenutke pa uporabi tudi njegovo ime Roberto. 
Dragi vsem njenim besedam sledi, ob tem pa vsake toliko časa z roko poseže po neobritem predelu okoli svojih ust. 
In prav v pozi modrecev začne razlagati o temelju njunega trajnega odnosa. 
»Najbolj od vsega se mi zdi pomembno, da imava z Barbaro partnerski odnos, v katerem ji lahko zaupam; pa ne v smislu zvestobe. 
V resnici je skok čez plot še najmanjša težava v zakonih. 
Gre bolj za pripadnost, za to, da vem, da me ne bo namočila … 
To se mi zdi največ, kar imava. 
Zase lahko rečem, da ji popolnoma zaupam, in mislim, da tudi ona meni. 
Pomirja me že samo misel na to, da se mi doma ni treba izmišljevati različnih zgodbic in ji lagati, saj nihče od naju ne prenaša 'mučk', laganja, izmišljevanja. 
Tudi če je kaj močno narobe, lahko rečem: 'Jebiga', zajebal sem', pa je.« 
Da vse to ni zraslo samo na njegovem zelniku, potrdi tudi gospa žena, ki ob izrazitem pogledu v njegove oči prizna, da mu ne more lagati, niti se ji ne da. 
»To mi je tako odveč. 
No, ne rečem, da se kdaj ne zlažem, a le takrat, ko laž uporabim kot potegavščino, ki ji sledi presenečenje.« 
Pri njenem moškem ji odtehta občutek, da se lahko kadarkoli zanese nanj, na to, da je ob njej, ko ga potrebuje, in da mu lahko zaupa. 
Ljubosumje, da je njen umetnik javno izpostavljen ženskim pogledom, je ne gloda in ji v lase ne dodaja sivih pramenov. 
Tako kot je njemu všeč, da je všeč ženskam, je tudi njej to všeč. 
»To pač mora biti pri tem poslu,« pravi zrelo, Pešut pa jo dopolni: »Nikoli se ni zgodilo, da bi bila kakšna zagata s tem. 
Ženske se ne vtikajo vame in tudi sam se ne obnašam tako, da bi jim dal pobudo. 
Moja izpostavljenost ali pa Barbarina manjša izpostavljenost za najin odnos ni nikakršna težava.« 

Podpisi v sliko

Njena vstopnica v svet mode v Milanu je bila lenta prve spremljevalke tekmovanja za slovenski supermodel. 
Kmalu po osvojitvi naslova sta namreč svetlolaso lepotičko, zase še vedno pravi, da je preprosto dekle iz Komende pri Ljubljani, opazila Alen Kobilica in agencija Bronz. 
Njegovo povabilo je seveda v hipu sprejela, na vrat na nos spakirala kovčke in odpotovala. 
Doma je pustila družino, prijatelje, odrekla se je zabavam in zamudila rojstni dan marsikatere prijateljice. 
In odšla sanjam naproti … 

Pred nekaj tedni sem podpisala pogodbo za svetovno kampanjo za Gillette Venus. 
To je posel, za katerega lahko rečem, da spada med tiste vrhunske. 
Reklame in druge materiale smo snemali v Turčiji, videli pa me boste lahko šele prihodnje leto. 
Izbranih je bilo več različnih punc, vsaka za določen trg. 
Taki posli so tudi precej dobro plačani. 
Vsaj v tujini. 

OKVIRČKI:

Natanko pred 28 leti so prvič javno razkrili, da ima princ Charles izbranko svojega srca, Diano Spencer. 
Takrat je bila stara 19 let in je delala kot varuška v nekem londonskem vrtcu. 
Seveda so fotografi takoj pridrveli pred vrtec in povzročili pravo zmedo. 
Naivna Diana je mislila, da bo najbolje, če lepo pozira z otroci, pretkani fotografi pa so jo slikali s soncem v ozadju, tako da je bilo skozi lahno krilo videti obrise njenih nog. 
Francoski paparaci so celo zabarikadirali njen avto, da jim ne bi mogla pobegniti. 
Da bi si malce odpočila od nenadne javne pozornosti, je Diana z mamo odpotovala na 10-dnevne počitnice v Avstralijo. 
Ko se je vrnila, so kmalu javno objavili zaroko, in Diana je dobila kraljeve varnostnike, ki so jo varovali pred fotografi in novinarji. 

William in Kate odhajata z neke zabave. 
Take in podobne fotografije kraljici niso najbolj ljube. 

Prijateljstvo brez meja

Matthew Broderick

Jadranka je pri eni izmed branjevk kupila zelenjavo, med drugim tudi slastne zelene paprike.

(5)

Letos mi nekako ustreza vijoličasta. 
Zdi se mi, da je lahko energična, pa tudi romantična, če je treba. 

Modi sledim toliko, kolikor mi je privlačna in zanimiva. 
Letošnja romantična poletna moda mi je bila pisana na kožo, saj sem rada ženska in še raje to pokažem s krili vseh dolžin in z razpuščenimi lasmi.

Moji lasje so z menoj zelo potrpežljivi. 
Pravzaprav ne počnem z njimi nič posebnega, uporabljam le šampon in balzam.

Pisateljičino darilo za laburiste

Postala je režiserka

KMALU NOVI SINGEL HOT N' COLD

Nekaj zapletov je na začetku povzročal predsvem Anin in Ninin huronski smeh. 
Ne glede na to katera se je zasmejala prva, je to potem za sabo potegnilo še drugo in dekleti sta se lahko neobladljivo smejali tudi po več minut skupaj. 
Takrat je vsa ekipa obstala in čakala, da se pomirita. 
Nato pa se ustvarjalcem porodila ideja, da bi smeh, ki jim je najprej povzročal toliko preglavic, lahko tudi koristno uporabili. 
Ano in Nino so odpeljali v sinhro studio, kjer sta se v mikrofon nasmejali do sitega. 
Smeh so kot tonski vložek nato uporabili v špici in ločilih nadaljevanke, Ana in Nina pa sta svoje izbruhe tako spravili pod kontrolo.

Story: Kako pa vam gre učenje besedila?

Znano pa je tudi, da to leto – vsaj kar zadeva njeno zasebno življenje – ni njeno leto. 
Poleg govoric o ločitvi, ki kar ne potihnejo, jo je v slabo voljo spravil še brat Christopher, ki je izdal knjigo z naslovom Life with My Sister Madonna, govori pa o njegovem življenju s slavno sestro. 
Glede na to, da je Madonnin brat homoseksualec, je večina knjige posvečena njenemu odnosu do njega in njegove spolne opredeljenosti, odkrito pa piše tudi o njenih nagnjenjih in podrobnostih iz ljubezenskega življenja. 
Med drugim razkriva, da je bil njen prvi moški neki Russell, seveda pa ni mogel niti mimo njenega aktualnega razmerja oziroma zakona z režiserjem Guyem Ritchiejem. 
Ob tem je izrazil iskreno upanje, da bo njun zakon, ki je menda na precej majavih temeljih, vendarle preživel. 
Zanimiva je njegova pripomba, da je njegova slavna sestra tako ali tako že od nekdaj najbolj zaljubljena sama vase. 
Zaljubljena sama vase ali ne, dejstvo je, da je Madonna kraljica in bo tudi vedno ostala kraljica!

Z režiserjem Guyem Ritchiejem se je poročila leta 2000 v nekem dvorcu na Škotskem, kjer sta najela 21 sob za vse svoje goste. 
Stroški? 
Milijon evrov.

STR. 91, ZABAVA, LEŽEČA POLOVICA

5. 
Velika prijatelja

V ljubljanskih Križankah je po nekajletnem premoru spet nastopila hrvaška glasbena diva Tereza Kesovija, ki je kljub nizkim temperaturam prizorišče napolnila do zadnjega kotička. 
Dama, ki je za svojih 70 let videti odlično, je dobri dve uri ogrevala gledalce s svojimi številnimi uspešnicami, po koncu koncerta pa jo je množica oboževalcev iz Slovenije in Hrvaške pričakala s številnimi darili in čestitkami. 
Vsekakor nepozaben koncert, ki ga bo Tereza v Ljubljani ponovila marca, na dan žena. 

V prvih jesenskih dneh je bil na zelenicah Arboretuma Volčji Potok vsakoletni Si.mobilov VIP golf turnir, na katerem se je zbrala množica povabljenih gostov in ljubiteljev tega športa. 
Celodnevni turnir je potekal po sistemu Florida scramble, pri katerem je poudarek na ekipnem sodelovanju. 
Tudi letos je bil turnir dobrodelen, saj so tekmovalci ob nakupu žogice prispevali pet evrov za društvo Beli obroč. 
Zvečer pa je na Prešernovem trgu sledil še Si.mobilov Orto rekordni dogodek, na katerem so tekmovali v najdaljšem SMS-pogovoru. 

MATRICA RELOADED

Če ima dober dan, se sama sebi zdi lepa, obstajajo pa tudi trenutki, ko preprosto ne prenese svoje podobe v ogledalu. 

Monica se v prostem času rada odpravi na sprehod s hčerkico Devo, ki bo septembra dopolnila štiri leta. 

ZAPELJIVKA

V filmu Mela Gibsona, ki je dvignil ogromno prahu, se je znašla v vlogi Marije Magdalene. 

Štiriindvajsetletna igralka Scarlett Johansson je odločno poudarila, da je premlada za materinsko vlogo in da je trenutno osredotočena samo na igralsko kariero. 
Zvezdnica filma Ljubezen v Barceloni se je septembra poročila z igralcem Ryanom Reynoldsom in pravi, da z možem za zdaj še ne razmišljata o otrocih: “Rada delam in uživam v tem, kar počnem. 
Zato še ne razmišljam o materinstvu.” 
Seksapilna lepotica si sicer nekega dne želi postati mama, a ne še zdaj. 
Nekateri sicer dvomijo o njenih odločitvah, saj je med drugim trdila, da se noče poročiti, a je potem na hitro skočila v zakonski stan.

Glasbeni strokovnjak, ki je spremljal začetke rokerskih legend.

Didžeji so glasbo vrteli v stanovanju nad lokalom.

Zajc3 –

Podpisi v slike

Igralka Milena Zupančič je v četrtek, 18. decembra, dopolnila 62 let, rojstni dan pa je šel mimo nje kot vsi drugi dnevi. 
Vzrokov za to, da ni naredila nikakršnega posebnega slavja, je več. 
Prvi: ni šlo za okroglo številko, drugi: tovrstna praznovanja ji ne pomenijo nič, in tretji: za proslavljanje ni imela časa. 
Kot Unicefova ambasadorka ima trenutno številne obveznosti na tem področju, ogromno energije in ur pa ji vzame tudi SNG Drama Ljubljana, saj poleg vaj tudi igra v treh uprizoritvah - v predstavi En španski komad je Pilar, v igri Markiza de Sade se vživlja v kar tri vloge, v predstavi Samo konec sveta pa igra 61-letno mamo.

DRUŽINA

Tina bo letos sama svoja babica Mraz. 
Ker želi biti fit, se je odločila, da si prvič v življenju za darilo pokloni napravo, ki je namenjena telovadbi. 
Kupila je mašino freestyler, za katero verjame, da bosta postali prijateljici. 
"Vse naprave za telovadbo zahtevajo ponavljajoče se gibe, kar se mi zdi totalno duhamorno, pri freestylerju pa lahko delaš karkoli in ob tem avtomatično krepiš vse mišice." 
Na vprašanje, ali je z omenjenim nakupom povezana zaprisega, da v letu 2009 začne redno migati, odgovarja, da niti ne, "res pa je, da si prvič v življenju želim, da bi načrtno kaj naredila za svoje zdravje, kondicijo in v končni fazi tudi postavo". 
Šestintridesetletnica upa, da bo pri vadbi čim bolj pridna.

Napisala: MM 

Precej bolj pogumna kot Bosanke, čeprav drugače nisem opazili večjih razlik. 

Pod sliko Klemen Bečan in Anja4:

Absolutno, Irak zelo pogrešam. 
Z veseljem bi se vrnil na obisk, ne bi pa se vrnil živeti v Irak. 
V Sloveniji imam družino, službo, prijatelje, življenje … 
V Irak bi šel rad pogledat rojstno Bakubo, kraj, ki je 80 kilometrov severno od Bagdada, in ljudi, ki sem jih včasih poznal. 
Sorodnikov pa v Iraku nimam več.

Ja, preden sem se odselil iz Iraka, sem bil atlet. 
Tekel sem na 800 metrov, ne posebej hitro, nikoli pod dvema minutama, a šport, še zlasti atletiko, imam že od tedaj rad. 
Klasična fizioterapija me pravzaprav ni nikoli zanimala, vedno me je bolj zanimala športna medicina, zmeraj se mi je zdel izziv pomagati športniku, ki se je poškodoval, poskrbeti, da se čim prej uspešno vrne k svojemu športu. 
V devetdesetih letih sem tako začel delati z nogometaši iz Rogaške Slatine, pozneje z atleti in drugimi športniki. 
K nam v Čatež občasno prihajajo tudi vrhunski smučarji in veslači, če imajo težave. 
Od sredine devetdesetih let se pretežno ukvarjam z rehabilitacijo po poškodbah. 
Poleg omenjenih tekmovalcev prihajajo k nam rekreativni športniki, ki so se poškodovali. 
Ti predstavljajo večino mojih pacientov.

Res moraš biti previden glede teh vzorcev in kdaj jih oblečeš, saj se lahko hitro znajdeš med modnimi minusi. 
(smeh) Sicer pa so mi ti vzorci všeč.

Česa pa niti slučajno ne bi nikoli oblekli?

Se vam kdaj zgodi, da stojite pred odprto omaro in ugotavljate, da nimate prav ničesar za obleči?

Odkar ste se pojavili na glasbeni sceni, vas poznamo kot blondinko. 
Nas boste kdaj presenetili tudi s kakšno drugo barvo?

Svinčnik za oči, 18,59 EUR

SKLOP: Barvni detajli

Svetleč prah za glamurozen videz.

Lepotec na kvadrat

TEHTNICA

Režiser Mitja Okorn na Poljskem počasi končuje snemanje druge sezone nadaljevanke 39 in pol, vendar tudi po tem ne bo časa za počitek. 
Med prazniki se bo za nekaj dni vrnil v Slovenijo. 
Poleg tega, da bo obiskal družino, bo tudi ogromno sestankoval, saj se mora pripraviti na snemanje filma, ki naj bi se prvotno imenoval Član (The Member), Mitja pa se je po tehtnem premisleku odločil, da bo novi naslov The Erased. 
Eno izmed vlog v filmu pa bo najverjetneje zaupal tudi Paulu Kayu, ki je znan iz filma It's All gone Pete Tong ter iz filma legendarnega Woodyja Allena Match Point, ki ga Mitja zelo ceni. 

Ujemi sanje je zabavno-dobrodelna oddaja. 
Kako se ti dve lastnosti med seboj prepletata?

Prekmalu je, da bi o tem govorili. 
Za zdaj smo osredotočeni na to, da osvojimo Slovenijo, pozneje pa seveda tudi tujino …

The Cure in konec kariere?

Ilirija1 – 

LJUBLJANA

Zapeljiva poznavalka slovenskih šeg in običajev Danica Lovenjak svetuje, da letošnji božič v nobenem domu ne sme manjkati bela omela, ki menda prinaša srečo vsakomur, ki jo najde v gozdu. 
Obešanje bele omele nad vrata med praznovanjem božičnih praznikov je star običaj, izročilo pa pravi, da če se pod njo srečata fant in dekle, se morata poljubiti. 
Moški mora ob vsakem poljubu utrgati jagodo z omele. 
Ko jagod zmanjka, se tudi poljubljanje konča. 
Vraža tudi pravi, da če samskega dekleta ne poljubi nihče, ostane samska še vse leto. 

STR. 4 IN 5

Dvainosemdesetletni plejboj Hugh Hefner ima dva sinova Marstona in Cooperja, ki pa sploh ne razumeta očetovega obnašanja. 
Sama prav tako zatrjujeta, da nikoli ne bi hodila z več dekleti hkrati. 
Marston trdi, da je bistvo v tem, da najdeš sorodno dušo, kar pa se ti lahko zgodi samo z enim dekletom. 
Mati Hughovih sinov je Kimberly Conrad in se s početjem nekdanjega moža tudi sama ne strinja.

Ločitev staršev jo je spravila v depresijo

Podpis v sliko

KATE WALSH

Postavni Usher bo oblikoval svojo kolekcijo spodnjega perila.

“Obe to ‘zgodbo’ z mediji jemljeva kot sestavni del najinega dela in ta je le del (pa naj bo še tako velik) najinih življenj.”

Fran nima otrok in pravi, da ji je zaradi tega v življenju žal. 
Zato je zdaj našla uteho v psički, zelo rada pa skrbi tudi za vse, ki so pomoči potrebni.

STR. 22 IN 23, ZGODBA

Sara Isakovič, naša srebrna olimpijka, je te dni prvič po šestih mesecih, odkar se je takoj po vrnitvi z olimpijskih iger odpravila na študij v ZDA, doma. 
Za novo leto se bo namreč družina Isakovič končno spet zbrala v domači hiši na Bledu, ki ji prav vsi štirje rečejo – dom, po res dolgem času pa se jim bo pridružil tudi Gal, Sarin dvojček, ki se sicer na Danskem zelo intenzivno uči za pilota. 

Najboljša slovenska plavalka je letos prvič povabljena na razglasitev slovenskega športnika leta.

Obstajajo mentorji WTA. 
To so igralke, ki so končale kariero. 
Če katera od mlajših potrebuje pomoč ali nasvet, se obrne nanje. 
Te mentorice so večinoma starejše igralke po 40. letu. 
Sem pa pomagala Ani Ivanović, ko je začenjala, in Jeleni Janković.

3 John McEnroe

Story: Jokala? 

Story: In kaj bi se zgodilo, če bi v tem trenutku prišel do vas in vam rekel: 'Tukaj sem zate.'?

NASLOV: Končno pleše tango

Kako so razdeljene preostale vloge?

Kje ga boste snemali?

V tednu dni so obiskali odročne kraje Ruande na meji s Kongom, ravno takrat, ko so se pričeli vojaški spopadi, zaradi varnosti pa so morali zamenjati tudi hotel. 
Program pomoči je vseboval gradnjo majhnih hiš iz blata za otroke, ki so zaradi aidsa izgubili starše, najstarejši izmed njih pa je postal glava družine. 
Dobil je kozo in del zemlje, tako da bo lahko bratom in sestram omogočil preživetje na dolgi rok. 
"Izjemno se mi zdi prav to, da smo jim omogočili samostojnejše življenje," ponosno pove mladi očka dveletne hčerke, zaradi katere ga je to potovanje še bolj zaznamovalo, saj je spoznal otroke, ki so zaradi smrtonosnega virusa postali sirote. 

“Pri svetovni modi mi je všeč prav odprtost do novosti, saj smo pri nas do tega veliko bolj kritični.”

Na modnih revijah uporabljate veliko močnih ličil in pripomočkov za lase, ki jim škodujejo, ali se temu v zasebnem življenju izogibate?

Najraje imam unikatne in ročno narejene stvari, ki jih nima nihče. 
Z možem se velikokrat odpraviva po majhnih trgovinah z rabljenimi oblekami, ki jih je v New Yorku nešteto, predvsem v Sohu, za zabavo pa jih zelo rada preuredim po svojem okusu. 

Furla, 40 EUR (črna zapestnica)

Kakšen make-up vam je najbolj všeč? 

Naslov: Temna lepotica

NOVICE:

Ljubezenske, tako kot v vseh mojih romanih! 
Toda tokrat na nekoliko drugačen, precej izviren način. 
Vse v zvezi s tem romanom je bilo netipično in nenavadno - ideja zanj je nastala pred enim letom ob kavi z Janijem Bavčerjem, ko mi je prinesel naslovnico za mojo knjigo Tašča. 
Rekel je: “Rad bi izdal dober, erotični roman, ki bi ga ti napisala. 
Kaj misliš, bi ti to lahko naredila?”

Sem, od začetka je redno bral. 
Nekega dne mi je po branju poslal SMS: “Tara, ljubim te.” 
Razumela sem sporočilo - moja Tara se ga je globoko dotaknila, oživela je, postala resnična. 
Celo njega, zahtevnega skeptika, je prepričala. 
Potem pa ni imel več časa brati. 
“Ti kar objavi,” je rekel. 
Sama sem se kar ustrašila svojega dela. 
Okoli sebe imam nekaj krasnih ljudi, ki so bili moji testni bralci. 
Vem, da so to zrele in inteligentne ženske z različnih področij. 
Povedale so, da si nobena ženska prej tega ni upala napisati. 
Rekle so mi: “Ti si borka za ženske pravice!” 

Kantri pevec Lyle Lovett in Julia sta se poročila 27. junija 1993, le tri tedne po prvem srečanju.

LJUBLJANA

Čeprav je Salome nosila majico z napisom 'woman' (ženska), je priznala, da se najbolj ženstveno počuti v visokih petah. 

Navtično druženje

Janeza Kardeljo, vnuka Edvarda Kardelja, je prišla poslušat tudi njegova mama, igralka Iva Zupančič.

Meta Kač/Zaklop.com

Z listkom po nakupih

Ker je Tanja Ribič vzela v zakup, da igralci nimajo normalnih urnikov, se prav nič ne pritožuje, kadar dela tiste dneve, ko drugi lenarijo. 
Zadnja leta so za 1. november vedno snemali Našo malo kliniko, ker ji božič ne pomeni veliko, pa nima nič proti, če dela tudi takrat, nosu pa ne viha niti nad delom na silvestrovo - letos bo na primer 31. decembra zvečer nastopila v predstavi Punce in pol.

Ličenje: Saša Godejša

Foto: Mimi Antolović

24 Beyonce

36 Samo Vidic

Ljubljana

Ko je leta 1988 Sven Väth odprl klub Omen v Frankfurtu, je prebil glasbeni zvočni zid in začel novo poglavje v nemški elektronski klubski zgodovini.

Mineva skoraj leto dni, odkar je tragično preminil eden najboljših mladih igralcev, Avstralec Heath Ledger. 
Na podelitvi nagrad Avstralskega filmskega inštituta (Australian Film Institute - AFI) pa so mu za njegovo zadnjo vlogo Jokerja v filmu Vitez teme posmrtno podelili nagrado za najboljšega igralca. 
Razglasitev je dvignila na noge vse zbrane v dvorani Princess Theatra v Melbournu. 
Z dolgim aplavzom so mu izkazali svoj poklon. 
Spomnimo, da je bil Heath leta 2005 nominiran za oskarja za vlogo v filmu Gora Brokeback. 
Nagrado je prevzela Heathova družina, sestra Kate pa je ob tem povedala, da je za njo brez dvoma najtežje leto. 

Simpatična pevka, ki se je širši javnosti priljubila s pesmijo Iz pekla do raja, ki jo je prepevala v duetu z Janom Plestenjakom, je 10. decembra praznovala 26. rojstni dan. 
Zaupala nam je, da je bilo tokratno praznovanje umirjeno in sladko. 
"Spekla sem si sadno torto, brat mi je spekel 'kilco' piškotov, pred sladko pojedino pa sem svoje najbližje peljala na dobro kosilo … 
Za rojstni dan sem si podarila veliko lepih misli, časa za najbližje in dragocenih minutk s prijatelji. 
Od materialnih stvari pa sem si kupila plašček.«

STRAN 10

Fotografije: Jani Božič

Ena izmed najbolj priljubljenih slovenskih pevk Nuša Derenda je mamica dveh sinov. 
Ker se je tudi sama v otroštvu več družila s fanti, si ne predstavlja, kako bi bilo, če bi morala vzgajati punčko.

Na božični večer smo skupaj kot družina in pripravim večerjo. 
Za novo leto naju s Frenkom po navadi ni doma, Matevž in Gašper pa praznujeta z bratrancem in taščo. 
Gledajo novoletni program in pijejo otroški šampanjec.

Obleka Topshop, gležnjarji Guess

Za brezskrbno prihodnost že nekaj let Tadeja vlaga v različne sklade in varčevalne sheme.

Zadnje čase ste torej noro zaposleni. 
Kako pa kaj prosti čas?

Ste bili pripravljeni na kritike, da ste vesno za najboljšo stransko vlogo dobili zato, ker ste se v filmu slekli?

“Od nekdaj sem vedela, da bom kot igralka nekoč igrala osebo, ki bo popolnoma osvobojena in takrat se bom morala tudi razgaliti.”

EKSKLUZIVNO

NASLOV: Če bo sila, bo šla tudi v pisarno

S čim moški pritegne vašo pozornost?

Všeč so mi vse kreacije, ki so nosljive in elegantne. 
Všeč mi je Ferre, ker je geometričen in prefinjen, lahko bi imela celo garderobo Luise Beccaria, saj so vse njene stvaritve v pudrastih tonih, Blumarine pa je preprosta popolnost.

bodi Palmers,

Korzet Nara Camicie, 45 EUR

Pull and Bear, 39,90 EUR (ozke kavbojke, ki so spodaj nagubane)

Pull and Bear, 4,90 EUR (zlat prstan s kamni)

Pull and Bear, 29,90 EUR (sivo olivno zelena bombažna oblekiva z železnimi gumbi pri povratniku)

Naf Naf, 29,90 EUR (črna majica z napisom)

EKIPA:

Slovenke so zelo lepe ženske, vendar se mi zdi, da imajo Francozinje več šarma. 
So veliko bolj naravne, zelo malo punc ima na primer pobarvane lase in malo se jih močno naliči. 
Mislim, da so veliko bolj zadovoljne same s seboj in z lepoto, ki jim je bila dana. 
To se opazi v njihovi hoji in odnosu do drugih. 
Pri Slovenkah pa imam občutek, da jim neutemeljeno primanjkuje samozavesti, zato se želijo polepšati z veliko ličili.

Za konec še morda kakšen nasvet za naše bralke?

DIOR

Lak za nohte Vernis Ongles Nail, št. 972, Liquorice, 20,30 EUR

ISADORA

Delo: Kljub določenim pomislekom se boste lotili nove poslovne avanture. 
Brez začetniških težav ne bo šlo, vendar naj vas to ne razočara. 
Imate namreč izredno dobre možnosti za uspeh. 
Ljubezen: Naj vam ne bo težko povedati, da v razmerju niste popolnoma zadovoljni. 
To je edina pot, da skupaj popravite stvari, ki vas motijo. 
Zdravje: Večjih težav ne boste imeli, pazite pa na prepih, ki bi vam lahko prinesel zoprn prehlad.

TEHTNICA

Gledališče Senzorium iz Ljubljane je s svojimi 'občutenimi' predstavami že stalnica na slovenskem gledališkem nebu. 
Rodilo se je pod okriljem Teatra de los sentidos iz Barcelone, ki si je v letu 2005 prislužil Premios Max de las las artes Escénicas de España - najbolj laskavo nagrado na področju gledališkega ustvarjanja v Španiji. 
Senzorium je pionir v raziskovanju senzorialnega jezika pri nas. 
Njihove labirintne inscenacije vodijo obiskovalca v kontemplativno introspekcijo s pomočjo čutnih zaznav. 
Projekt je del koncepta razstave o vinu na Slovenskem Spet trte so rodile Slovenskega etnografskega muzeja in je na ogled od 20. novembra 2008 do junija 2009.

Na Inštitutu Jožefa Stefana imamo skupino strokovnjakov, ki so prišli do ugotovitev, da je moj podpis z markerjem Staedler na kakovostnem papirju vreden 10 evrov več. 
S tem nimam nič, se jim pa zahvaljujem za ugotovitev.

Kako na primer poteka dan na vojnem žarišču? 
Kako dobivate informacije?

Izgublja bitko z rakom

"Lepi ljudje me vzburjajo. 
Poleg mene, seveda," je nekoč izjavil zvezdnik. 

STR. 74, 75 IN 76, DVOJNA SLIKA IN CELA STRAN ZABAVE

PREMIERA MUZIKALA

Na fotografiji 1 sta Janez Starina in Uroš Smolej.

STR. 77, SPODNJA POLOVIČKA (ZGORAJ JE MODNA MAČKA)

GAŠPER TIČ S SINOVOMA

Dve lepotički v džinsu. 
Idealno za sproščen žur.

Akcija1 –

Akcija5 – 

Atomično Špelo Grošelj smo na deževen zimski dan opazili pri Koloseju, ko je, govoreč po telefonu, prečkala cesto. 
Kljub dežju pa je bila že v celotni zimski opravi, saj je pozornost mimoidočih vzbujala predvsem s snežno belo puhovko, kapuco na glavi in z belimi kosmatimi skibuckami, ki so tudi letošnjo zimo zelo modne in trendi. 

Najbolj seksi moški na bolšjem trgu

Str. 40

61 Križanka

Foto: Matjaž Banič

STRAN 7

Pevka Saša Lendero je tako navdušila odgovorne v razvedrilnem programu TV Slovenija, da so jo povabili k vodenju silvestrske oddaje. 
Pravzaprav bo Saša, ki je po nekaj mesecih ponovno blondinka, sovoditeljica Borisa Kopitarja v prvem delu programa, ki bo bolj narodnozabavno obarvan. 
Pevka je zelo ponosna, da so jo povabili k sodelovanju, saj vodenje oddaje na nacionalki ni kar tako.

MICHAEL PALIN

Tina Gorenjak

Enainštiridesetletni oblikovalec modne obutve je navdušen kuhar, svoje mojstrsko sukanje okrog štedilnika pa poudari s stavkom: “Zelo dobro kuham.” 
Še posebej rad kuha za obiske; takrat si večkrat da duška in na krožnik servira kakšno indijsko, šrilansko, italijansko ali francosko jed. 
Kot jedec je še posebej nor na ocvrtega piščanca, ki pa si ga, zanimivo, nikoli ne pripravi sam. 
Razlog? 
Paniranja in cvrtja se izogiba! 
“Groza me je hrane, za pripravo katere je potrebno veliko pacanja in posod. 
Raje delam jedi, ki se skupaj kuhajo v eni ponvi.” 

Je mar spet kradla?

Kakšni so bili odzivi na prvi predvajani del nanizanke?

Preselili ste se v novo stanovanje. 
Glede na to, da ste diplomirana ekonomistka, kako to, da ste se odločili za nakup stanovanja v obdobju finančne krize?

“Moj Yoda je res model in ga obožujem.”

Razgaljeno snemanje: “Nisem bila povsem gola, ampak sem imela oblečene hlačke kožne barve in prikazano je bilo le prhanje skozi matirano steklo. 
Čeprav mi je bilo malce neprijetno. 
Ker je bila prisotna vsa ekipa, sem se poskušala na poti do prhe čim bolj zakriti, pred menoj pa ni bilo nikogar, ki bi lahko videl moje ženske obline. 
(smeh)

Nisem skrivnostna, a ne razlagam intimnosti ljudem, ki jih ne poznam. 
Moji prijatelji vse vedo. 
Res ne čutim potrebe, da bi javnosti razlagala, kakšno je moje ljubezensko življenje s partnerjem, kam razmerje vodi in kje bova na dopustu. 
Če znanim parom izpostavljanje ustreza, je to njihova izbira. 
Je pa res, da tistim, ki so v javnosti preveč osladni in se kar naprej poljubljajo in objemajo, ne verjamem, zdi se mi, kot da tako iščejo potrditev od zunaj.

Zahvaljujemo se hotelu Grand Palace, Porotorož

ZAŠČITNIŠKI BRAT

“V spominu imam, da sta bila brat in oče zelo stroga do mene, v resnici pa sta me samo ščitila. 
Včasih sem upala, da se bo Andrea postavil na mojo stran, vendar se ni. 
Zato ker je bil starejši in zrelejši in je na stvari gledal z drugačnega zornega kota.”

FOTKE:

(ELEGANTNA)

Ljubka deklica, za katero Maja pravi, da je nadvse priden otrok, se je že začela, da bodo dobili novega družinskega člana. 
In se ga seveda tudi neizmerno veseli.

Kaj slovenskega boste v prihodnjih tednih najbolj pogrešali?

Torej je to za vas pomemben kos garderobe? 
Veliko zapravite zanj?

Po mojem mnenju je kultura nošenja večernih toalet v Sloveniji premalo razvita. 
Ženske po navadi oblečejo kostimček, moški pa kakšen karirast suknjič - in to je vrhunec slovenske elegance. 
Sicer pa obožujem večerne obleke. 
Imam še toliko idej za nove … 
Upam, da bo v prihodnje kakšna dobra prireditev, ki bo vredna izdelave nove obleke. 

Ali mora biti po vašem mnenju ženska vedno naličena, da je videti urejeno? 

GUERLAIN

Rdečilo za lica Flush With Desire, Velvet Blush, št. 103, Attraction, 22 EUR

Delo: Za kolegovo početje ni opravičila, pa vendar boste morali najti način, da mu oprostite. 
Nekaj hinavščine bo prav tako pomagalo. 
Ljubezen: Pričkanje o tem, kdo ima prav, je nesmiselno, toda vi boste počeli prav to. 
Če se odpravljata na zabavo, ne bodite pretirano ljubosumni na njegove naključne sogovornice. 
Če ste samski, ne počnite ničesar, zaradi česar bi vas pozneje pekla vest. 
Zdravje: Ponoči boste težko zaspali.

TEHTNICA

*** vodnar, kozorog, oven, lev

LARA JANKOVIČ

foto: GREGA GULIN

Ko mora komu na drugi strani redakcije kaj na hitro sporočiti.

Koliko se o delu pogovarjate s starši in fantom, s katerim tudi živita skupaj?

Zvezdnico najstniške nanizanke 90210 Sheane Grimes so ameriški mediji označili za muhasto dekle, ki čisto preveč žurira, poleg tega pa naj bi se bojevala tudi z motnjo hranjenja. 
Devetnajstletnico je vse to hudo potrlo, o tem pa je spregovorila za revijo People. 
“Nihče me o teh temah ni nikoli nič vprašal, ne morem pa pomagati, če ljudje bolj verjamejo besedam, ki so natisnjene, kot pa meni,” pravi Sheane, ki je še priznala, da je bila selitev v Los Angeles zanjo hud kulturni šok. 

Tom Cruise je pred kratkim priznal, da mu je malce žal, da je svojo ljubezen do Katie Holmes javnosti razkril s skakanjem po kavču v oddaji Oprah Winfrey. 
“So stvari, ki bi jih lahko opravil bolje,” je dejal v intervjuju za britanski časnik Daily. 
Takrat je zvezdnik namreč prvič javno spregovoril o romanci s Katie Holmes, s katero sta se nato tudi poročila. 
Par ima hčerko Suri, Tom pa je dejal, da si družino želi še povečati. 
Z nekdanjo ženo Nicole Kidman ima posvojena sina in hčerko.

Martinovi zabeleženi trenutki

Dragoceni prosti čas

PODPISI POD SLIKE:

5

Bolj kot vse na svetu si želi še enega otroka, saj je zanjo materinstvo neverjeten občutek. 

Meni, da niso kratka krila in globoki dekolteji tisti, ki žensko naredijo poželenja vredno, ampak je to njena inteligenca: “Gre za mešanico samozavesti in glavice.”

15. 
OBLETNICA IMPRO LIGE

(S50_improliga) GENERACIJA 1993

(S50_improliga 2) DAMA MED IMPROVIZATORKAMI

Miha Brajnik, Jaka Šubic, Luka Korenčič, Barbara Ribnikar in Peter Frankl so zasluženo osvojili prvo mesto. 

(S50_improliga 4) BREZ NJE NE GRE

Modna oblikovalka in njen spremljevalec v zanimivi črno-sivi kombinaciji.

Miki Muster pravi, da sicer ni ne vem kako v trendu. 
No, njegovi junaki Zvitorepec, Trdonja in Lakotnik še vedno so.

9.jpg – MORSKI PARČEK

Hiter na vodi in po cesti

STORY_BAZAR

20 Julio Iglesias

(FOTKA od Leganove)

Pravljični svet

Ljubljana

Lepotica med slovenskimi igralkami ima poleg mnogo talentov tudi dar estetskega opremljanja. 
Izvedeli smo, da je mladenka pomagala pri opremljanju novega stanovanje svoje mame, televizijske voditeljice in varuhinje pravic gledalcev Miše Molk. 
“Vodilo je bila tako estetika kot tudi kakovost. 
Že opekač je moral biti tak, da je pristajal v kuhinjo,” nam je v smehu razložila lepotička. 

Televizijska voditeljica je že od najstniških let zvesta oboževalka rokerjev iz New Jerseyja. 
Na prvi koncert skupine Bon Jovi se je odpravila kot najstnica, od takrat pa noben izmed koncertov, ki sta jih imela Jon Bon Jovi in njegova skupina v Evropi, ni minil brez Lorelline prisotnosti. 
Čedna temnolaska jih najraje posluša med vožnjo z avtomobilom, njeni najljubši pesmi pa sta balada Lie to me in malo bolj rokerska Wild is the Wind.

Gordana Grandošek (ostalo od prejšnjič)

STRAN 11

Mikaeela toži bahrajnski šejk, češ da ni izpolnil obljube, da bo v določenem roku izdal ploščo. 
Tožba je za 5,5 milijona evrov.

Lahko se zgodi, da bo Guy od Madonne 'pokasiral' 175 milijonov evrov.

Na eni izmed prvih zabav, ki se je je udeležila ob prihodu v Los Angeles, se je zelo razveselila tudi igralca Iana Zieringa iz serije Beverly Hills 2010, s katerim se poznata že dolgo.

Lani je vlogo vodje vašega teatra prevzela ženska. 
Kako vidite svojo šefico, direktorico Barbaro Hieng Samobor? 

Zaradi…?

Sta moda in skrb za zunanji videz že posrkala vašo najstarejšo hči?

Ko zaključim delo, grem takoj domov … 
Doma me čaka družina, ki mi pomeni največ. 
Na ta račun, da po koncu vedno hitim k svojim, se igralski kolegi včasih tudi kaj pohecajo, ampak takšna pač sem in takšne se so me zdaj že navadili.

Rekli ste hvala bogu. 
To mi zveni, kot bi se v sebi bali, da boste ostali mamina razvajenka?

Sta za to, da se tako dobro razumejo, zaslužna vidva z Đurom? 
Sta se trudila za to?

POUDAREK 5: 

Skrb za zunanji videz in postavo se ji zdi nujno zlo medijskega sveta, še posebej so pri tem izpostavljene ženske, saj se da pri moških voditeljih njihove nepravilnosti veliko bolje zakriti kot pri ženskah.

Ne. 
Da bi meni mama ali oče rekla, da me imata rada – tega kot otrok nisem slišala nikoli! Nimaš kaj, to je bilo obdobje Jugoslavije. 
Misliš, da so imeli ljudje takrat čas to govoriti?! 
Gradili so hiše, se ukvarjali z drugimi stvarmi, ne pa s čustvi.

Po papirjih gledano, uradno, pa ste kristjanka, ali ne?

Oče se nekaj časa ni pogovarjal z vami. 
Je danes drugače?

Da sem test naredila presenetljivo dobro in da sem zelo normalna oseba. 

Kakšen odnos imate do ljudi, ki opravljajo manj plačana, manj častna dela? 

Sonce je na sprehod zvabilo tudi priljubljenega pevca in njegovo spremljevalko. 
Seveda je glasbenika težko zgrešiti, saj se nikakor ne loči od svojega prepoznavnega pokrivala.

“Ja, bi me, vendar samo, če bi kdo vložil kaj denarja v to. 
To pa je zelo malo verjetno.” 
Anglija je pač dežela nogometa in pri tem bo ostalo, čeprav ga je kljub neposredni bližini stadionov težko spremljati. 
“Pravzaprav sem angleški nogomet bolj redno spremljal doma kot tukaj, saj je tukaj tekme mogoče gledati samo na plačljivem televizijskem kanalu. 
Komaj čakam, da si kakšno tekmo ogledam tudi v živo; za to do zdaj še nisem imel časa. 
Sicer pa bi moral zdaj, ko sem tukaj v središču Londona, navijati za klub Chelsea, čeprav so mi bolj pri srcu klubi s tradicijo, kot sta Liverpool in Manchester United.”

Angleška pravljica se bo za Jureta končala, ko bo dobil ponudbo za vodenje novega kluba.

V kakšnih oblačilih se najbolje počutite?

Topshop, Emporium, 23 EUR

Topshop, Emporium (rutka z rdečimi srčki)

H & M, 9,90 EUR (majica s potiskom)

Dišava Red Door Shimmer je bila navdahnjena z originalno dišavo Red Door, klasično elegantno dišavo Elizabeth Arden, ki predstavlja tudi ikono te kozmetične hiše. 
Razkošen buke redkih cvetlic je ustvarjen na čast 'Elizabeth Arden ženski'. Ovita v zlate bleščice dišava Red Door Shimmer zbuja občutek glamurja v božično-novoletnem času in predstavlja žensko, ki vsakemu praznovanju rada doda iskrico; 61,53 EUR.

Giordani Gold Touch

Delo: Delo boste opravljali avtomatično, kar je po svoje dobro. 
Tako si v službi ne boste vsega preveč gnali k srcu, izognili pa se boste tudi govoricam ob kavi, ki si jih bodo izmenjevali vaši sodelavci. 
Konec tedna boste zadovoljni z delovnim izkupičkom. 
Ljubezen: Poskusite se postaviti v kožo ljubljene osebe in videli boste, da znate biti izredno hladni in nezainteresirani. 
Zdravje: Privoščite si nekaj užitka in se odpravite v toplice ali vsaj na masažo.

VEDNO ELEGANTNA

Koliko koncertov boste imeli po Sloveniji?

Koncert, ki smo ga z Boltonom in Carrerasom posneli v Zagrebu, je le delček tega, kar želim ustvariti. 
Za repertoar pesmi smo se seveda že dogovorili. 
Vendar sem se odločil, da se najprej posvetim temu albumu in turneji, potem se bomo pa začeli ukvarjati s snemanjem bolj klasične glasbe.

Duet Vlada Kreslina in Neishe

SEKSI KIM CATRALL

Požgan 1 –

RAZPOSAJENO RAZPOLOŽENJE

V celotni kolekciji se med seboj prepletata tako bolj gotski slog s čipkami in črnino kot bolj elegantni detajli, ki z izbiro raznovrstnih materialov zares jemljejo sapo. 

Sedemindvajsetletni režiser, ki je leta 2005 zaslovel s filmom Tu pa tam, na Poljskem dela tudi po 17 ur na dan in kot tipičnemu deloholiku se mu zdi, da s tem ni nič narobe. 
Pa je, vsaj malo, takrat, ko kot novinar poskušaš z njim vzpostaviti hiter stik. 
Da sva po elektronski pošti opravila intervju, sva namreč potrebovala, reci in piši, tri tedne!

Story: Kdaj se v vašem urniku najde čas za popoln odklop?

PRIJATELJ

Bernie je zaslužen za pravljične zaslužke dirkačev v formuli 1. 

Tisti, ki ga poznajo, radi rečejo, da bo živel tako dolgo kot Enzo Ferrari, torej 90 let. 

Za dodatno vročico noči so poskrbeli ognjeni artisti. 

LJUBLJANA

Jerneja Podbevšek Zhembrovskyy 

Opis k slikam:

Prelevil se je v kavboja

- srajca Boss in kravata Boss, Sportina Boss, Miklošičeva

- modrček cotton club (emporium)

Alex Rodriguez je eden izmed najbolje plačanih in priljubljenih ameriških športnikov, medijsko pozornost pa si je v zadnjem času prislužil zaradi nečesa drugega: zanj se je strastno ogrela popzvezdnica Madonna. 
Oba z Alexom sta se pred kratkim ločila, ona od režiserja Guya Ritchieja, on pa od žene Cynthie.

Bernie pravi, da se je njegova Slavica umaknila v stanovanje Petrinega fanta Jamesa Stunta. 
Po drugih virih pa naj bi za zasebnim letalom priletela na otok Krk, od koder se je odpeljala na Reko k svojemu bratu. 
Dejstvo je, da jo fotografi - tako britanski kot tudi domači - besno iščejo povsod. 
Fotografije bodo namreč drago prodali vsem svetovnim medijem.

30 Foto_Story

Story_Koktajl

Peljemo vas …

Na kaj mislite, ko govorite o univerzalnih stvareh vseh ljudi?

Sem izvrsten lažnivec

V prostorih filmskega studia Viba film so predstavili Volkswagnov golf šeste generacije. 
Gostje so se ob prihodu najprej sprehodili po časovnem traku in si ogledali prejšnje modele in se z njimi celo fotografirali. 
Ob odštevanju minut do odkritja novega golfa so gostje uživali ob dobri pijači in laserskih projekcijah 'šestke' na umetnem vodnem slapu. 
Po razkritju lepotca pa je goste s svojo glasbo zabavala skupina Siddharta.

LEPOTICI

SIDDHARTA V SPOTU ZA 'ŠESTKO'

PRIMOŽ KOZMUS IN VLADIMIR KEVO 

Slovenska gospodarska eminenca Janko Kosmina si je razstavljena dela ogledal ob ženi Marti (levo) in Silvani Sever (Atelje Severia, v sredini).

Nekdanji manekenki in lastnici modne agencije Maji Raspopović se nosečnost resnično poda. 

Jennifer Aniston

Nastopa v resničnostnem šovu

Stajling: Nataša Bračun

S svojo zrelostjo, resnostjo in odgovornostjo. 
Spoznala sem ga kot pevca pri moji spremljevalni skupini. 
Nikoli se nisva pogovarjala in sama pri sebi sem ga na hitro ocenila, da je mlad frajer, ki sploh nima pojma o življenju in še ni dal kaj dosti skozi. 
Potem pa sva se enkrat, ko smo igrali nekje v tujini, zaklepetala, in takrat sem ga spoznala v pravi luči. 
Že od 15. leta dela, sam skrbi zase, finančno je samostojen, odgovorno in zrelo gleda na življenje kljub svojim letom – takrat je bil namreč star 25 let. 

Je sprava potem sladka?

S tem se ne ukvarjam preveč. 
Seveda se tu pa tam postavi vprašanje, ali bo to večno? 
Želim si, da bi bilo to večno, ampak rajši, kot da se to sprašujem, se sproti trudim. 
Nikoli ne veš, kaj prinese življenje. 
Nima smisla, da idealiziraš prihodnost, ker se lahko zgodi, da te prihodnosti sploh ne bo. 
Rajši živiva za te trenutke, ki so. 
O prihodnosti je treba razmišljati do določene mere. 

Tako kot vi je tudi Dejan že vrsto let v glasbenih vodah. 
Do zdaj je bil del skupine, zdaj pa se pripravlja na samostojno kariero. 
Kako mu pri tem pomagate?

Tisto, kar glasbenik rabi za svoje delo, je delo na terenu, in to ima. 
On že od 15. leta nastopa v živo pred ljudmi, in to je edino, kar rabi glasbenik, da lahko zabava ljudi. 
Z mano pa je tudi že toliko časa, da ve, kakšno je zakulisje. 
Marketing in vse druge stvari obvlada, veliko bolje, kot sem jaz kadarkoli. 
Zdaj bo izšla njegova prva samostojna skladba in se je prav veselim, saj je res dobra.

Maja prizna, da še vedno zelo pogreša tekmovalno plat športa, še posebej adrenalin, ko je stopila na igrišče in zaigrala pred polnim stadionom gledalcev, katerih pozornost ji je vlila toliko energije, da je igrala vsaj desetkrat bolje kot na treningih. 
“Še zdaj si težko ogledam kakšen teniški dvoboj, ne da bi se spomnila, kaj igralci doživljajo,” z zanosom pripoveduje Maja. 
Še zdaleč pa ne pogreša številnih in dolgih potovanj, saj nikoli ni bila ljubiteljica letenja. 
Zdaj svoj prosti čas veliko raje preživlja doma, izkoristi trenutke za druženje s prijatelji in vse malenkosti, ki jih prej zaradi devetmesečne odsotnosti na leto ni mogla početi. 
Čeprav je bila zaradi profesionalnega športa velikokrat prikrajšana, se sama nikoli ne bi odločila za drugačno pot, saj je prav zaradi tenisa, ki ji je že v otroštvu izoblikoval osebnost in vcepil veliko mero discipline, danes dosegla vse, kar ima - od teniškega kluba do lepe hiše, v kateri že tri leta živita s fantom Anžetom. 
Maja je šele po končani karieri začela spoznavati pravo ljubezensko življenje, ki je v njej prebudilo tudi željo, da bi si ustvarila družino. 
“Že od nekdaj si želim imeti tri otroke, a glede na način življenja dvomim, da bova z Anžetom prišla do te številke. 
Nikoli ne veš, kaj življenje prinese, pomembno je, da bodo otroci zdravi,” še doda Maja, ki bo svoje otroke zagotovo spodbujala k športnim aktivnostim, vendar pa bo končno odločitev za profesionalno kariero prepustila njim.

Za Perryja piše skladbe tudi pevec in avtor pesmi sporne skupine Mili Vanili. 

1

STR. 40 IN 41, ZGODBA

Pustila sta službi učiteljev na gostinski šoli, tvegala in z vestnim in kakovostnim delom jima je uspelo. 
Danes, ko se bliža njuna 25. obletnica, so v družinskem poslu zelo zadovoljni tudi njuni štirje sinovi Rok, Jure, Luka in Martin.

“Težko verjamem, da se mi to dogaja, kot bi živel sanje,” pravi postavni pevec. 
“Srečen človek sem in hvaležen življenju, glasbi, Bogu in akademiji, ki podeljuje nagrade.” 
Z glasbo se je začel ukvarjati pri sedmih letih, ko se je začel učiti igrati na kitaro. 
Ljubezen do glasbe ga je vodila tudi v tradicionalne latino ritme, kot so bolero, tango in kolumbijska narodna glasba. 
Seveda je v najstniških letih zabredel v drugačne vode, saj je bil navdušen nad metalom. 
Ko se je pozneje odločil, da se bo z glasbo ukvarjal profesionalno, se je preselil v Los Angeles, kjer še danes več ali manj živi, ko pač ni v svoji rojstni Kolumbiji.

PODNASLOV: Zajahajte konje in oddrvite novim dogodivščinam naproti – v kavbojskem stilu.

TUDI BREZ LIČIL

Story 48_lepota_57

LA PRAIRIE

Vzemite si čas in se sprostite v dišeči negovalni kopeli; 500 ml, 5,49 EUR/2 kosa.

BIK

Delo: Ne oklevajte in pokličite bivšega sodelavca, s katerim se nista razšla v najboljših odnosih. 
Tako se boste znebili velikega bremena. 
V službi jemljete stvari preveč osebno, kar vpliva tudi na vaš odnos s šefom. 
Ljubezen: Izpolnila se vam bo velika želja in naredili boste vse, da se bo ljubljena oseba dobro počutila v vaši družbi. 
Če ste samski, vam bodo vsi zavidali druženje s priljubljeno in čedno samsko osebo. 
Zdravje: Težave s povišanim krvnim pritiskom.

Velik vizualizem v meditaciji, bi lahko temu rekla, čeprav je najpomembnejše vodilo slikanje silhuet, ki so nemirne v gibanju. 
Čopič mi omogoča izražanje različnih razpoloženj in čustev ter predvsem gibanje.

Direktor Miha Božič, arhitekta Rok Kuhar in Katjuša Kranjc.

V Ameriki neizmerno uživa

Kako ste sami občutili svetovno krizo, ki se je začela prav v ZDA?

Epicenter finančne krize je bil New York, zdaj, ko so se težave bančnega sektorja razlile še na gospodarstvo, se zdi, da je Detroit, kjer je sedež ameriške avtomobilske industrije, v največjih težavah. 
Zelo me zabava, ko na ulicah ZDA vidim vse več majhnih avtomobilov, celo vespe in Tomosove avtomatike.

Ste tudi sami do otrok tako strogi?

Sandra Bratuša

Seveda ne moremo mimo najnovejšega filma o Bondu, ki se imenuje Kvantum sočutja. 
No, pravzaprav ne moremo mimo lepotic, ki se pojavljajo v njem. 
Tokrat je to ukrajinska lepotica Olga Kurylenko, ki je neizprosna, neodvisna in sodobna. 
Kvantum je že 22. film o slavnem agentu in prvi, pri katerem gre za neposredno nadaljevanje in ohranjanje agentovega surovega sloga. 
Čeprav je Olga res ena izmed najlepših Bondovih dekle, jih je večina mnenja, da je tudi ena izmed najbolj dolgočasnih. 
Zakaj? 
Zato, ker si ljudje želimo več akcije, predvsem pa več seksa. 
Vsaj toliko, kot ga je bilo v prejšnjih filmih. 
Sicer pa glavna ženska vloga v filmu buri duhove že od takrat, ko je pred 46 leti prišel v kinematografe prvi film o Bondu - Dr. No. 
Prizor seks simbola Ursule Andress v belih bikini kopalkah je namreč še danes legendaren. 
Kurylenkova brani svojo vlogo in pravi, da je njena vloga Camille drugačna od prejšnjih Bondovih deklet. 
“Camilla je bolj vpletena v dogajanje in je skorajda enakovredna Bondu. 
Je drzna, ima svoje poslanstvo in je neodvisna. 
Na kratko - je močna ženska.” Kakorkoli že, dejstvo je, da Bondova dekleta vedno burijo duhove in vprašanje je, ali bi bili filmi o tem neuničljivem agentu tako priljubljeni vsa leta, če se v njih ne bi pojavljale lepotice?

Številne ljubezenske zveze nikoli niso vplivale na njegovo kariero. 
Filmski svet je zaznamoval s številnimi filmi, med katerimi je najbolj znan Umazani Harry. 
Po vlogi v tem filmu ga vsi poznajo še danes. 
Za vlogo inšpektorja Callahana se lahko zahvali Franku Sinatri, ki jo je zavrnil, ker je bil prepričan, da zanj ni dovolj dobra, Clint pa jo je sprejel brez razmišljanja. 
“Vsem povej, da boš delal brezplačno. 
Tako bodo drugi videli, kako sposoben si, sebe pa boš razglasil za neprecenljivega,” so se glasile očetove besede, po katerih se je ravnal. 
In prav takšen, torej neprecenljiv, je bil Eastwood v žanru špageti vesterna. 
Njegovi vlogi v filmih Za pest dolarjev in Dober, grd, hudoben režiserja Sergia Leoneja sta dali trajni pečat filmski industriji v 60. letih prejšnjega stoletja. 
Po filmu Umazani Harry sta sledila Pobeg iz Alcatraza in Rožnati cadillac, potem pa je njegova kariera začela stagnirati. 
Med 'žive' ga je vrnil film Neoproščeno - za režijo je prejel oskarja, za glavno vlogo pa nominacijo. 
“Srečen sem, ker sem nagrajen zaradi tega, ker počnem tisto, kar imam rad,” je izjavil med prejemanjem največjega filmskega priznanja. 
Da je izvrsten karakterni igralec, je potrdil tudi v filmu Popolni svet, v katerem je bil njegov partner Kevin Costner. 
Največje presenečenje pa je svojim oboževalkam priredil leta 1995. 
Po možatih vlogah kavbojev in policistov ga je 'omehčala' Meryl Streep v filmu Najini mostovi. 
V filmu, ki ga je tudi režiral, je igral romantičnega novinarja, ki se za štiri dni pojavi v življenju gospodinje, ki jo igra Meryl, in z njo preživi najlepše trenutke življenja. 
Moški so bili nad njegovo preobrazbo v - kot so govorili nekateri - mehkužca najhujše vrste razočarani, ženske pa so seveda točile solze radosti - Clint je v njihovih očeh postal moški številka ena, postal je vse tisto, kar njihovi možje niso bili. 

Dve leti je bil župan kalifornijskega mesteca Carmel. 

Vse najboljše za pet let

Priljubljena pevka Neisha se je nasmejala z ljubljanskim frizerjem Sašem Malijem. 

(S48_85_zurnal 4) MODNI PAR

Oblikovalka Maja Ferme in njen Igor se nista mogla upreti slastnim jedem. 

(S48_86_strasti 2) POSLOVNI KLEPET

Odlična povezava močnih barv in klasičnih krojev.

32 Špela Močnik (FOTO)

68 Intervju: Ivo Ban

Cosmo bejba

(FOTO: M.
M)

MADONNA

SREČNA KO STA SKUPAJ

Kako pa bi opisal sebe? 
“Zagotovo kot anarkasta, izrazitega kontrol frika, ki zjutraj težko vstane in mora zamuditi vsaj pet minut. 
Mislim, da ni stopnje utrujenosti, ki bi opravičevala šlamparijo, zato je moje delo končano takrat, ko smo vsi zadovoljni. 
Zato je tudi jasno, da so moji razgovori pred operacijo zelo dolgi. 
Moja posebnost je tudi, da na krožniku vedno zlagam in prelagam stvari. 
Ko nekaj pojem in se forma poruši, zložim in sestavim novo. 
Tega Jakobu nikoli nisem pokazal, a ko on jé, počne isto.” 
(smeh)

“Nekateri imajo srečo in imajo ljubezen razporejeno skozi vse življenje. 
Jaz pa sem mogoče svoj odmerek ljubezni dobil v petih letih zakona.”

ŽELI SI PUNČKO

Gube v mojih letih niso nič čudnega

Edina Slovenka v sarajevskem šovu 'Zvijezde sa zvijezdama'

FOTO: Red Dot

FOTO: ?

PODPISI POD SLIKE:

Jure pogosto hodi na obisk k Toji - kljub zaposlenosti je vesten očka.

Če Alenka potrebuje mir, se lahko umakne v spalnico, kjer je 'varna' pred otroško razposajenostjo, Toja pa ima še vedno dovolj prostora, da se z babico Danico, dedkom Erihom ali očkom Juretom igra po stanovanju.

8

Čevlji so moja strast in jih sploh več ne štejem. 
Me je pa kar malo sram povedati, koliko se jih je že nabralo. 
Največ je seveda salonarjev in sandal z vrtoglavo peto. 

Se vam je katera od oblek, ki ste jo nosili na modni brvi, tako prikupila, da ste si jo pozneje tudi kupili, ali so oblikovalci radodarni in so vam katero od svojih kreacij kdaj tudi podarili?

Obleka Top Shop, Emporium, 99 EUR

Maskara Masterpiece Max, 11,80 EUR 

Nirvanesque

Story: Ibiza je očitno za vas velik navdih? 
Preživite tam veliko časa?

NEKDANJI FANT

Prodala je več kot 48 milijonov albumov po vsem svetu. 

MGL4 – 

Judita Zidar, Tanja Ribič in Iva Krajnc so za gledalce interpretirale nekaj prigodnic.

MGL1 –

Ljubljana

Nekdanja miss Tatjana Tutan je prišla v spremstvu svojega moža Zvoneta. 

Znani slovenski košarkar Saša Dončič in velenjski raper 6Pack Čukur sta si privoščila partijo pokra. 

ALEŠ SUHOREPEC (4/26 Nissan)

(S47_80_zlato 4) VESELJE

Murano ima navdušujoče prostoren prtljažni prostor.

Prišla je poslušat Vesno

3.slika (ona leopard obleka)

Profesionalnih igralcev v Briljantini namenoma ni. 
Že ko sem zbirala temo za novi muzikal, sem rekla, da moramo izbrati nekaj takega, kar bo pisano na kožo mladi ekipi naturščikov, ki sicer sestavlja večino ansambla Šentjakobskega gledališča.

Pred prvo premiero Briljantine ste si vzeli tudi krajši dopust v Venezueli. 
Si boste tudi zdaj privoščili kaj podobnega ali ste si čez poletje nabrali dovolj energije?

Bili ste na jadranju, kajne? 
Po Jadranu ali kje drugje?

Top Shop, Emporium, 53 EUR (sivo bela majčka, bluzica z volančki – imitacija čipke)

Nina Šušnjara hodi z vami tudi po nakupih. 
Zakaj ste se odločili za svetovalko? 
Mar sebi ne zaupate?

Vsaka ženska mora imeti v omari vsaj en par visokih pet.

InCognito, 35 EUR (bela lučka v obliki lego kocke)

YVES SAINT LAURENT

CELINE DION

Obamov Pogum za upanje 

Nadaljevanko Strasti, kjer igrata tudi Katarina Čas in Jonas Žnidaršič, bodo na 1. programu TV Slovenija začeli predvajati 17. novembra.

Kobal z arijami 

(1)

Tom Ford bo na filmska platna prenesel roman Christopherja Isherwooda A Single Man. 
Delo je iz daljnega leta 1964, v katerem se osrednji junak, homoseksualec, ki mu nenadoma umre partner, trudi vztrajati pri svoji vsakdanji rutini. 
Zanimivost zgodbe je, da se dogaja v enem samem dnevu v južni Kaliforniji. 
V filmu bosta igrala tudi Colin Firth in Julianne Moore. 
Scenarij za neodvisni projekt je Tom priredil skupaj z Davidom Scearcejem.

Aranžmaje je napisal Slavko Avsenik mlajši, Benjamin pa je bil zadolžen za celotno glasbeno plat, pri Slovenskem srcu še bolj. 
Na to zgoščenko sta uvrščeni tudi dve instrumentalni pesmi – Venček iz slovenskih filmov in pesem Tam, kjer murke cveto, v kateri igra violino. 
Pri tem projektu sva bila časovno omejena, saj je bil izbran kot darilo slovenskega protokola za tuje novinarje med predsedovanjem Evropski uniji in izdelek je moral biti končan pred predsedovanjem. 
Ko smo začeli delati, je bila Izabela stara komaj dva meseca in Benjamin je moral v Moskvo posneti orkester brez mene, moj glas pa smo posneli posebej. 

Tokrat se je v Ljubljanski filharmoniji zgodilo nekaj posebnega. 
Po turneji Volk z dvema gostujočima pevcema se je skupina Laibach namreč predstavili v nekoliko drugačni zasedbi: Luka Jamnik, Iztok Turk, Ivan Novak, Primož Hladnik in Janez Gabrič. 
Postregli so nam s predelavo zadnjega in nedokončanega dela Johanna Sebastiana Bacha – Umetnost fuge. 
Lai – bach, besedna igra in vokal, ki ga slišimo na celotnem koncertu in albumu. 
Koncert so spremljale tudi veličastne videoprodukcije. 
Ni treba poudarjati, da je bila dvorana nabito polna, na odru pa so bile namesto simfonične zasedbe mize sintetizatorjev in računalnikov. 
Nastopajoči so sedeli, prav tako tudi občinstvo. 
Osvetlitev se je prelivala iz oranžno rdeče na začetku do modre, zelene in vijoličasto škrlatne. 
Pri izbruhu lave so nastopajoči odšli z odra.

PRIDIH DALMACIJE

TEHTNICA

64 Kultura: Znova z nami

(FOTO)

Story_Koktajl

V galeriji Graduate Schol of Design na Harvardu je bila na ogled razstava New Trajectoris: Contemporary Architecture in Croatia and Slovenia, ki je predstavila delo 13 studiev, ki so s svojim delovanjem zaznamovali urbano krajino Slovenije in Hrvaške po letu 1990. 
Gre za delo arhitektov in urbanistov, ki so med razpadom Jugoslavije po večini končevali študij in ki so transformacijo svoje domovine razumeli kot priložnost za uresničitev svojih vizij glede razvoja mest.

Pričakuje sinova dvojčka

Lastnik ene najbolj prestižnih londonskih veleblagovnic Harrod's Mohamed Al Fayed se je znašel v središču velikega škandala. 
Neka 15-letna šolarka ga je namreč obtožila spolnega nadlegovanja. 
Deklica zatrjuje, da jo je bogati poslovnež maja zvabil v svojo pisarno in jo je začel otipavati in poljubljati. 
Petinsedemdesetletni Al Fayed obtožbe zanika. 
Preiskava še poteka, a kot trdi njegova tiskovna predstavnica, je egiptovski milijarder prepričan, da bo njegovo ime oprano.

Odlični voditelj Peter Poles je poskrbel, da je bil program izveden brezhibno.

V ljubljanskem Grand hotelu Union so prejšnji teden pripravili letošnji modni spektakel Lisce, ki je napovedal spodnje perilo ter kopalke za pomlad in poletje 2009. 
Režiser prireditve Igor Jelen je večer zavil v modo, umetnost in prestiž. 
Seksi manekenke so se sprehodile v črno-beli zgodbi revije. 
Gongi, violina, plesalci in glasbeni vložki Murata & Josea, Maye in veličastne dive Helene Blagne so začinili revijo, obiskovalcem pa pričarali odličen družabni večer, ki se je zavlekel do zgodnjih jutranjih ur. 

Uspešna manekenka Nuša Šenk v eni izmed najbolj drznih kreacij večera oblikovalca Mira Mišljena.

Polno zaposlen pa je v tem času tudi Jure. 
Najprej se je pripravljal in pred kratkim tudi odprl novo športno trgovino v Rezidenci ob Šmartinski cesti v Ljubljani. 
V njej ponujajo športno opremo, ki pa jo želijo kupcem ponuditi na drugačen način - s strokovno pomočjo. 
Tako vam pri nakupu smuči, čevljev in še česa lahko svetuje na primer tudi Juretov nekdanji smučarski soborec Drago Grubelnik, ki se je, med drugim, med našim srečanjem izkazal tudi kot izvrsten animator otrok. 
V Formi, kot se imenuje trgovina, naj bi se srečevali istomisleči ljudje s podobnim slogom v življenju - takšni, ki imajo poseben odnos do športa, zabave, narave … 
Prvi odzivi so za zdaj vzpodbudni. 
Seveda pa to ni edini Juretov projekt. 
Zadovoljno in z žarom v očeh pove, da decembra, natančneje 19. in 20., z ekipo pripravljajo novo tekmo smučarskih legend, tokrat za spremembo v Sarajevu. 
Letošnjo zimo je namreč 25. obletnica tamkajšnjih zimskih olimpijskih iger, svojo udeležbo na Juretovi tekmi pa je že potrdila večina asov z iger leta 1984. 
Tudi v Sarajevu bo, tako kot je bila že navada v Kranjski Gori, ko se je na brezplačni zabavi zbralo na tisoče mladih, ob tej priložnosti velik koncert, tako da je to kar precej velik in tudi zahteven projekt. 
“Ampak do zdaj smo že kar nekaj naredili in se ne nazadnje tudi precej že naučili. 
Bo pa ta tekma po mojem mnenju res zanimiva, ker je Sarajevo - do zdaj sem bil zaradi organizacije že dvakrat tam - res nekaj posebnega.”

OKVIR:

Ličenje: Karin Škufca

In debatirata o tem, kaj se z vajinima punčkama dogaja v določenem tednu njunega bivanja v maternici?

Nam lahko izdate samo to, ali bosta začetnici imen enaki? 

Za katero vrednoto si boste v vzgoji najbolj prizadevali?

P!nk se je z motoristom Hartom spoznala leta 2001 v Las Vegasu, pet let pozneje pa sta se poročila na plaži v Kostariki. 
Njun zakon se je začel krhati, ko ga je P!nk minule jeseni obtožila varanja.

Zadnji dnevi pred odhodom v Hollywood

Turnejo ste letos uspešno začeli na sarajevskem stadionu Koševo. 
Kmalu prihajate tudi v Ljubljano. 
Ste zadovoljni ali predvidevate kakšne spremembe načrtov?

Kako vama je toliko let uspelo ohraniti to usklajenost?

RETRO DUET

"Rad bi imel enega prijatelja, in ko ga bom našel, bom bogat človek."

Urška Majdič, pevka skupine Billysi, je rokerica po duši, ki svoje oči rada naliči v slogu starodavnega egipčanskega duha.

Rdečilo za ličnice v stiku, št. S6, 32,95 EUR

Paleta štirih senčil s svilnatim učinkom, št. Q12, Wood Tones, 38 EUR

Podlaga Natural Minerals, 13,40 EUR

Miss Selfridge, Emporium, 27 evrov (zlata torbica)

Gospod Ban, kako se počutite na najvišjem stolčku v Drami? 

PLESNO RAZPOLOŽENJE, DRUGIČ

Dražbo je odločno vodila Stanka Golob iz Trubarjevega antikvariata.

2.

PROSTI ČAS

KOZOROG

Z ženo Vesno sta še vedno tako zelo zaljubljena

73 Križanka

Zabava s Tojo

Znameniti solex, s katerim se je Magnifico v trenirki prevažal po prestolnici, oropan duše počiva v kleti v Šiški.

Ali poroke ne bo?

Paris Hilton, 27-letna bogatašinja, se je zabavala v londonskem nočnem klubu Whisky Mista, kjer sta zabavo priredili princesi Eugenie in Beatrice. 
Seveda sta bila med povabljenci tudi njuna bratranca, princa William in Harry, na katera pa Paris ni naredila posebnega vtisa. 
Harry jo je preprosto ignoriral, William pa se je ves čas pogovarjal z nekim drugim dekletom. 
Na zabavi je bila tudi Christina Augilera s soprogom, Harryjevo dekle Chelsy Davy in mnogo drugih.

GLAVNA VLOGA

“Navdihnila me je moja mati, ki je bila odlična plavalka, in tudi sam sem nor na vodo.”

Marko vsak prost trenutek preživi s svojo lepo ženo in njunima punčkama. 
Tako so tudi lepo jesensko soboto izkoristili za sprehod po Ljubljani. 
Pri Tromostovju so 

Prav zaradi tega, ker nisem vedela, kaj obstaja, igrane dele pa smo morali posneti, preden se začne obnova hotela, sem najbolj bistvene stvari dogajanja v hotelu uprizorila v igranih delih dokumentarca. 

5

Priprave na SP 2010 v Južnoafriški republiki

STR. 30, 31, 32 IN 33, ZGODBA

STR. 34 IN 35, FOTOSTORY ZAMENJAVA!

S fantom kupila novo vespo

Naomi, ki je letos praznovala 40 let, se le težko loči od svojih štirinožnih ljubljencev, zato sta šla tudi kužka po nakupih.

Sanja je v svoji karieri naredila veliko avtorskih projekcij, v katerih je plesala tudi sama, režirala je predstavo v Lutkovnem gledališču Ljubljana, naredila je kup koreografij za gledališče, v nekaterih predstavah je igrala tudi sama.

F5

PRIMOŽ PREDALIČ

STR. 50, MODA

Tega mi ni še nikoli nihče vprašal! 
Včasih se oblečem takoj, velikokrat pa se neštetokrat preoblečem in šele pri stoti kombinaciji najdem pravo in nato se odpravim ven. 
Včasih je to oblačenje prav mučno!

Foto: Aleksander Štokelj, Tadej Windschnurer

PODNASLOV: Letošnjo jesen in zimo so modni naravni, prefinjeni in mogočni materiali. 
Tokrat zaživite v volnenih izdelkih vseh barv in oblik.

Dvojčici Špela in Polona Jambrek sta tokrat zaživeli v nežnem pridihu rož in s kančkom dotika starodavne vzhodnjaške kulture. 
Vizažisti so izpostavili nežnost, nedotakljivost, belino in odmaknjenost, ki dajejo prosto pot sanjskemu in nedostopnemu.

Špela: Niti ne. 
Vedno so mi bile všeč črno obrobljene oči. 
Tako se ličim, že odkar pomnim, in zdi se mi, da s tem najbolje poudarim svoje oči. 

Polona: Nohte si uredim kar sama.

Vsi so se spraševali, ali sta igralki namenoma prišli kot sestri ali je vse skupaj zgolj naključje?

Kylie je pravi dokaz, da se lahko življenje po 40. letu šele dobro začne. 
Njena podoba je še bolj sijoča, kot je bila, kariera pa v pravem vzponu. 
Še vedno pa pravi, da je najbolj srečna, ko stopi na oder. 
“Vsak koncert je nov začetek. 
Ko stopiš na oder in zagledaš občinstvo, je nor občutek. 
In ko občinstvo še spoznaš po prvi pesmi, je nepopisna sreča,” pravi Kylie. 

(NOVICE)

SKRBEN OČKA

09 – RADA STA SKUPAJ

Kultura plesa

4.jpg – SLIKARSKI SIJ

Psssst: Organizatorjem jo je malo zagodlo le vreme, saj je tik pred začetkom prireditve začelo deževati, zato sta bila zunanji oder in prizorišče kar pošteno namočena.

02 – 

ROK VILČNIK

RAPERSKA POPESTRITEV

(St04_draz 4) NASMEH

STR. 95, PARTY – CELA STRAN

Manca Košir, Janez Škrabec, Sonja Škrabec in Ladeja Košir.

Janez Ujčič je že od nekdaj obkrožen z lepoticami. 
Še iz časa izborov za miss Slovenije, ko je bil predsednik žirije. 

Hitovci na jesenski regati (FOTO)

Televizijska voditeljica najraje nosi udobna oblačila in se ne glede na modne zapovedi ne more upreti jopicam s kapuco ter čevljem z debelim podplatom.

Katarina je v ponedeljek posnela oglas za čokoladne pralineje, ki ga bodo predvajali v Rusiji.

Popolna ženska

Ko smo izvedeli, da je zasebno pomirjena, da se je preselila in živi skupaj z nekaj let mlajšim atletom, smo se ju odločili poiskati. 
In tudi zato, ker si vsak človek zasluži še eno priložnost, sem se odločila, da po Jolandini preteklosti ne bom brskala. 
Naj je resnica takšna ali drugačna, z vsem, kar se ji je dogajalo, predvsem pa s svojo vestjo, ki je najhujši sodnik, mora živeti sama. 

Jolanda pri 32 letih, po dobrem letu dni premora, razočaranj in spoznanj svojo prihodnost danes vidi precej drugače kot prej. 
Še je odločena, da se bo poskušala vrniti, a je pripravljena tudi na to, da ne bo lahko in da ji morda ne bo uspelo. 
“Če bo v življenju prišlo kaj drugače, bom pa počela kaj drugega, za zdaj pa je moj glavni cilj pomagati Andreju.” 
Osemindvajsetletni troskokaš namreč še nima dovolj sredstev za priprave in prihajajočo sezono. 
Zdaj se začenjajo glavne priprave za zimski del sezone in že trenira, decembra pa se navadno za nekaj časa odpravijo tudi v toplejše kraje. 
Andreja, s 16,63 metra nosilca tretje najboljše daljave pri nas, večkratnega državnega prvaka in zmagovalca slovenskega atletskega pokala, njegova prihodnost, pa tudi prihodnost drugih atletov v novogoriškem klubu upravičeno skrbi. 
Generalnega pokrovitelja nimajo, ni financ za pokritje sezone, niti za najosnovnejše stvari, že za vsako masažo je težko dobiti denar, kaj šele za vrhunske rezultate, ki pač zahtevajo vložek. 
“Klub je v velikih težavah, saj mu občina zdaj zaračunava tako rekoč vse - od uporabe stadiona, do fitnesa, dvorano pa prenavljajo …” razmere, v katerih se je znašel, opisuje Andrej. 
O odhodu v tujino še ne razmišlja, čeprav je imel vsaj eno možnost že lani, Jolanda pa še vedno upa, da se bo našel pokrovitelj, saj posameznik v atletiki za sezono vendarle ne potrebuje toliko sredstev kot v kolektivnih športih. 
“Zdaj je pač tako, da moraš poznati prave ljudi, ki tudi poznajo prave ljudi … in se najde rešitev. 
Za to, da te pokrovitelji poiščejo sami, moraš namreč doseči res vrhunski rezultat. 
To sem doživela tudi sama. 
Dokler si v mladinski konkurenci, je lažje, precej pomagajo tudi starši, prehod med člane pa je potem zelo naporen.” 

On:

UVOD:

Stenska ura v Studiu 14 Radia Slovenije je sekundo za sekundo, rdečo piko za rdečo piko odštevala zgodnje popoldanske minute na zadnjo predvolilno septembrsko soboto, ko je skozi vrata stopil povsem neobrit Jan Plestenjak, si šel z roko kot običajno skozi lase in pokomentiral, kar je tako ali tako bilo videti. 
Da je neznansko utrujen.

Pravijo ji slovenska hip hop diva, vendar 21-letna Nika kljub laskavim nazivom ostaja skromna. 
Ob vseh uspehih v svetu plesa pa še vedno najbolj uživa med poučevanjem svojih učencev v družinski plesni šoli Bolero. 
Pred kratkim je dosegla še en uspeh na poslovnem področju, in sicer bo prihodnje leto novi obraz športnega velikana Nike.

Vnukinja ji bo spremenila življenje

Top Shop, Emporium, 9 evrov (karirasta rožica – 1. 
Stajlig)

Foto: Aleks Štokelj

Miss Sixty, Toaleta, 49,99 evra (črne usnjene rokavice)

Armani, Midas, 230 evrov (¾ črne hlače)

Ko sem bila mlajša, nisem. 
Potem pa sem si pri 18 letih dala prebosti jezik, kar je povzročilo kar precej burno alergijsko reakcijo po vsem obrazu, in od takrat imam zelo občutljivo kožo. 
Hitro se mi tudi poznajo pomanjkanje vitaminov, stres in premalo spanja, tako da moram biti do kože zelo prijazna in upoštevati njene želje, sicer mi zameri. 
Rada imam predvsem Nivejine, Afroditine in Garnierjeve izdelke. 

GUSTY – FRIZERAJ LAS VEGAS

GLADKOST IN MEHKOBA LAS

Urban Twilight

Popolnoma vas bo prevzel, oživil vaše čute in vas zapeljal v sveže opojno jutro.

NOVI ALBUM SUNCE SE PONOVO RAĐA

15. obletnica DJ Umeka

Skupina Laibach se je te dni vrnila s krajše ameriško-mehiške turneje, kjer je publiki predstavila koncertni program, vezan na promocijo plošče VOLK. 
Nastopila je v Seattlu, Portlandu, San Franciscu, Los Angelesu, Mexico Cityu in New Yorku, in sicer v nekaterih zgodovinsko znamenitih dvoranah, kot sta Crystal Ballroom v Portlandu in Filmore East Billa Grahama v New Yorku, kjer sicer nastopajo vsa legendarna imena ameriške in svetovne popularne glasbene scene. 
Koncert je zaznamovalo posebno ozračje, saj je bil prav na večer nedavnega borznega zloma na Wall Streetu. 
Občinstvo je nastop zelo toplo sprejelo, še zlasti se je odzivalo in sodelovalo pri Laibachovi priredbi ameriške himne. 

V 15 letih je Umek odvrtel nepredstavljivih dvatisoč ur glasbe.

Kateri trenutek iz lanske sezone vama je najbolj ostal v spominu?

Na vprašanje, kako naredijo pevske pare, nam je Peter ponudil s šaljivim odgovorom: 

Seveda bo. 
Imamo že nov komad z naslovom One in a million, ki prihaja konec novembra. 
Narejen je v povsem drugačnem stilu, kot ga je bila doslej vajena naša publika … 
Pustite se presenetiti. 
(nagajiv nasmešek)

Intervju: Maja Susman

Za športne gurmane

07

VŠEČ SO MU LEPE ŽENSKE

Voditeljica Katarina Čas je prišla spodbujat svojo kolegico Tino G., s katero skupaj igrata v 5žensk.com. 

Story: Projekt je bil velik zalogaj. 
Je vaša zasebnost kaj trpela? 

Pod fotko 100

MOŠKA DEBATA

Metropolitanska opera v New Yorku velja za eno izmed najboljših na svetu. 
In vsako leto se tam zgodi slovesno odprtje sezone. 
Tokratni gala dogodek je bil že 125 po vrsti in seveda na njem ni smel manjkati nihče, ki kaj velja. 
Med gosti so bili znani filmski igralci, pevci, manekenke, pomembni poslovneži, na primer Donald Trump z ženo Melanio, bivši politiki, med njimi Henry Kissinger, in mnogo drugih. 
Zvezda večera je bil Renee Fleming, ki je uprizoril dejanja iz treh različnih oper, Verdijeve Traviate, Manona v III. dejanju iz Massenetove opere Manon in Madeleine, zadnji prizor Straussove opere Capriccio. 
Dirigent je bil glasbeni direktor metropolitanske opere James Levine. 
Tokratna prireditev je bila še toliko bolj slavnostna, saj je opera praznovala 125. obletnico obstoja. 
V sezoni 2008/09 bodo uprizorili šest novih predstav, 18 ponovitev in dve gala obletnici. 

SLOVENSKI ZET

Delo: Nevoščljivi boste kolegu, ki mu bo uspelo tisto, kar ste po tihem tudi sami pričakovali. 
Še vedno ni prepozno, da se izkažete, le pravo področje si morate najti. 
Pomoč bo prišla s precej nepričakovane strani. 
Ljubezen: Zaradi strahu pred izgubo se boste še bolj oklenili ljubljene osebe. 
Ne utesnjujte je po nepotrebnem. 
Zdravje: Napeti boste in razdražljivi, zato pazite na visok krvni pritisk. 
Jejte več nemastne hrane in predvsem zelenjavo.

RAK

Delo: Pred vami je miren službeni teden. 
Izkoristite priložnost in se odpravite na neobvezen pogovor z nadrejenimi. 
Tako boste mimogrede izvedeli, kaj se vam obeta v bližnji prihodnosti. 
Pomagajte kolegu, ki je v zaostanku. 
Ljubezen: Mika vas nekdo, s katerim ste se nekoč že skoraj spustili v razmerje, pa ste se temu previdno izognili Je zdaj res vse tako drugače, da je vajina ljubezen možna? 
Zdravje: Večjih težav ne bo. 
Izogibajte se predvsem prepihu.

VODNAR

Hostese kot prave lepotice

STR. 100, GLASBA

Katarina Jurkovič

FOTO: NATAŠA ZAJC

Potem ko je več let blestel v tenisu, se Becker zdaj izredno dobro znajde tudi v svetu pokra. 
Pokrske izkušnje pridobiva predvsem z igranjem na spletu, čeprav mu je igranje za okroglo mizo v družbi tekmecev veliko ljubše, ker lahko tako izboljšaš obrazno mimiko, ki je pri pokru še kako pomembna. 
Letos je v Monte Carlu igral kar s 50.000 evri, a je potem priigral veliko več.

Lado Leskovar

Pevka prizna, da jo prizadene, če je kdo ne gleda z očmi in ne posluša z ušesi. 
Ve, da dela dobro, da ves čas dviguje raven svojih besedil in produkcije. 

OKVIR 

Citati

Kdo je Francois-Henri Pinault? 
Poslovnež je peti najbogatejši človek na svetu. 
Zato bo brez težav odštel tri milijone dolarjev za njuno poroko, na katero naj bi se že nekaj časa pripravljala in jo tudi prestavljala. 
Francois Salmo nagovarja, da bi se poročila, že približno leto dni, a se mu lepa igralka izogiba. 
Mogoče je tudi to krivo, da se je par za nekaj časa razšel. 
Obred in zabava naj bi bila v Saint Tropezu, mondenem francoskem letovišču, trajala pa bo predvidoma pet dni. 
Zaročenca bosta rezervirala hotel Four Seasons, vsem gostom pa naj bi bila na voljo tudi zasebna letala. 
Manjka le še datum poroke torej.

Manekenka, mama, poslovna ženska, žena, superzvezdnica. 
Vse to lahko pripišemo 35-letni Heidi Klum, za katero so v zadnjem času v Ameriki dobesedno ponoreli. 
Vabijo jo na snemanja oglasov, bila je sovoditeljica na podelitvi glasbenih nagrad Emmy, da vabil na razne šove in oddaje niti ne omenjamo.

Poklicali smo ga ravno med parkiranjem avtomobila, kar je bilo pravo presenečenje. 
Še vozne pločevine z letnico 1922 ni namreč lahko najti, kaj šele voznika! 
Ampak Demeter, kot že rečeno, še vedno šofira, njegove sopotnice – tiste ob ročici menjalnika in tiste v smislu avantur, ljubezni in partnerstva – pa so bile zelo različne ženske, brez katerih bi, priznava, v življenju dosegel veliko manj, kot je. 
Edina, ki ga je tako začarala, da ji je nadel poročni prstan, je bila članica francoske aristokratske družine, Rene po imenu, s katero sta se spoznala na Reki, kjer je Demeter zaradi dela živel tri leta. 
Žena je bila elegantna in zelo inteligentna gospa, njena kruta bolezen pa jima je preprečila, da bi skupaj ostala tako dolgo, kot sta si obljubila – do konca svojih dni. 
Pri njej pa tudi pri vseh drugih damah, ki jih je spustil k sebi, je zelo cenil zmožnost kakovostnega razpravljanja, cenil pa je tudi njihov čut za eleganco in obnašanje v različnih družbenih krogih. 
V slednjih ga – poleg njegove zveste ljubice cigare – zadnja leta zvesto spremlja gospa Majda Pintar, in prav to Majdico, kot Demeter svojo drago naziva ljubkovalno, pa se je omenjalo v traču o igralčevi (drugi) poroki. 
A iz te moke, kot nam je nesojeni ženin zagotovil iz prve roke, ne bo kruha; to je samo 'larifari'. 
"Z Majdo sva prijatelja, partnerja, veliko se druživa, o poroki pa nikoli nisva razmišljala. 
Midva živiva na bolj inteligentni podlagi, kot je poročni list."

Za spomin

''Čez poletje nisem imela časa, da bi si poiskala stanovanje. 
Nekaj dni sem tako preživela pri prijatelju, ki dela v Londonu, potem sem šla v poceni hotel v indijsko četrt, zdaj pa se z dvema sošolkama selim v stanovanje, ki smo ga najele pred nekaj dnevi.''

Ivana Šundov in Marko Grubnić

Eden od naših najboljših nogometašev Sebastijan Cimirotić in ena od naših najlepših Slovenk sta dokazala, da je njuna ljubezen še vedno vroča. 
Na rdeči preprogi sta pokazala, da so govorice o njunem razhodu neutemljene.

Jani in Jan

Še vedno šarmira

V družbi hčerke

HEDONIZEM

Str. 64_65

Usklajena

Marko Vozelj je v ženski družbi izredno priljubljen, saj ima velik smisel za humor, kar je dokazal tudi tokrat.

IZJAVA:

Sledite kakšnemu modnemu načelu?

Kaj vam je najbolj všeč pri letošnji jesensko-zimski kolekciji? 
Ste si iz nove kolekcije kaj privoščili?

STR. 96 IN 97

Za naše mlade dame

Delo: Zamujali boste z oddajo projekta, zato boste pod velikimi pritiski. 
Čeprav gre za višjo silo, bodo nadrejeni pričakovali rezultat. 
Namesto da obupujete, premislite o tem, da lahko s pogovorom dosežete marsikaj, tudi šefovo milost. 
Ljubezen: Izbira bo velika, toda vaše srce bije samo za nekoga. 
Je res vreden vaše pozornosti? 
Zdravje: Manjši prehlad se lahko razvije v dolgotrajno virozo. 
Čim prej ukrepajte!

Izjemna športnica tokrat v večerni obleki trendne vijoličaste barve.

Lucija Gubenšek je na prireditev prišla s prijateljico Mihaelo Kolarič, lastnico modne Agencije Michela.

Lucijina obleka je bila deležna veliko pozornosti. 
Vsi so se strinjali, da bi se z njo lahko pojavila na kateremkoli mondenem dogodku po svetu.

Str. 46

Debata v dvoje

Lepota Sara

18 Intervju: Maja Kljun

Podpis v sliko ali pa okvirček, poudarek:

Slovenska manekenka in fotomodel je ena tistih, ki se lahko pohvali z uspešno kariero tako pri nas kot v tujini. 
Pred leti je bila tudi dekle Jana Plestenjaka in takrat sta veljala za enega najlepših parov na estradi. 
Pozneje se ji je odprla pot v svet in uresničila se ji je velika želja po manekenstvu v tujini. 
In ker je Martina ženska s pravimi oblinami, in ne ena tistih anoreksičnih 'lepotičk', jo modni oblikovalci radi uporabijo tudi za promoviranje mode za močnejše. 
Roko na srce … mi temu rečemo moda za prave ženske. 
Postala pa je tudi zaščitni obraz naše prestižne hiše nakita, Zlatarn Celje.

PODPIS POD FOTKO

Koliko časa pa traja ta šola?

Snemali smo v središču mesta Los Angeles. 
Stephen Spielberg je bil soproducent, Michael Bay pa režiser. 
On mi je tudi rekel, da je škoda, da vse pustim, da bi lahko naredila kaj več. 
Vendar sem potem šla domov in zdaj moram iti od začetka. 
Če te dolgo časa ni tam, te ljudje pozabijo. 
To je pa cena tega, da živim malo tu, malo v Sloveniji. 
Ko sem doma, v Sloveniji, me prijatelji iz LA-ja sprašujejo 'Baby, when are you comming home?' 
Ja, se mi kar dobro zdi.

Se bojite slovenske nevoščljivosti, privoščljivosti?

Zdaj sta z Janom prijatelja.

Zdaj bo to podjetje delovalo brez vas.

POSLOVNA ŽENSKA

STR. 22, 23 IN 24, DOMAČA ZGODBA

Kako pa se bo ena najbolj popularnih slovenskih pevk v vlogi mamice obnašala do medijev? 
Bo po vzoru tujih zvezdnic otroka prvič javnosti pokazala za velik denar? ''Če bi bilo možno fotografije prodati za denar, ki bi šel v dobrodelne namene, bi bilo to super. 
To bi pomenilo, da bi moj otrok naredil nekaj dobrega že takoj na začetku svojega življenja. 
Glede na to, da sva z Mihom nenehno medijsko izpostavljena, se mi zdi normalno, da bo tako tudi z mojim otrokom. 
O tem sem veliko premišljevala in za zdaj še nisem prišla do zaključka, kako in kdaj bom otroka pokazala. 
Vem pa, da ga ne bi hotela uporabiti zato, da bi prišla na naslovnico ali da bi o meni pisali v članku. 
Zavedam se, da je normalno, da si bo moja publika zaželela videti Sašo Lendero v vlogi mame. 
Vloga starša je najpomembnejša in najbolj te opredeli,'' ve, da bo prišel tudi trenutek, ko bo morala svoje dete predstaviti medijem in oboževalcem. ''Rojstvo otroka bom zagotovo doživela tudi kot veliko čustveno prelomnico in glede na to, da so moje pesmi že zdaj zelo sentimentalne sem prepričana, da bodo potem le še boljše.''

(v uvodni fotki): 

Podpisi v slike:

Najbolj srečen slavni par

Prvi sončni žarki so na morje zvabili tudi poslovneža z manekensko preteklostjo Jurija Schollmayerja in Aljo Brglez. 
Družbo jima je delala Jurijeva hčerka Ava, ki ob nežnostih med očkom in njegovo izbranko ni bila prav nič v zadregi, po prešernem smehu sodeč, očkova ljubezenska sreča razveseljuje tudi njo. 

Podpis 2

GOSPOD SAMOZAVEST

Mirna Reynolds

Fetiš na športnike

Zaveda se, da so športniki male 'barabice' in prav to jo pri njih tudi privlači. 
Še več – imamo občutek, da je prav to tista bistvena 'odlika', zaradi katere jo kot magnet vleče k njim. ''Prija mi, če mi moški daje občutek, da je ravno prav poreden. 
Da ima hudička v očeh, tako kot ga imam sama. 
Da je spontan, vedno pripravljen na odštekane norčije in bedarije. 
Fantje, ki so 'tipitopi', ki imajo vse vzorno načrtovano, me dušijo. 
Pa še dolgočasni so!'' Všeč ji je, če ima moški svoj slog. 
Sebastijan, tipični nogometaš, ki se preden gre ven, skorajda trikrat preobleče, ga prav gotovo ima. 
Tudi njegova bradica ji je všeč; zaradi nje ji deluje še konkretnejši dedec. 
Ob vsem naštetem se 26-letnica dobro zaveda, da se bodo našli pacienti, ki jo bodo zaradi nove zveze s športnikom označili za 'uno taplehko', ki namerno išče športnike in ob njih dela kljukice. 
Hokejist – obdelano. 
Nogometaš – v obdelavi. 
Atlet? 
Pravi, da neobdelano. 
Košarkar? 
Neobdelano. 
Sklep? ''Ne 'limam' se namerno nanje in jih ne menjam kot spodnje 'gate'!'' Te znajo včasih tiščati in močno zlesti v luknjo, kamor ne bi smele, na kar jo je na svoj način opozorila tudi najboljša prijateljica: ''Rekla mi je, naj pazim, da se ne bom spet opekla, ampak … 
Zakaj bi se zdaj 'bremzala', če mi 'paše' tako, kot je?! 
Prepustila sem se ljubezni, če bom na koncu jokala, pa pač bom. 
Ampak mislim, da jokala ne bom več, ker slabše, kot je bilo, ne more biti. 
Dosegla sem 'poden', tako da se zdaj lahko samo še dvigam na lepše.'' V športnem tempu; ena, dva, ena, dva, naj živi kondicija.

POUDAREK: 

Stiliranje:

Se odpravita skupaj tudi po nakupih?

Kakšen pa je vaš odnos do modnih dodatkov – pirsingov, tatujev?

H & M, 5,90 EUR perle Charlotte OGRLICA 9

Radmila Gorjanc, Beli salon, ? 
EUR kristali uhani Miranda UHANI 9

Lesilla, Monarda, 490 EUR (leopard)-Samantha CEVLJI 5 

OGRLICA, Radmila Gorjanc, Beli salon( perle v grozd), 250 EUR 3

UHANI, Radmila Gorjanc, Beli salon (crne rozice), 52 EUR 5

Veliko manekenk je ustvarilo svoje kolekcije oblačil. 
Kakšna bi bila vaša?

V kaj se še niste prelevili, pa bi se želeli?

Clarins, Wonder Lenght Mascara je maskara za neskončno dolge in gladke trepalnice s čudovito sijočo barvo in izjemno obstojnostjo; 23,46 EUR. 
(nova 18, str. 26)

Jelly Pong Pong, senčilo za oči Venus Magical Pearls. 
Senčilo vsebuje majhne biserčke, ki pod površino skrivajo več kot le navadne kroglice v prahu – lahko jih nanesete na veke kot osnovno barvo ali pa jih s preprostim pritiskom z blazinico prsta zdrobite v barvno čarovnijo; 22,05 EUR. 
(LISA 52, STR 16)

Za brezhibno nanašanje pudra uporabite trikotno gobico, ki jo prej navlažite. 
Še zlasti pomembno je, da ne pozabite zakriti meje med obrazom in vratom.

Vloga v Kabaretu me bo absolutno zaznamovala, ker je tudi tako odmevna, nikakor pa si ne bi želel, da bi moje prihodnje vloge še dolgo primerjali z vlogo Konferansjeja. 
To je zdaj lepo obdobje in lepa vloga, ki pa se bo enkrat izpela, kakor vse druge. 
Gledališka predstava je pač živ organizem in slej ko prej bo tudi te pravljice konec. 

CITAT ZGORAJ:

Televizijska voditeljica in pevka Anja Rupel med oddajo Zvezde pojejo vsakič doživi kakšno presenečenje, zaradi katerega je malce živčna, a na koncu jo vedno spravi v dobro voljo. 
Razlog za njen nasmejani obraz med oddajo je prav njen sovoditelj Peter Poles. 
»S Petrom sva med oddajo sproščena, ker se dobro razumeva in sva tudi prijatelja. 
Zna pa biti včasih navihano provokativen, saj vedno kaj ušpiči. 
Spomnim se, da so mi neko nedeljo med reklamami sneli mikrofon, da mi popravijo masko, in potem je kar izginil. 
Nastala je manjša panika, dokler mi ni Peter zadnji hip izpod suknjiča pomolil mikrofon. 
Vedno razmišljam, kako bi mu tudi sama kdaj kaj ušpičila,« je v smehu povedala Anja. 

ITALIJANSKO-FRANCOSKO PRIJATELJSTVO

(88_prestiz_ga 1) 

SLIKE: 

Pevec Frenk Nova je s punco in ljubljencem ženskega občinstva Rokom Kosmačem prišel pogledat, kaj je Nuša ustvarila tokrat.

(92_balet_hk 6) A SE LAHKO SLIKAVA? 

Rebeka Dremelj se je stisnila k svojemu fantu Sandiju. 

STR. 96, PARTY

Preoblekli so se v Aristoteli Bitsiani

Zelenjava je fuj!

5. 
Seli se v Ljubljano

Radijska voditeljica Ota Roš trepeta pred klovni. 
Plavolaska se s to fobijo spopada že od otroštva. 
»Ob smehu, maski in kostumu me kar srh spreleti. 
Kot otrok sem vedno jokala, kadar sem videla kakšnega klovna, zato tudi nikoli nismo šli v cirkus. 
Veliko je k temu pripomogel tudi film o ubijalskem in ljudožerskem klovnu, Tisto. 
Grozni in srhljivi so in upam, da nikoli ne bom imela opravka z njimi,« nam je zaupala Ota. 
V strahu pred klovni pa ni osamljena. 
Prav tako kot ona se jih bojita tudi hollywoodski zvezdnik Johnny Depp in pop pevec Michael Jackson.

