Prijemi za sproščanje 34

Členki se nadaljujejo v pet stopalnic, tem pa sledi sedem nartnic (skočnica, petnica, čolnič, kockasta kost in 3 klinaste kosti). 
Na podplatu so tri blazinice, ki ležijo pod malim prstom, pod palcem in na peti, ter kot vzmeti prestrezajo težo telesa. 

- Refleksne cone oči ležijo na temeljnem in srednjem členku drugega in tretjega prsta (torej prstov, ki sta poleg palca). 
Zavzemajo zgornjo polovico temeljnega in spodnjo polovico srednjega členka. 

Tekst ob strani str. 16

1: maternica/nožnica oz. prostata/penis, 2: jajcevod oz. semenovod, 3: spodnje mezgovnice 

str. 20

Ne prezrite

Tekst ob strani str. 24

str. 25

Redne masaže refleksnih con izboljšujejo razpoloženje, povečujejo delovno storilnost in učinkovitost ter dajejo občutek večje življenjske moči. 
Tako kot pri športu je tudi pri refleksoterapiji pogostnost pomembnejša od trajanja. 
Za splošno krepitev je bolje, če masirate večkrat na teden samo pet do deset minut, kakor vsakih nekaj tednov pol ure. 
Najpomembnejše pa je, da se ravnate po svojem občutju in se masirate toliko časa, dokler vam prija. 

- pri tumorjih (razen po posvetu z zdravnikom);

str. 30

Palec ima glede na druge prste poseben položaj. 
Zaradi svoje lege in gibljivosti omogoča, da roka stopalo čvrsto oprime. 
Zaradi močne zgradbe z dvema členkoma (prstnicama) je kot ustvarjen za masažo. 

Nasvet

Uspeh masaže boste zagotovo povečali, če posameznih refleksnih con na stopalu ne boste obdelovali zgolj mehanično, temveč bo pri masaži sodelovala tudi glava. 
Poskušajte si v mislih predstavljati organ, katerega refleksno cono masirate, in naloge, ki jih mora opravljati. 
Zamislite si, kako zdravilni dražljaji, ki jih sprožajo vaši gibi, potujejo po telesu in krepijo posamezne organe ali dele telesa ter učinkujejo na njihovo zdravje. 
Znanstveno je dokazano, da je s psiho mogoče vplivati na imunski sistem in okrepiti obrambno moč telesa. 

Tekst ob strani str. 33

Občutljivo območje nosu, žrela in grla

V mrzlih zimskih dneh vam bo telo hvaležno za masažo, ki spodbudi prekrvitev, zato vas bo zunaj manj zeblo. 
Po masaži se bodo noge hitro spet ogrele. 

Obnosne votline so vdolbine v kosteh nad nosom in za njim. 
Nos oskrbujejo z vlago in imajo posebno vlogo tudi v resonanci glasu. 
Pokrite so s sluznico, ki se pri prehladu ali pri gnojnih procesih v ustih lahko vname. 
Znaki vnetja (sinuzitisa) so hude bolečine, glavobol ter občutljivost in oteklina nad prizadeto obnosno votlino. 
Potrebno je zdravniško zdravljenje, saj se vnetje lahko razširi na očesne votline in možgansko opno. 

Tekst ob strani str. 45

Obdelava dihalnih refleksnih con je še posebno pomemben in odločilen del masaže refleksnih con. 
Če se nagibate k živčnemu dihanju, boste že po nekaj obravnavah veliko laže zrak zajemali sproščeno in zdravo. 
Poleg masaže refleksnih con so koristne tudi dihalne vaje (glejte stran 36). 
Zdravo dihanje konec koncev pomaga vsem telesnim funkcijam, saj izboljšuje presnovo in organom zlasti še srcu olajšuje delo. 

Najpogostejše obolenje dihalnih poti je prehlad, iz katerega se lahko razvije tudi resnejše obolenje. 
Da pa bo ostalo samo pri kašljanju ali nahodu, je nujno potrebno okrepiti obrambne sile telesa, zlasti sluznice dihalnih organov (glejte tudi stran 77). 

Masaža con jeter in žolčnika

Tekst ob strani str. 59

V vranici nastajajo obrambne celice in protitelesa, ki uničujejo bolezenske povzročitelje v telesu. 
Pri hudih okužbah vranica močno oteče. 

1: debelo črevo, prečno in navzdolnje (samo na levem stopalu), 2: tanko črevo 

Kot vemo, se medenični organi pri moškem in ženski razlikujejo. 
Tako imenovani primarni spolni organi ležijo pri ženski skriti v telesu, pri moškem pa so vidni. 
Ženske velike in male sramne ustnice varujejo nožnico (vagino), ki poteka do maternice, kjer enkrat na mesec moške semenčice (sperma) lahko oplodijo žensko zarodno (jajčno) celico. 
Ženske zarodne celice nastajajo v obeh jajčnikih in po jajcevodu vstopajo v maternico. 
Če moške semenčice žensko zarodno celico oplodijo, se ta v maternici ugnezdi in dozori v zarodek, sicer pa v njej razpade in se izlušči z maternično sluznico (menstruacija). 

str. 69

Preveč čistoče škoduje

- Zatem še enkrat obdelajte možgansko cono. 

Telesno gibanje prinaša vašim žilam dvojno korist. 
Srce in krvni obtok se urita shajati z nižjim krvnim tlakom, količina holesterola v arterijah se zmanjša. 
S tem se zmanjša tudi nevarnost, da bi se holesterol odlagal na stene žil. 

Tekst ob strani str. 76

Imunost in duševnost sta tesno povezani. 
Znano je, da se količina obrambnih celic v krvi poveča, če se bolniki urijo v pozitivnem mišljenju in si na primer tudi samo predstavljajo, kako učinkovit je njihov obrambni sistem. 
Bolnik, ki s pozitivnim mišljenjem sodeluje pri zdravljenju, ima večje možnosti, da bo prej ozdravel, ne glede na to, ali gre za gripozno okužbo ali težje obolenje. 

Tekst ob strani str. 78

str. 80

Bolečine pred menstruacijo in med njo so pogosto posledica krčenja maternice, do katerega pride zaradi zmanjšanega dotoka krvi v maternično sluznico. 
Pri predmenstruacijskem sindromu (PMS) se pred menstruacijo pojavi niz simptomov, med drugim razdražljivost, čustvena vznemirjenost, depresija, glavobol, prebavne težave, otekanje tkiv in občutljivost dojk. 
To stanje je lahko povezano z motnjami v hormonskem in rudninskem ravnovesju pa tudi z duševnimi težavami. 
Vsekakor je priporočljivo, da se v primeru takšnih težav posvetujete z zdravnikom, saj imajo podobne znake tudi nekatere organske bolezni. 

Japonke trpijo veliko redkeje zaradi težav v menopavzi kakor evropske ženske, ker uživajo veliko soje in sojinih izdelkov. 
Soja vsebuje namreč snovi, podobne estrogenu, ki naj bi preprečevale celo raka na dojkah. 

Tekst ob strani str. 82

Revmatična obolenja

- Če je bolečina zasidrana v zgornjem območju hrbta, ne spreglejte refleksnih con za ramena in roke pod malim prstom na zunanjem robu stopala. 

str. 92

Proti škodljivim navadam 

masaže za dobro počutje 27

obolenja srca in ožilja 5, 22, 76, 81

Pregled refleksnih con stopal

4: ramenski obroč

3: hipofiza

7: oči

14: trebušna slinavka

19: pljuča/sapnici (bronhiji)

3: kolčna sklepa

RAZISKUJMO TELO str. 23

KDAJ MASAŽA NI PRIMERNA str. 29

TEŽAVE S SPOLNOSTJO PREBAVNE TEŽAVE str. 93

