Veliko raziskujete in pišete o drugih, kako to, da še niste napisali avtobiografije?

Ste imeli kdaj težave z disciplino v razredu?

»Imam. 
Bil sem v komisiji za dodeljevanje dotacij za nove knjige. 
Moram reči, da je bila komisija zares imenitna. 
Dr. Gregor Kocijan je bil predsednik. 
Tako lepo nas je vodil, da smo imeli ob polovici leta ocenjen in pregledan celoten program za naslednje leto. 
Določili pa smo tudi že količino potrebnega denarja. 
Tega danes več ni. 
Tudi dotacij je zmeraj manj. 
Res je, da je bilo izdanega marsikaj spornega, vendar pa je tudi danes v založniški sferi dosti smeti. 
Danes je nekdo iznajdljiv, posreči se mu, da dobi sponzorja in gre v tisk.«

Audi je v model A4 vdahnil nov hišni stil, ki je znan iz audija A6. 
A4 ima popolnoma prenovljeno notranjost. 
Aluminijski dodatki zdaj spadajo v serijsko opremo. 
Prtljažni prostor je velik 460 litrov, kar je za limuzino kar zavidljivo veliko. 
Dodali so dva nova bencinska motorja 2,0 T FSI z 200 KM in 3,2-litrski FSI, ki zmore 255 KM, na voljo pa bo tudi 3-litrski dizelski agregat z 204 KM.

V terencu bo poleg oblike zelo zanimiv hibridni dizelski motor, ki bo ustrezal novim evropskim merilom glede čistosti izpuha. 
Vozilo bo dolgo 4,64 metra, kar bo zagotavljalo dovolj prostora za sedem potnikov, zaradi medosne razdalje 2,7 metra pa se bodo potniki počutili še bolj udobno. 
S3X bodo začeli serijsko proizvajati v letu 2006.

Letošnji svetovni dan turizma, ki bo v ponedeljek, 27. septembra, je namenjen tesni povezanosti športa in turizma

Slovenijo je v prvih osmih mesecih tega leta obiskalo 1,65 milijona turistov, to je za dva odstotka več kot lani v tem obdobju. 
Število domačih gostov (600 tisoč) je za šest odstotkov manjše kot lani, gostov iz tujine (1,05 milijona) pa je bilo za sedem odstotkov več. 
Obisk domačih gostov je občutno upadel v avgustu v primerjavi z lanskim avgustom kar za 16 odstotkov. 
Glede na statistične podatke je bilo avgusta v Sloveniji največ gostov iz Italije, Nemčije in Avstrije, ki so skupaj ustvarili 53 odstotkov vseh nočitev tujih gostov. 

Saab 9-5 FFV na alternativni vir energije

Pri Porscheju v Stuttgartu so 8. septembra predstavili nova modela Boxster in Boxster S. Pri zunanjosti takoj opazimo nove stranske reže, spredaj pa so se glavne luči ločile od smernih kazalnikov in meglenk. 
Oba sta pridobila nekaj moči. 
Boxster zdaj premore 240 KM in ga poganja šestvaljni 2,7-litrski motor. 
Maksimalna hitrost je 256 km/h, povprečno poraba na 100 km pa je 9,6 litra. 
Boxsterja S poganja 3,2-litrski šestvaljnik, ki zmore 280 KM. 
Njegova maksimalna hitrost je 268 km/h, povprečna poraba pa je 10,4 litra. 
Boxster bo stal od 43.068 evrov, boxster S pa od 51.304 evrov.

Veliko raziskujete in pišete o drugih, kako to, da še niste napisali avtobiografije?

»Saj jo že pišem, za Litero. 
Z Andrejem Brvarjem sva se veliko pogovarjala in mi je rekel, da bi moral moje zgodbe tudi napisati. 
Naša generacija je veliko doživela in veliko preživela. 
Lep primer je letošnja 62. obletnica mature. 
Veste, koliko nas je bilo? 
Dva.«

V katerem zgodovinskem obdobju bi najraje živeli, morda v času celjskih grofov, ki jih dobro poznate?

Katere razvade nam boste razkrili?

Leta 1994 je banka pod vodstvom Nika Kača in z imenom Banka Celje, d.d., postala lastniško neodvisna in poslovno samostojna tudi v mednarodnem poslovanju. 
»Banka Celje je v zadnjih desetih letih podvojila svoj tržni delež. 
V naši banki smo ponosni na bogato tradicijo, ki gotovo temelji na dobrem poslovanju. 
Temelj za dobro poslovanje je nedvomno zaupanje. 
Naša naloga je, da zaupanje ohranimo,« je na slavnostni tiskovni konferenci poudaril predsednik uprave Niko Kač in dodal, da ne smejo počivati na lovorikah, saj tradicija ni zadosten pogoj za obstoj. 
Pomembni so, kot je dejal, dobri poslovni rezultati. 
V skladu z zniževanjem obrestnih mer in napovedanim obdavčenjem obrestnih prihodkov banka uvaja nove storitve. 
Od novosti so izpostavili posredovanje pri trženju in prodaji točk vzajemnih skladov po poslovni mreži in posredovanje pri prodaji bančno-zavarovalnih produktov, banka poslovno sodeluje s Skupno pokojninsko družbo in ponuja storitve Skupne prostovoljno in dodatno pokojninsko zavarovanje. 
Eden od prihodnjih izzivov je projektno financiranje in svetovanje pri črpanju nepovratnih sredstev evropskih skladov. 

Podpis k sliki 2: 

Podpis 2: Priljubljena Ylenia Zobec je navdušila občinstvo.

Trenerjeva previdnost je logična. 
Klub so zapustili Dejan Perić (Barcelona), Renato Vugrinec (Magdeburg), Žikica Milosavljević (Teka), Marko Oštir (Gorenje), Dino Bajram (Düsseldorf) in Urban Stopar (Prule), njihova igralna mesta pa so zapolnili Gorazd Škof, Matjaž Mlakar (oba Gorenje) ter povratniki Dragan Gajič (Rudar), Goran Kozomara (Velika Nedelja) in Vladimir Lollo (Ormož). 
»Vselej bom spoštoval igralce, ki so osvojili evropsko krono, toda letos nimamo nič slabšega moštva. 
Novinci niso prišli po 'penzijo' ali vedrit, marveč so to mladi in obetavni igralci, ki so željni vrhunskih uspehov,« je prepričan predsednik Tone Turnšek.

Kam v Celju na fitnes

V šestih celjskih fitnesih je ponudba zelo raznolika. 
Titanium in Top Fit cenejšo vadba ponujata tudi v treh časovnih obdobjih, Body Fit in R&B Gym v obliki dopoldanskih in popoldanskih obiskov, v A Fitnesu so specializirani za pripravo športnikov, v Pro Fitu pa lahko izbirate med kar 62 napravami. 

v SITMesečna kartaNaslovVpisnina1x obisk10x obiskdopoldanpopoldanskaneomejenaMARIBOR Fitnes studio FormaOsojnikova ulica 4A1.0001.5009.5008.000-9.000Medicinsko rekreacijski center FontanaKoroška 172-1.400-6.0005.0008.100Fitnes center MegafitČrtomirova ulica 91.3001.3005.9004.900-7.900Fitnes klub v kopališču PristanKoroška cesta 331.0001.0006.8004.7006.0007.000Top Power Studio MariborStaneta Severja 7b-7005.000--5.000Fitnes studio Sporting&Body StylePtujska cesta 1981.0001.5007.000-6.5007.500 PTUJ Fitnes studio FIT 2000Potrčeva cesta 4a1.0001.000-6.000-9.000Šport studio OlimpicJadranska ulica 7900825---5.900Fitnes studio Terme PtujPot v toplice 9-6005.000--6.000 SLOVENSKA BISTRICA Fitnes center KorenjakPartizanska cesta 355009006.500--5.000Fitnes center SonceLjubljanska cesta 802.0001.1009.0005.500-7.600

Ekskluzivno: za golf v Mariboru se zanimajo Sava in Francozi!

Fotka: PR

Za uporabnike avtomobilskega telefona Nokia 610 je Nokia razvila Nokia Car Handset (HSU-4), ki omogoča zasebne pogovore po slušalki in ne le po zvočniku. 
Mobilnim uporabnikom novi proizvod omogoča jasen in kvaliteten zvok brez motenja sopotnikov v avtomobilu.

Kdo sem: Franc Kopič, amaterski filmski ustvarjalec

Nekdo je izračunal, da je lani dobil nagrado vsak 17. dan. 
Franc Kopič več kot 30 let ustvarja kratke risane, dokumentarne in igrane filme, to pa počne tako dobro, da je že od leta 1989 zapisan v Guinnessovi knjigi rekordov kot avtor z največ amaterskimi filmskimi nagradami in priznanji na svetu. 
Leta 1973 je naredil prvi risani film Bolfenk, sledila sta risana filma To še spijemo, pa gremo in TV na kvadrat. 
Z zadnjim je požel neverjeten uspeh v 28 državah je dobil več kot 50 nagrad. 
»Takrat sem risal na folijo in za štiri minute filma sem potreboval 2500 ur dela,« se spominja Kopič.

Renault scenic je brez dvoma odličen družinski avto, ki bo v celoti zadovoljil potrebe sodobne družine, ki ji tako prostora kot udobja ni nikdar preveč. 
Za vse, ki bi pri scenicu utegnili pokritizirati za štiričlansko družino nedvomno premajhen prtljažni prostor (vsaj med počitnicami), pa je po novem na voljo tudi grand scenic z nekoliko daljšim zadnjim delom. 
S tem je grand precej bolj praktičen, a na žalost seveda tudi nekoliko dražji in nedvomno manj skladnejši na pogled. 
Sedenje v scenicu je dobro. 
Počutje za volanom je odlično in še posebej hvalimo dobro preglednost iz vozila, saj voznik sedi nekoliko višje, torej nekako bolj po kombijevsko. 
Ročica novega menjalnika teče gladko in natančno, povsem dorasel svoji funkciji je tudi Renaultov 1900-kubični turbodizel, ki poskrbi, da vozilo ni preveč zaspano v vožnji in hkrati ne preveč žejno na bencinskih črpalkah. 

Kolikokrat ste se že selili? 
Povprečen Slovenec se seli le trikrat v življenju. 
Prvič, ko zapusti domače ognjišče, drugič, ko je prihranil dovolj, da se lahko zakreditira za večje stanovanje ali hišo, in nazadnje v dom za ostarele. 
Če seveda dobi prosto mesto. 
To pa ne velja za novo generacijo, ki tako ali tako nima denarja, da bi kupila predraga stanovanje, zato se seli kot ptice selivke. 
Sprašujem se, kako uspe Američanom, ki se menda selijo vsaka tri leta. 
Moja prva selitev je trajala eno leto. 
Pa nisem premogla več od garderobe, kozmetike, babičinega fotelja in mize. 
Selitev je potekala spontano in neboleče. 
Vsakič, ko sem se prišla k mami pogret in napojit, sem s seboj odnesla polno vrečo. 
In tako sem lepega dne spoznala, da sem preseljena. 
Mama pa je to spoznala tistega dne, ko sem odpeljala posteljo. 
V sobi je zazevala ogromna praznina in potem je mama rekla, da zdaj nekaj časa ne bo stopila vanjo, ker pogled v kot preveč boli. 
To, da sem bila zdoma že poldrugo leto, ni štelo, štelo je zadnje dejanje. 
Prazna omara je od zunaj enaka polni. 
A prazen kot to boli. 

»Mislim, da imamo ekipo, ki spada v sam evropski vrh, čeprav na velikih tekmovanjih še nismo dosegli odmevnega rezultata. 
Največji problem je bil v tem, da so se pojavljale zamere med igralci. 
Sestaviti je treba ekipo, kjer bo vseh dvanajst igralcev dihalo eden za drugega, tudi če bo nekdo igral le pet minut. 
Če ne bo dobrega vzdušja, pa ga bom naredil jaz, to vam obljubim,« nam je povedal prvi veseljak reprezentance Marko Tušek. 
Nato je prekinil intervju Sanija Bečiroviča za eno od televizijskih postaj, ga pred kamero poljubil in odšel novim pustolovščinam naproti. 

Aljoša Peršak

Kar se Janezek nauči ...

Na sejmu v Celju sem spoznal Emilijo Pavlič, prijazno avtorico knjige Za otroke kuhajmo zdravo. 
Iz njene knjige je nekaj naslednjih receptov, ki vam bodo obudili spomine na otroštvo in seveda obogatili vašo zbirko receptov.

V okviru programa »Učimo se za življenje«, ki je osredotočen na vzpodbujanje učenja računalništva v lokalnih institucijah, bo skušal Microsoft skupaj s CNVOS zmanjšati razkorak v znanju med podeželjem in mesti na področju dostopa do informacijskih tehnologij ter izobraževanja. 
To je prvo tovrstno sodelovanje med nevladnim sektorjem in Microsoftom Slovenija, ki predstavlja šele začetek Microsoftovega vzpodbujanja dolgoročnega razvoja lokalnih skupnosti.

Tucker Carlson sta se v tempu formule ena prepirala, obkladala z argumenti

in navijala za Kerryja oz. Busha. 
Teme, ki so v ospredju predvolilne tekme,

nogometni tekmi. 
Kot televizijska novinarka z voditeljskimi izkušnjami sem

odločnega človeka. 
Nekoga, ki z žarom v očem in ognjevito zagovarja svoja

»neVIDNI prostori« v centru mesta

Praznovanje na cesti

Mreže pa so ob političnih metali tudi pravi ribiči, vsaj hrvaški v slovenskem morju. 
Po krajšem zatišju je v Piranskem zalivu spet prišlo do enega izmed incidentov v tej zalivski vojni, o kateri nas mediji obveščajo vsaj tako kot o iraški. 
Po naključju, ampak v tem primeru najbrž res, se je najnovejša slovensko-hrvaška ribiška »drama« napletala prav v času, ko sta slovenski zunanji minister Ivo Vajgl in predsednik Drnovšek letela čez Veliko lužo na zasedanje generalne skupščine Združenih narodov.

Peter iz Maribora

Nova škoda octavia elegantna in popolna

Petdeset let Radia Celje

Kaj menite o sedanjem trenerju Ivanu Matkoviču?

»Tudi Primat je bil konec osemdesetih let zaradi izgube jugoslovanskih trgov v težkem položaju in nekaj časa pod prisilno upravo. 
Recepte za preusmerjanje poslovanja smo začeli pisati že v osemdesetih letih, ko smo z lastnim razvojem povečevali tržne aktivnosti na zahodnoevropskih trgih in tako hitro nadomestili izgubljene trge na jugovzhodu. 
Od takrat sta vlečna konja Primata dve skupini izdelkov bankomatne blagajne in komercialne blagajne, ki smo jih razvili sami. 
Za naše proizvode smo dobili pet evropskih patentov in 628 izdelčnih certifikatov.«

Ali v Sloveniji dovolj uporabljamo varnostno opremo in sefe za shranjevanje dragocenosti? 

»Po vložitvi vloge smo čakali šest let na to, da smo postali pridruženi član združenja Eurosafe, kar je bil edinstveni primer sodelovanja podjetja zunaj držav EU. 
Do polnopravnega članstva smo lahko sodelovali v delavnicah, izmenjevali mnenja in ideje in tako bili zraven pri pomembnih dogajanjih za našo panogo. 
Po desetih letih smo dočakali polnopravno članstvo, tako da sem na letošnjem srečanju prvič uradno nagovorila člane kot edina ženska v zgodovini združenja Eurosafe.« 

Več kot polovica je dvosobnih stanovanj

Pomočnica predsednika uprave Nevenka Fajdiga pa je pojasnila, da so pri tokratnem razpisu dali ob siceršnji prednosti varčevalcem nacionalne stanovanjske sheme prednost mladim družinam. 
Pri vrhu se bodo znašli interesenti, ki so se prej vključili v stanovanjsko varčevalno shemo, tem pa po merilih sledijo mlade družine (starši do 30 let oziroma če je eden izmed staršev mladi raziskovalec do 35 let), nato mladi (do 30 let oziroma kot v prejšnjem primeru do 35 let), sledijo družine z večjim številom otrok. 
Če se bosta za isto stanovanje potegovala dva ali več kupcev v istem prednostnem razredu, bo »srečneža« določal računalniški program »kocka«. 
Skupno lahko s kombinacijo vseh meril zainteresirane razdelimo v 440 različnih prednostnih razredov, kar bo zagotovo zmanjšalo potrebo po žrebu. 
Pri tem pa je Jože Novak pojasnil, da so se ubadali tudi z zamislijo, da bi v merilih kot prednost upoštevali tudi tiste, ki prvič kupujejo stanovanje, in da bi dali večjo veljavo socialnemu statusu natečajnikov, vendar je oboje težko dokazovati, »zato v tokratni razpis teh meril še nismo vgradili. 
Ne nazadnje to niso najemna stanovanja, ampak bodo zaineteresirani kupili nepremičnino, zato morajo vendarle zagotavljati določeno plačilno spodobnost. 
Že tako menimo, da bodo mnogim mladim morali pri nakupu navzlic ugodnemu posojilu iz naslova nacionalne varčevalne sheme priskočiti na pomoč tudi starši in svojci,« ocenjuje Novak.

Iztok Lipovšek

S hitrimi stečaji do novih podjetij …

Verjetno se še vsi prav dobro spomnimo stečajne agonije, ki je Podravju odnesla več 10.000 delovnih mest, posledice pa nekateri čutijo še danes. 
Najprej Lilet pa Tam, Metalna, Karoserist … in mnoga druga podjetja so eno za drugim bankrotirala. 
Na prehodu iz socializma v kapitalizem nihče ni prav dobro razumel, da stečaj podjetja pomeni tudi izhod v sili, ki lahko v novem podjetju ohrani nekaj delovnih mest in dejavnosti. 
Pomembno je, da je stečaj hiter in učinkovit, poznavalci stečajne problematike pa menijo, da bi se s hitrimi stečaji lahko izognili problemom pri nadzoru nad stečajnimi masami in številnim nepravilnostim stečajnih upraviteljev, ki so prišle na dan v Mariboru še iz časov največjih stečajev pred desetletjem.

Od 1994 do konca leta 2003 se je v Sloveniji začel stečajni postopek nad 3140 družbami, od teh jih je 79 odstotkov končalo stečajni postopek. 
Povprečno je stečajni postopek trajal 347 dni, pri čemer so stečaji v letih od 1994 do 1999 trajali kar 878 dni, v zadnjih petih letih pa povprečno 160 dni. 
Andrej Brvar iz družbe I poslovne informacije meni, da bi morale fizične in pravne osebe v predhodnih poslovnih korakih skrbeti, da ne bi prišli v stanje, ko je seznam stečajev, prisilnih poravnav in likvidacij zanje pomemben. 
Če je, potem je verjetno dobršen del njihovega denarja izgubljen. 
»Za tiste, ki prodajajo nesolidnim kupcem, je seznam stečajev in prisilnih poravnav pomemben zato, da pravočasno vložijo zahtevke in upajo, da bodo v postopkih, ki običajno trajajo dolgo, dobili vsaj del svojega denarja nazaj,« pravi Brvar.

Pionir standard gradbeništvo, d.d., Novo mesto Stečaj 1.3.1999 13.8.2004 

Šumak Martin, s.p., Rodema, Murska Sobota Stečaj 2.9.2004

»Naslikani in nalepljeni lepo obljubljajo«

Šport kot turistična atrakcija

Zatorej: volite, da naslednja štiri leta ne boste gledali vam nesimpatičnih obrazov. 
In da boste z nasmeškom na obrazu vlekli voz, ki se imenuje država Slovenija.

Zadetek

Manjša nevarnost za sladkorne bolnike

Junija je ameriška farmacevtska družba Pfizer na kongresu diabetologov predstavila rezultate raziskave CARDS (Collaborative Atorvastatin Diabetes Study), kliničnega preizkušanja zdravila Atorvastatin, s katerim so raziskovali uspešnost preprečevanja srčno-žilne bolezni in možganske kapi pri bolnikih z diabetesom. 
V raziskavo so vključili 2838 bolnikov z diabetesom tipa 2 brez srčno-žilne bolezni. 
Pokazala je, da se z atorvastatinom lahko za 37 odstotkov zmanjšajo srčno-žilna obolenja, med katera sodijo srčna in možganska kap, bolečine v prsih, zaradi katerih je potrebna hospitalizacija, srčno oživljanje in postopki srčne revaskularizacije. 

ZNANI NA POTI

S. P.

Po dveh desetletjih je v celoti obnovljena Kalvarija na Jožefovem hribu, ki je bila zgrajena v prvi polovici 18.stoletja. 
Lani so odprli pot in kapele, letos pa so obnovili še vse kipe.

Celje je obiskal predsednik vlade Republike Srbske Dragan Mikerović in predstavil možnosti gospodarskega sodelovanja Slovenije z BiH in zlasti z Republiko Srbsko.

