Mičunovič meni, da bi morali imeti jugoslovanski pravni izvedenci že pripravljeno obrambo za Miloševiča, ne glede na to, da slednji meni, da gre za zasebno zadevo. 
Na vprašanje, ali se bo ZRJ v Haagu postavila v bran Miloševiču, je sogovornik Nedeljnega telegrafa odgovoril, da bi se morala zvezna država resno lotiti priprav za to in da je bilo že nekaj posvetovanj o takšnih zamislih. 
"Konec koncev smo kot država del obtožnice. 
To bi bila edinstvena priložnost za realno pojasnitev celotnega scenarija razpada SFRJ, vprašanj o tem, kateri sklepi so bili neustavni, katere paravojaške enote so sodelovale v vojnah in kakšna je bila narava te državljanske vojne. 
Potem bi tudi prišli do osebne odgovornosti posameznikov," je še menil Mičunovič.

Tudi nova podoba ga ni obvarovala pred pokopom

"Naredili smo, kar je bilo v naši moči. 
Ocenjevati storjeno je težko, a menim, da se obeta dobra tekma. 
Po smoli v začetnem obdobju, s prevlado toplejšega vremena, se nam je zdaj izšlo po načrtih, narava nam je bila dobra zaveznica. 
Zaradi pomanjkanja naravnega snega smo morali premakniti start na nekoliko nižjo nadmorsko višino, drugih posebnosti ni," nam je po včerajšnjem zaključku del na progi dejal Janez Šmitek, direktor tekmovanja v Kranjski Gori.

