Povečana višina, širše gume in pokromane zaščite so prepoznavni znaki vozil Big Foot.

RETROSPEKTIVA

oddelek davčnega svetovanja,

98

Ko se na nedorečene detajle in površnosti že skoraj navadite, pa vas lahko dotolče že prvi postanek na bencinski črpalki. 
Ne čudite se porabi okoli trinajstih litrov na sto kilometrov. 
Lahko jo zmanjšate, lahko pa jo tudi povečate. 
Strinjam se, da je treba 140 konj nekako nahranit, toda za svoje delo so prav gotovo prepožrešni. 
Če se spomnim še na trušč, ki ga zganja motor že v srednjem območju vrtljajev … 
Tukaj bodo morali še kar nekaj postoriti.

+ povečljiv in osvetljen prtljažnik (limuzina – family)

0-120 km/h: 16,4

- razmerja med sedežem, volanom in stopalkami

Toda vse od zgodnjega obdobja pa do začetka dvajsetega stoletja ni ohranjenih podatkov o tem, kakšna je bila prodaja, zato o razvoju podjetja Chopard lahko le ugibamo. 
Vsekakor pa je morala biti rast dobra, saj se je podjetje v začetku dvajsetega stoletja odločilo, da bo začelo izdelovati tudi prestižne ure. 
To je bil razlog, da se je proizvodnja leta 1920 iz Sonvilierja preselila v prestižno urarsko središče – Ženevo. 

160 156,1

Motor: 2-valjni bokser, 4-taktni, zračno/oljno hlajen, 4 ventili na valj

500: Po seriji padcev, ki sta jih z Yamaho letos nizala Checa in vsaj načeloma vozniško zelo zanesljivi Biaggi, je Yamaha nedvomno napredovala. 
Ker je Criville že v Braziliji (na dirkališču Jacarepagua) osvojil naslov prvaka (in ga s prijatelji zapil v hotelu (in v bazenu) Sheraton Rio), ki ga je v senci Doohana dolga leta (v isti ekipi od 1994) sledil in ker ima še vedno poškodovano zapestje, se je pričakovano držal bolj na varni strani dirkanja in pustil prosto pot konkurenci. 
Iz gneče po štartu sta se lepo ločila Biaggi in Roberts, dva dirkača z izrazito karizmo, in se podila na nož. 
Roberts je spet dokazal, da pravi dirkač ne popusti do samega konca. 
Kajti, ko je do tistega hipa vodilnemu Biaggiju spodneslo in opletlo Yamaho, da se je komajda rešil v travo, je Roberts gladko izkloristil priložnost in spet zmagal. 
Mož je letošnje delo opravil odlično, saj je dokazal, da ni sinček pomembnega očeta, ampak enakih dejanj sposoben možak, ki se je kalil pod nadzorom precej trdega očeta. 
Za povrh je Roberts mlajši iz dolgoletnih globočin neuspeha (po Schwantzevem odhodu) pripeljal Suzuki v prve vrste. 
Ja, in Biaggi tudi Yamaho, čeprav je dal vedeti, da bi bilo dobro odpustiti mehanike in pripeljati ekipo, s katero je žel slavo pri Aprilii. 
Hoče pa tudi svojo garažo na dirkališču. 
In ker ga je Yamaha debelo plačala, mu bo verjetno tudi ustregla. 
Saj mu vsi ustrežejo, ste že opazili?

Poleg Cloverjevega jopiča Hydro še hlače z enakim imenom: material je elastična cordura, hlače so ravno tako trislojne s snemljivimi kolenskimi ščitniki.

str.70/71

Ko v vzvratnem ogledalu vidite ta nos, se takoj umaknite na desno.

21.366

185/60 R 14 T 17.553

Ročica menjalnika: privzdignjena k volanskemu obroču

Hvalimo

Takšno Alfo je le še treba kupiti, si vzeti čas in najti svoj prostor med nebom in zemljo.

Pri Seatu so pokazali lepo število novosti: kar dobro prenovljeno Aroso (novi žarometi in zadnje luči, ustrezno spremenjena pločevina, kljuka zadnjih vrat je skrita v Seatovem znaku kot pri drugih modelih, novi merilniki, več opreme), pripeljali so tudi novo, športno različico Leóna, Cupra 4 (V6, 2,8 litra, 204 KM, 235 km/h, 7,3 s do 100 km/h), novi različici Alhambre, 2.8 4 (V6, 2,8 litra, 204 KM) in 1.9 TDI 4 (115 KM), obe s štirikolesnim pogonom in drugo izdajo prototipa Seat Salsa Emocion. 
Pa vendar je vse te novosti zasenčilo dejstvo, da je za Seat začel s polno paro delati tandem Pischetsrieder-Da Silva. 
Prvi okrog mezinčka vrti ekonomijo, drugi bo vdihnil Seatom dušo, da bodo, kot je rekel sam na tiskovni konferenci, Seati vzbujali čustva. 
Prvi je sicer zapustil BMW zaradi »poloma« z Roverjem, pa vendar je treba zaupati v njegovo znanje. 
Še posebej zato, ker mu zaupa sam Piëch, katerega naj bi Pischetsrieder zamenjal na vrhu koncerna VAG. 
No, to ne bo jutri in do takrat bosta morala Pischetsrieder in Da Silva s pomočjo Volkswagnovih inženirjev (tehnika Seata je brez izjeme enaka kot pri Volkswagnih) to znamko, ki se pohvali z najmlajšimi kupci v Evropi in ki si je nadela novo »delovno« geslo »Seat - auto emocion«, pripeljati zelo blizu vrha. 
Konkurenca, tudi hišna (VW, Škoda), bo morala biti precej previdna, Seat je v močni ofenzivi!

Celotni tovorni program VOLVO sedaj tudi v Sloveniji

V francoskih mestih se vozijo malce po lučeh, malce po občutku.

kazalec na resnično km/h

Fiat Punto HGT Abarth

Ocena:

Guma je zelo primerna za vožnjo po različnih podlagah, kot so grušč, pesek in asfalt. 
Zelo dobro se izkaže tudi na daljših cestnih potovanjih, enako ugodna je majhna obraba, še posebej zato, ker ima kot nova guma najgloblji profil.

24

rel. vl. = 89 %

Lahko platišče/kolesni pokrov x

Takšno povečanje moči pri Smartu se mogoče zdi ljubiteljem SLK-jev malce smešno, saj bo SLK po predstavitvi novega modela leta 2005 dobil tudi 3,2-litrski kompresorski motor V6 za različico AMG, ki trenutno zmore 354 KM. 
Najpomembnejša novost pri SLK je na primer spremenjen sprednji del, ki tako kot pri SLR spominja na nos dirkalnika formule 1. 

Poleti je še najbolj motila nenatančna in ne dovolj zmogljiva klimatska naprava. 
Malone ga ni bilo zaznamka v naši potni knjigi, da se ne bi kdo obregnil ob to. 
Ali te je zeblo ali pa ti je bilo vroče, nenatančen gumb za uravnavanje in preslaboten ventilator sta silila potnika na sprednjih sedežih, da sta se med vožnjo stalno »igrala« s stikalom. 

- namestitev gumbov za pomik sprednjih stranskih šip

230

Letošnja druga mednarodna dirka pod Lendavskimi goricami je postregla s tekmovalci iz osmih držav. 
Ti so si pošteno oddahnili, da je Matej Ferjan kljub podpisani pogodbi ostal na Poljskem, kjer je na dirki končnice lige nastopil za svoj tamkajšnji klub. 
Tako je bila dirka bolj izenačena, huda vročina pa je gotovo prispevala tudi k nekaterim lažjim padcem in težavam z motorji - teh sta imela začuda največ prav domača tekmovalca Koren in Lekše. 
Slednji se je na tej dirki tudi poslovil od aktivnega dirkanja. 
Na koncu se je le Šantej uvrstil med prvih šest, ki so imeli pravico do nastopa v velikem finalu. 
Tam je iz sicer neugodnega položaja odlično štartal in se na koncu veselil drugega mesta. 
Tako je bil tudi edini slovenski voznik, ki je izpolnil pričakovanja.

Napake med testom

Oba modela bodo najverjetneje predstavili na frankfurtskem salonu IAA leta 2003, o tem pa naši zastopniki trenutno ne vedo nič.

dizelski motorji: od 1,9D (64 KM) do 1,9 TDi (110 KM) 

260 (354) pri 5500

(144 km/h)

kazalec na resnično km/h

Proizvajalec navaja, da je Libis 340 čoln za štiri osebe. 
Čeprav so bili testniki povprečni Jugoslovani, smo ugotovili, da se je s čolnom mogoče hitro voziti le z enim sopotnikom, ob vleki smučarja pa priporočamo obremenitev čolna le z voznikom.

Največji navor: 4 Nm pri 6250 vrt/min

V Združenih državah Amerike je registriranih 4 milijone motociklov. 
Delež smrtnih motorističnih nesreč od vseh nesreč na ameriških cestah je 5-odstoten, delež motociklov od vseh registriranih vozil v ZDA pa 2-odstoten. 
V Sloveniji pa je delež motorističnih nesreč (torej le z motornimi kolesi, ne pa tudi z mopedi) od vseh nesreč na cestah približno 7,5-odstoten, delež registriranih motornih koles od vseh registriranih vozil v Sloveniji pa približno 1-odstoten. 

56 Motociklistična pravil: Kako je to urejeno v ZDA?

2. 
Gašper Knific: se bo vrnilo zaupanje do italijanskih znamk?

Tukaj se je vmešala evropska komisija za zagotavljanje lojalne konkurence in vzela v bran trgovce z vozili. 
Veljavnost starih pravil za trgovanje z vozili se bo kmalu iztekla. 
Pripravili so nove uzance, ki pa avtomobilskim koncernom ne dišijo. 
Vozila bi po novem lahko prodajal vsakdo in nihče ne bi smel narekovati »internih prodajnih pravil«. 
Na enem kupu bi se tako znašla vozila različnih proizvajalcev: prednost bi imela kakovost vozil in kakovost trgovčevega dela.

42 Tehnika: Motorna olja

rel. vl. = 71 %

MITJA GUSTINČIČ

Masa (suha): 113 kg

občutljiv mehanizem pomika zadnje desne šipe

Škoda Octavia 1.9 TDI 

60 57,4

Seveda se je družba Piaget od tedaj precej razširila in postavila na noge podružnico v Ženevi, kjer izdelujejo ohišja, pasove in preostale sestavne dele. 
Kot material za ohišja uporabljajo le plemeniti kovini, zlato in platino, za danes tako cenjena jeklo in titan pa še niso odločili. 
Vsako leto priveka na svet približno 20.000 mehanizmov s Piagetovim podpisom, od katerih jih nekaj namenijo sestrskim znamkam, npr. Cartierju, in 20.000 Piagetovih ur. 
Nekatere vsebujejo mehanizme drugih manufaktur, npr. Girard-Perregauxa, tako da se račun na koncu izide. 
Radi se pohvalijo, da vsa ohišja vlivajo v lastnih pečeh, v katere na leto »zmečejo« več kot tono zlata.

3. 
Makinen (Fin, Mitsubishi) + 1:31,6 

16. 
Heidfeld (Prost-Peugeot) +3 krogi

Renault Twingo Initiale

Prestava: III. 
IV. 
V.

Natančnost merilnika hitrosti

Hyosung na našem trgu 

nad 2500 cm3, rabljen

24,24

23,05

40,42

16. 
R. Zonta (BAR-Honda) 1:27,772

Tramp 4×4 H

Še več presenečenja kot zunanjost ponuja notranjost. 
Kdor ne »pade« več na usnje, bo brez dvoma usmeril pozornost na merilnike. 
Ti so oblikovani kot kronograf, športna ura s tremi dodatnimi okroglimi številčnicami. 
Jasno, tu sta ura in merilnik hitrosti, dodatne številčnice pa kažejo trenutno porabo goriva, temperaturo hladilne tekočine in napetost v električnem omrežju. 
Vsekakor izvirna rešitev, vredna pozornosti.

02.04.

DP

glavna:

Husqvarna LT nosi nadimek »travelling adventure«, kar jasno govori, da je namenjena vsakdanji rabi in izletom v dvoje. 
Pravzaprav je tako postala podobna japonskim enovaljnikom generacij KLR ali XT, toda z bolj kleno noto športnika in z manjšo maso, saj ne bi smela tehtati kaj dosti več kot 150 kg.

Nekoliko več življenja kot v Astri. 
Merilniki v črno-beli kombinaciji so elegantni.

Vozne lastnosti

Natančnost merilnika hitrosti

125: Ueda, Locatelli in Scalvini so se zarekli, da bodo Alzamoru sneli naslov, ki ga je lani osvojil v zadnjem krogu zadnje dirke z eno točko prednosti. 
Pa se je lepo vmešal še lani zelo povprečni Giansanti. 
Skratka, merjenje moči v tem razredu je še vedno zelo neodločeno. 
Zima je bila kratka, pa je Honda HRC zamujala z dobavo kitov za dodelavo motorjev. 
250: Komajda polnoletni Melandrija se še ni ujel z dvakrat močnejšo Aprilio: »V ovinku sem predolgo nagnjen in zato zamujam. 
Ostali prej dvignejo motocikel in odprejo plin.« 
Prvič so se spredaj vozili trije japonski dirkači, toda Nakano s srebrno Yamaho se je pred vsemi odpeljal že na štartu. 
Čudoviti dolgčas, bi se reklo tej dirki.

Število avtomobilov v vrsti pred nami: 0

AMD Novo Mesto

Kids Club

Najhitrejši krog 1999: M. Schumacher (Ferrari) 1:32,112

13. 
J.
Verstappen (Arrows-Supertec) 1:32,477

Služba za odnose z javnostmi DARS, d.d.

Če ste ljubitelj znanstvene fantastike, če ste radi v koraku s časom, če v trenutku dejavnega počitka ne morete brez ure, če za uro ne želite odšteti gore denarja, če želite biti z uro opaženi, ali če preprosto obožujete Swatch, potem je Beat Aluminium prava stvar za vas. 
Saj res, samo zaradi internetnega časa se vam ga ne splača imeti.

Takole predstavljamo motorne karakteristike; motor z notranjim zgorevanjem je uporaben le v omejenem območju vrtljajev: od nekaj nad prostim tekom do 4000 (dizli) oziroma do 6500 (bencinski) vrtljajev v minuti. 
Pa še v tem območju je le v nekem srednjem delu zares dober, v nižjih vrtljajih (pri nekaterih motorjih tudi v višjih) pa je uporabnost le pogojna. 
Na diagramih vidite razliko med zelo šibkim in močnim motorjem; višja ko je krivulja, močnejši je motor.

Yokohama: PEMOS, Partizanska pot 10a, Litija

Na sliki: Aprilia Habana Custom

0 - 100 km/h: 8,8

bi segal? 
Ali bo od začetka? 
Ali boste objavili, kdo je nagrajenec igre

195/65 R 15 H SP 200 17.510

V gume je prepovedano vgrajevati zračnico, kjer zračnice niso potrebne. 
Zaradi pregrevanja lahko pride do poškodbe.

v metrih, s 100 km/h, asfalt

V vsej svoji zgodovini je Tissot slovel po inovativnosti – pri uporabi novih materialov in tehnologij so si njegovi konstruktorji vedno upali stopiti korak dlje od konkurence. 
Tako so že leta 1931 izdelali prvo antimagnetno uro in leta 1944 med prvimi začeli izdelovati avtomatske ure. 
Njihov model Navigator je bil predstavljen leta 1953 kot prva ura, ki je kazala točen čas v vseh časovnih pasovih hkrati. 
Leta 1970 se je Tissot podal na povsem novo področje – začel je načrtovati prozorno plastično uro, nekakšno predhodnico današnjega Swatcha. 
Še drznejši od plastičnega ohišja je bil plastični mehanizem, v katerega so vstavili le minimalno število kovinskih delov. 
Ker pa so kvarčne ure z Daljnega vzhoda že začenjale svoj zmagoviti pohod, se je načrtovalcem plastičnega mehanizma z imenom Syntal oziroma Astrolon zelo mudilo. 
Očitno še preveč, saj so konstrukcijsko še nedodelan mehanizem vstavili v uro Idea 2001 in jo leta 1971 poslali na trg. 
Ker so kovinski deli obrabljali plastično podlago, so se vedno lažje vrteli, tako da je ura postajala nenatančna. 
Povrhu so se mnogi urarji in trgovci zmrdovali nad njo, ker so menili, da plastično ohišje ni vredno mehanskega pogona. 
Oblikovno sicer izjemna Idea 2001 zaradi vsega naštetega ni imela uspeha na trgu, kljub temu pa je danes zaželen zbirateljski primerek. 
V osemdesetih so pri Tissotu nadaljevali eksperimentiranje z urnimi ohišji. 
Leta 1985 so kupce osrečili z modelom Rock Watch z ohišjem iz granita, štiri leta kasneje pa še z lesenim modelom Wood Watch. 
Devetdeseta so prinesla Tissot Ceraten, ki je imel ohišje narejeno iz cirkonijevega oksida – keramike, ki jo poznamo predvsem pri Radovih urah. 
Ko so leta 1996 v družbi ETA do uporabnosti razvili prvi švicarski kvarčni mehanizem brez baterije, je, ne brez razloga, prav Tissotu pripadla čast, da ga kot prvi vstavi v svoje ure. 
Nastal je Tissot PR 100 Autoquartz, ta pa je lani dobil naslednika, model Powermatic. 
Vanj je vstavljen izpopolnjen kvarčni mehanizem, ki zdaj brez navijanja zdrži 100 dni. 
Z njim Tissot vstopa v toliko opevano tretje tisočletje, ko nas bo nedvomno presenetil še z marsikakšno novostjo.

11. 
Hagstrom/Garrdemeister (FIN/FIN, Toyota Corolla WRC) + 6:15,6

Dame in gospodje, Volvo Estate. 
Kombi.

Prenovljena v boju za kupce. 

Kvalifikacije 1999:

Gokart Tony cart, dva motorja Vortex kategorije 100, 3 komplete gum s platišči ter opremo za dirkanje, prodam. 
Državni prvak! 
Inf. Domen Kerman, telefon: 041/530-615, po 15. uri.

Če si te stvari težko predstavljate, si zapomnite preprosto razlago: navor potrebujem za vožnjo v hrib, moč za veliko hitrost. 
Pa je.

Povečali smo obseg in postavili svoje spletne strani. 
Najdete nas na naslovu www.motomedia.si. 
Na naše revije se lahko naročite tudi po internetu.

Angleška rockerska motoristična subkultura pa ni bila edina te vrste v svetu. 
Čeprav je značilna predvsem za Anglijo, so podobne poznali tudi drugod po Evropi. 
Kot »Skinnknutten« na Švedskem ali »Jacketes noire« v Franciji. 
Vendarle pa je bila prav tista v Angliji najbolj razvita, najbolj razširjena, najbolj značilna. 
Izvirna. 

(slika Koleos.jpg)

285 pri 3.900

Ekološka Škoda

dolžina × širina × višina (mm)

hkrati pa se je lahko oprl na svoj tehnološki razvoj. 
Ker je imel denar

zdaj sprašujejo celo upniki. 
(Za primerjavo: stara Jugoslavija je imela

Motociklizem - Pokal Bimota 500-Vdue

Večji obračalni kot sprednjih koles in počasnejša rotacija avtomobila namreč pomenita, da avtomobil podkrmari, ESP zato začne zavirati zadnje notranje kolo in s tem vrne avtomobil v smer, ki si jo je izbral voznik. 
Če pa avtomobil podkrmari (hitrejša rotacija), ESP zavre zadnje zunanje kolo.

(1) Merilnik hitrosti, ki meri precej čez 300 km/h, je zelo optimističen in slabo pregleden. 
(2) Štirje okrogli merilniki na armaturni plošči zadovoljujejo potrebe po obveščenosti. 
(3) Na visokem sredinskem grebenu kraljuje prestavna ročica. 
(4) Pod zajetnim motornim pokrovom je spravljeno osem litrov delovne prostornine, razdeljene na deset valjev. 
(5) Velik pokrov za majhno posodo za bencin. 
(6) Na zadku vzbuja pozornost izrazit spojler.

Včeraj je tudi moštvo Ferrari in z njim Michael Schumacher končalo testiranja (v ponedeljek je napravil 48 krogov, najboljši 1.21,036; in v torek 66, najboljši 1.21,010). 
Konec tedna se bo Michael Schumacher odpravil v Dubai na 14-dnevne kondicijske priprave, v Evropo pa se bo vrnil le na uradno predstavitev novega Ferrarija, ki naj bi bila med 7. in 10. februarjem. 
(az)

McRae 2 HP (9, 11)

Opel je z družino Aster dosegel v Evropi zelo dobre prodajne rezultate. 
Astra je v vseh svojih različicah najbolj popularen model na trgih zahodne in centralne Evrope. 
Zanjo se je lani odločilo kar 745.000 kupcev osebnih in lahkih tovornih vozil. 
Tudi kombijevski različici Astre ne gre slabo, saj je bila po prodaji spet prva v svojem razredu v Evropi in tako zadržala vodilni položaj, na katerem je že od leta 1993. 
Prodaja Aster se je povečala skoraj na vseh evropskih trgih. 
Tradicionalno dobra je bila prodaja v Nemčiji, in sicer je porasla za 4,4 odstotka, v Veliki Britaniji za 13 odstotkov, Italiji za 18,5 odstotka, Franciji za 16,2 odstotka, v Španiji pa kar za 74,9 odstotka. 
V celoti se je prodaja Aster v zahodni in srednji Evropi v primerjavi z letom 1998 povečala za 18,2 odstotka.

Deset let po tem, ko je korporacija GM prevzela polovico prvega švedskega proizvajalca avtomobilov SAAB Automobile, se zdaj resno pripravlja na popoln prevzem. 
Pravijo, da so načrti v zvezi s SAAB-om v bližnji prihodnosti nespremenjeni, vendar pa se bo večina akcij (prodaja, marketing, distribucija …) podredila sistemu GM. 
SAAB-ov najpomembnejši trg bo še vedno evropski, proizvodnjo pa naj bi povečali, in sicer naj bi leta 2005 izdelali 200.000 avtomobilov na leto. 
Proizvodnjo naj bi nadaljevali na Švedskem v Trollhattanu (9-3, 9-5), v Finskem Valmetu, kjer izdelujejo 9-3 Convertible in 9-3 Viggen ter Porschejev Boxster, novo generacijo 9-3 Convertibile pa naj bi izdelovali tudi v avstrijskem Gradcu.

INFO

Mitsubishi Pinin, delta 4x4

Boston, angleški Boston, je mestece povsem blizu vzhodne obale, ki je na zemljevidu vrisana kot ena sama velika sipina. 
Nihanja med plimo in oseko morajo biti tukaj kilometrska. 
To je treba videti, in ko sem že na makadamski cesti čisto blizu morja, me pričakajo bodeča ograja, dolg opečnat zid, znak prepovedano za ves promet, ki ga po slovensko spregledam, in se tako znajdem skoraj pred vhodnimi vrati zapora. 
No, večjih težav k sreči ni bilo, in ker do sipin ni vodila nobena cesta še kakšnih 50 kilometrov ob obali, zaupam turističnemu vodniku, ki pravi, da so v pokrajini Norfolk, v nekem mestecu Hunstanton, polja sivke (sem mislila, da raste le na Hvaru) in enkratni progasti klifi v belo-rdeči barvi. 
No, klifi so se v resnici potem izkazali za zelo miniaturne, zato pa sem pod njimi dočakala svoje sipine. 
Plima je tam res izjemna. 
Na to opozarjajo tudi sprehajalne table: težava je namreč v tem, da obala ni povsem ravna, in ko se sprehodiš do morja, je za tabo lahko že voda, ki je zaradi neravnega terena nenadoma vdrla s strani. 
Tako si lahko v nekaj minutah odrezan od kopnega, kar skorajda skusim. 
Tudi v ta namen ima Velika Britanija po celotni obali razporejenih 222 nenehno pripravljenih reševalnih postaj s čolni, ki so doslej rešile 131.700 življenj. 
Prva tako imenovana Lifeboat Station je bila ustanovljena že davnega leta 1770, zduženje britanskih obalnih reševalnih postaj pa je najstarejše na svetu. 
Je povsem prostovoljno, vzdržuje pa se z različnimi donacijami. 
Reševalne postaje, urejene v ličnih hišicah povsem ob morju, imajo poleg lepo oskrbovanih čolnov praviloma tudi manjši muzej, vrstijo pa se v vseh večjih krajih tudi ob vzhodni angleški obali. 
Ena je tako v prelepem obalnem mestecu Wells next the Sea, do katerega pelje pot skozi božansko graščino, obdano s parkom, ki je menda eden največjih ponosov angleške aristokracije. 
Daljša stranica zidu te graščine meri kar 4 kilometre, po njej pa se (dovoljeno) vozite z avtomobilom in tako srečate trop vsaj stotih srn, ki se pasejo ob poteh, pa številne fazanje družine, da o poljski zajcih, ki zasedajo njive, niti ne govorim. 
Okolica te graščine pa je znana po številnih obnovljenih mlinih na veter, v katerih se da za razumen denar tudi prespati, saj so v pristnem angleškem slogu preurejeni v majhne sobice. 
Če vas bo kdaj zaneslo, vasica Cley next the Sea premore enega takšnih mlinov z začetka 18. stoletja s toplimi posteljami in romantičnim pogledom na vetrovne, s suho travo poraščene peščine. 
Kaj vem, morda so kdaj na njih pristajali Vikingi … 
Nisem zasledila, zagotovo pa so si niti ne tako daleč od Londona, h kateremu po ovinku ubiram pot, našli svoje pomembno zatočišče križarji. 
Zelo blizu mesta Braintree stoji križarski tempelj (Cressing Temple), ki se ponaša z lesenim skednjem še iz leta 1200. 
Tempelj sestavlja več skednjev in hlevov, kjer so gospodarili mojstri meča, danes pa se tam učijo (praktične) zgodovine vsi šolarji iz bližnjih okrožij. 
Šola jih tako obleče v srednjeveška oblačila, nato pa v templju in okoliškem zeliščnem vrtu spoznavajo srednjeveško življenje: igrajo se srednjeveške igre, učijo se izdelovati maslo, presti volno, izvejo, da so z nageljnovimi žbicami nekdaj omrtvičili dlesni, da je zob manj bolel, pa tudi to, da so se umivali kvečjemu enkrat na leto … 
Skratka, nikoli. 

263.303 (klimatska naprava)

trušč v notranjosti (dB)

(Pripravljeno po 2. izdaji SDLSV od 19. 12. 1999)

Honda S2000 – marec

Lybra 1,6/1,8 – januar

* videz zunanjosti

posebej moteče, ko se skušate na primer vključiti v promet s 

vprašanje vzdržljivosti elektro komponent - alternatorja, zaganjalnika, akumulatorja ... 
Na našem testu sicer tega nismo mogli 

* razmeroma veliko končno hitrost

* sunkovito delovanje menjalnika 

2 × 2 v glavi (zobati jermen)

Poševna plošča

1. 

IZBIRALI SMO NAJBOLJŠE

