HANI NA BICIKLU

Uroš je užaljeno segel v žep po vrečko z bonboni. 
V jezi si je porinil v usta kar tri hkrati in jih grizel. 
Hani se je usedel na zadnjo plat in žalostno gledal, kako bonboni izginjajo v Uroševih ustih brez dna.

Izginil je v trgovino.

Laci je že hotel nekaj odgovoriti, a se je že vračal prodajalec. 
V rokah je nosil gosto pleteno žičnato košaro in orodje. 
Z nekaj vijaki je takoj košarico pritrdil na sprednji del kolesa pred krmilom.

»Po asfaltu še gre,« je vzdihnil. 
»Ampak po makadamu bom moral vedno požirati prah cele kolone. 
To si je Laci nalašč izmislil. 
Pa še tako počasi goni kot upokojenec tik pred Žalami.«

»Da se nisi spet zmotil pri štetju?« se je zahihitala Tanja.

»Torej je debelko?« je nadaljevala Barbara.

»Tišina in na peron!« je ukazal Laci kar se da ostro.

Kmet je vzdignil zamaščen in povaljan klobuk v pozdrav in odšel skozi druga vrata pisarne, ki so vodila na cesto za postajo. 
Laci je rekel postajnemu načelniku:

»Ne, ne, s potniškim smo prišli, bicikle smo naložili na vlak,« je povedal Laci.

»Laci, ti imaš imenitno mamo,« je vzdihnil Uroš. 
»Takoj ve, kaj so bistvene stvari.«

»Nobenih neumnosti ponoči,« jih je opomnil Laci. 
»Sicer bom moral razporediti fante posebej in dekleta posebej.«

Hani je ležal na tleh, poleg lestve, ki je peljala na svisli. 
Bil je za stražarja. 
Toda podeželske vonjave so ga skoraj omamile. 
Zato je kmalu zatisnil oči. 
Še v snu je vohal zajce, jerebice, prepelice, srne in fazane, katerih vonjave so mu prišle v nos med večernim sprehodom.

»Ja, tu malce drugače govorimo,« je pokimal Laci.

»Laci! 
Povej nam kaj po prekmursko!« so ga zaprosili.

Pri beltinski cerkvi, posvečeni svetemu Ladislavu, ko jim je razkazoval notranjost in razlagal, da jo je ob prelomu stoletja dal obnoviti in prezidati grof Zichy, katerega kosti počivajo v cerkveni grobnici, je začel nenadoma govoriti v narečju. 
Čeprav je govoril počasi in razločno, so se morali pošteno potruditi, če so ga hoteli kaj razumeti.

Zasmejali so se. 
Tudi drugi so imeli polne žepe bučnega semenja in so ga spotoma grizljali.

»Škoda, škoda,« je Mirko zmajal z glavo in se poredno nasmihal. 
»Torej niste videli grajskega straha?«

»Ljudje so že skoraj pozabili, kakšna grozodejstva so se že dogajala v tem gradu. 
V njem so prebivali najprej tolovaji, ki kmetom niso delali škode, pač pa so ropali grofe in druge bogatine po okolici. 
Zato se je zbralo prekmursko plemstvo in pregnalo razbojnike iz gradu.« 
Mirko je za hip pomolčal in odpil požirek piva. 
»Prvi grof, ki je stanoval v gradu, je bil zelo hudoben. 
Nekoč je siromašnim kmetom po krivici vzel najlepšo zemljo in jih s tem pahnil v še večjo revščino. 
Kmetje so ga preklinjali do smrti. 
Zato grof, ko je izpustil dušo, na onem svetu ni imel več miru. 
Skoraj vsako noč se je pripeljal v grad v ognjeni kočiji, ki so jo vlekli štirje žareči konji. 
Vrata so zaklepali, postavljali straže, pa ni prav nič pomagalo. 
Okoli desete ure zvečer so se vsa vrata hkrati odprla in pokojnik je med strašnim grmenjem pridrvel v grad, kjer je ostal do polnoči. 
Ko je ura odbila polnoč, tedaj se je grof iz gradu odpeljal in vrata za njim so se sama zaprla.«

»Seveda,« je pokimal Mirko. 
»Nazadnje so se zbrali trije pogumni plemiči in so vso noč v grajski sprejemnici igrali karte. 
Ob enajstih se je v sobi nenadoma prikazal pokojni grof v ognjeni opravi. 
Malo je pogledal okoli sebe po sobi in odšel. 
Tako nekaj noči zapored. 
Končno se je eden od plemičev opogumil in mu je rekel: Pridi, dragi grof, izpij z nami kozarec vina, saj ga je sveti Janoš blagoslovil. 
Pokojnik je stopil k mizi, izpil vino in rekel: Bog vam poplačaj, na to sem že dolgo čakal. 
Potem je izginil in ga niso videli nikoli več.« 
Mirko je pogledal naokrog po napetih obrazih in se zasmejal. 
»Vidite, zato ne smete nikogar žejnega pustiti. 
Natakarica! 
Še enkrat pivo, otrokom pa sokove!«

Tisti hip je v vaški cerkvi začelo zvoniti poldan. 
Vaščani so se prekrižali. 
Oče Pištek je zadovoljno rekel:

»Jabolčnika še nisem pil, je pa dober,« je rekel Uroš in si nalil nov kozarec.

»Le pazi, da se te ne bo prijel,« ga je posvaril Laci, »saj je v njem odstotek ali dva alkohola.«

»Ja, za ljubi kruhek je treba trdo delati,« je rekel Laci.

Ko so se najedli, so pometli parmo, ki je imela tako kot gumno tla iz steptane gline, pomešane s plevami. 
Potem so nastlali po tleh čez meter visoko slame.

»Drugič morata vzeti s seboj sol,« jima je svetoval Laci. 
»Pri nas v Prekmurju lovimo zajce tako, da jim natresemo soli na rep in potem te počakajo. 
Čisto krotki postanejo.«

»Dajmo, Laci!« je zavpila Andreja.

Hani ni zlezel k Tanji, ampak se je zarotniško stisnil k Urošu. 
Zdaj imajo skupno skrivnost.

Tanja je dvignila glavo in ga pogledala s solznimi očmi. 
Aleš bi najrajši molčal, zdaj pa je že bilo, kar je bilo.

Na ležišče je prišel tudi Laci. 
Imel je podolgovat, zaskrbljen obraz. 
Če ga je kdo kaj vprašal, je odgovoril čisto na kratko. 
In ko so pogasili luči in polegli, se je še dolgo premetaval. 
Aleš ga je dobro slišal, saj tudi sam dolgo ni mogel zatisniti očesa, potem pa je nenadoma zaspal, kakor da bi ga kdo treščil po betici.

Zlil je vodo v škaf poleg vodnjaka in se umil.

Hani je tiho zacvilil in se usedel na tla. 
Laciju je postalo žal, da je bil grob, sklonil se je in črnavslja pogladil po glavi, kar je Hanija takoj spravilo na noge, njegov rep pa v prijateljsko mahanje.

Mati je šla v klet poleg hleva, kjer je s pleteno slamnato košaro zajela koruzno zrnje, med katerega je primešala še pšenično.

»Tule že ni izhoda,« je zagodrnjal Laci.

Hani je nemirno tekal med njimi in vohljal. 
Potem se je usedel na tla poleg vhoda in jih radovedno opazoval.

»Ko sem prišel v grajsko klet, nisem opazil nič posebnega. 
S tisto omaro sem se še nekaj časa zafrkaval, da bi jo premaknil, pa se je ni dalo. 
Potem sem začutil, da je nekdo za menoj. 
Obrnil sem se in zagledal možaka srednjih let. 
Imel je kozjo bradico, takšno kot Lenin. 
Tudi sicer mu je bil precej podoben, celo plešo je imel. 
Preden sem mu utegnil kaj reči, me je že kresnil po betici, da sem videl najprej vse zvezde, potem pa nič več. 
Ko sem se zavedel, sem bil privezan na obroče v zidu, v ustih sem imel majico, da sem moral dihati skozi nos, okoli mene pa je bila trda tema.«

»Vi trije že niste imeli tehtnega vzroka,« je rekel Laci. 
»Pameti pa tudi ne. 
Samo prenapeto pubertetniško domišljijo, ki bi vas kmalu spravila v nesrečo.«

»Kaj pa naj bi potem kozjebradec iskal v grajskih kleteh?« se je začudil Aleš. 
»Samo za zaklad se splača tvegati.«

»Če ne bo hotel spregovoriti,« se je navdušil Uroš, »ga bomo privezali k obročem in mu s kleščami pulili noht za nohtom.« 
Segel je po kvašenih kumarah in odgriznil kos. 
Osuplo je nehal jesti. 
»Kakšne kumare so pa to?« se je začudil.

»Ko se boste kopali, nikar ne plavajte daleč od brega,« jih je opozarjal Laci. 
»Mura je hitra in zahrbtna reka z močnimi vrtinci. 
Vsako leto odnese kakšno življenje, zato se Prekmurci v njej raje namakamo čisto blizu brega.«

Sejem bil je živ! 
Prodajalci so prišli iz vsega Prekmurja, pa celo iz Štajerja. 
Tudi obiskovalci sejma so bili iz bližnjih in daljnih vasi. 
Na stojnicah so lahko občudovali lončarijo, košare iz slame in iz vrbja, lesene vile in grablje, jarme, ročaje za orodje, kose, bruse, škafe, sode, rute, obleke, blago, zaponke, uhane, sladkarije, lestve in podobno, veliko pa je bilo plastičnih igrač in druge kramarije za velike in male. 
Največja gneča je bila ob dolgi točilni mizi, kjer so domačini ob kozarčku modrovali o nedeljski pridigi, vremenu, pridelkih, živini, politiki in še o čem.

»Misliš, da se je odpeljal domov?« je zaskrbelo Aleša.

Ni jim bilo treba dolgo čakati, ko so zaslišali štorkljajoče korake, ki so odmevali po praznih sobanah. 
Hani je tiho zarenčal. 
Uroš ga je naglo prijel z eno roko za ovratnik, z drugo pa mu je stisnil gobček, da ne bi zalajal. 
Koraki so prihajali vedno bliže. 
Fantje so zadrževali dih. 
Zdaj so videli tudi medlo svetlobo, ki je plesala po tleh sprednje sobe sem ter tja in se spreminjala v vedno močnejši žarek ročne svetilke. 
Možakar se je ustavil in svetil po sprednji sobi. 
Čez čas je stopil naprej in prišel v zadnjo sobo, kjer se je brezskrbno napotil proti izkopani luknji. 
Tedaj je Laci prižgal svojo luč in takoj za njim še vsi drugi. 
Kozjebradec se je obrnil in zagledal roj luči, uperjenih vanj, ni pa mogel videti, kdo je za lučmi, ker so ga slepile. 
Od presenečenja je odstopil za korak nazaj in padel v jamo. 
Hani je planil za njim, se postavil ob robu jame in jezno lajal na vsiljivca.

Kozjebradec je zmajal z glavo, potem je obupano razširil roke.

Vsi so odkimali, le Laci se je spomnil:

Stari je bil ves moker in okoli ovinka je pripeljal tako naglo, da bi se prikolica skoraj prevrnila. 
S polnim plinom je zapeljal pod streho na kolniku.

Zadovoljen, da se je vse dobro končalo in da ima seno na varnem pod streho, se je šel preobleč v suho obleko. 
Kokoši in race so prilezle na plano izpod strehe. 
Radovedno so kljuvale ledeno zrnje, a so kmalu ugotovile, da ni užitno, pa so se po stari navadi razkropile po dvorišču. 
Hani se ni zmenil zanje, kajti od dirke na Puste njive in nazaj je bil utrujen, hkrati pa prestrašen od grmenja in bliskanja, ki sta mu bila nekaj najbolj neprijetnega v pasjem življenju.

»Samo še bab se nam manjka,« je Laci zavil oči proti nebu.

»Tudi pri pospravljanju sena nismo bile nič počasnejše,« jim je oponesla Petra.

»Jaz bom delovodja,« se je zarežal Laci. 
»In delovodja je priganjač sužnjev. 
Roke ima na riti in ves čas se dere na delavce, naj hitreje kopljejo!« 
Potem je zdrdral v eni sapi: »Imakdokajprotinobedenničsprejeto!«

»Kakor ukaže delovodja,« se je pošalil Bor in zamahnil z rovnico.

»Pa še res je!« je zadonel gromki glas za njihovimi hrbti.

»Ja, nesreča nikoli ne pride sama,« je tiho rekel Laci. 
»Vedno ima s seboj še kakšnega prijatelja. 
In to sebi podobnega, kajti gliha vkup štriha.«

Hani je dotlej precej bedasto gledal, kaj se dogaja. 
Razumel je le, da je Tanja, njegova gospodarica, ogrožena. 
Čutil je v zraku vonj po strahu. 
Ni šlo za neposredno ogroženost, pa vendarle. 
Slutil je, da od kozjebradca ni pričakovati kaj dobrega. 
Zato se je stisnil k Tanji in čakal, pripravljen, da jo bo branil pred vsako nevarnostjo, ki bi ji grozila.

»To si dobro naredila, punca,« je rekel Bor in stisnil Tanji roko.

»Petnajst minut! 
Upam, da smo se razumeli. 
Ne bi rad, da bi se komu kaj pripetilo. 
Če se pa bo, si bo sam kriv.«

»Obkoljeni ste! 
Predajte se!«

»Končno ena pametna beseda,« je vzdihnil Uroš. 
»Biganic, pardon, gibanic še nisem jedel. 
Sicer mi pa zdajle tekne vse, kajti že nekaj ur sem brez grižljaja v ustih.«

»Učiteljica Erika je prijavila policiji, da se v gradu že več dni nekaj dogaja. 
Videla je luči Webra in njegovih pajdašev, ko so šli v grad. 
Pa smo prišli gasilci, da bi z lučmi osvetlili grad in pomagali policiji. 
Firbcev se pa tudi ni manjkalo. 
Sem takoj vedel, da ste v kaši, ker je bila parma prazna kot pokopališče ponoči, he he! 
Deca, če bomo pohiteli, se bo iz gibanice še kadilo!«

Čez dva dni je bila sobota. 
Vreme se je izboljšalo. 
Laci je z druščino sedel na verandi. 
Klepetali so vsevprek, le Uroš je igral z Alešem šah. 
Vmes se je basal z ocvirkovimi pogačicami, ki jih je napekla Lacijeva mama Margit kar nekaj pekačev, pa so vseeno nenavadno naglo izginjale ne samo po Uroševi zaslugi.

»Prav nič posebnega,« je odvrnil Uroš. 
»Ali pa hudo narobe. 
Kakor se vzame.«

»Ne morem več!« je javsknil Uroš in se prijel za trebuh.

»Dovolj bo!« je tedaj rekel Laci, ki se je ob istem času kot pesjan prikazal iz teme, spremljala pa ga je učiteljica Erika. 
»Jutri se odpeljemo domov. 
Treba bo zgodaj vstati. 
Vlak bo odpeljal že ob desetih in to je za vas, zaspance, sredi noči, kajne?«

