Spomniti pa je treba, da je tak literarni položaj med fikcijo in realnostjo značilen samo za zahodni svet; je rezultat racionalne kritike nastajajoče modernosti in vere v to, da je zmožna ustvariti dobro družbo. 
To neprestano nihanje med konkretnim in sanjanim prostorom je povečalo možnosti za globalni premislek o človeški naravi in okrepilo vero v možnost nenadnega prehoda ljudi iz ene družbene strukture v drugo na podlagi začasnih sredstev, ki segajo od vzgoje prek ter eksperimentiranja do terorja. 
Tako se je v grobih potezah zarisalo psihološko in fizično ogrodje novega, ne prerojenega, ampak popolnoma preoblikovanega človeka.

More je s svojo utopično konstrukcijo sodobnikom ponudil možnost za hiter pobeg iz zgodovinskega kaosa, za vključitev v "modro urejeno mesto", postavljeno zunaj stvarnega časa. 
Vendar brisanje nepopolnosti ne pomeni nazadovanja in tudi ne vračanja v mitizirani zlati vek ali tradicionalno srednjeveško družbo. 
Potem ko se je znebila svojih slabosti, se je Utopija, izmišljena na podlagi vrednot humanistične manjšine, v kateri je bil Erazem velika osebnost, zazrla v večno in nespremenljivo prihodnost in se postavila na to stran zgodovine.

V začetku je teza o nasprotnem modelu, ki nima podpore v akciji, upravičevala zavračanje utopične sheme; znanstveni socializem je odklanjal celo samo zamisel utopije. 
Vendar revolucionarni postopek ne more biti trajen brez projekcije v imaginarno, ki je izvir želja in strasti. 
Zato se je bilo treba z utopijo pogoditi, najti način, kako iz nje izločiti nepotrebne sanjarije - denimo obisk v novem svetu, podrobnosti o njem in pričo - in si prilastiti njeno bistvo, dinamiko akcije, ki nosi napis "upanje". 
"Načelo upanja", povezano z razrednim bojem in njegovimi akterji, je omogočilo, da sta se združila komunizem in revolucionarna strast, komunizem in ustvarjanje prihodnosti, pri tem pa je ločevalo zrnje od plevela:

Thomas More res prikazuje družbo, v kateri so ekonomska, politična in družbena ureditev prirejene tako, da kopičenje privatnega bogastva ni mogoče. 
Zavist, podkupljivost in razredno nadvlado omejujejo pravila, ki so po svoji naravi bolj moralna kot politična, organiziranost družbenega nadzora pa se opira na demoniziranje brezdelja in profita. 
Utopija, ki je bliže Platonu kot Leninu (cf. tretji del te knjige), je tistim, ki so na začetku 19. stoletja zahtevali spremembe, pomenila otipljivo možnost oblikovanja nove družbe, hkrati pa so z njo utemeljevali dejanja, ki so bila usmerjena k celoviti in dokončni rešitvi družbenega vprašanja. 
Zaradi zgodovinskega srečanja s številnimi aktivnimi gibanji Utopije ni mogoče izločiti iz preučevanja velikih političnih idej, kakršna je komunizem, vendar ju zaradi tega še ni treba zamenjevati. 
V sodobnih komunističnih besedilih je mogoče najti vse vidike vsakdanjega življenja Utopijca, pa naj gre za sovraštvo do brezdelja, načrtovanje proizvodnje in potrošnje, delo kot moralno obveznost, čast ter preziranje denarja, ki ga pri Thomasu Moru simbolizira uporaba dragocenih materialov pri izdelovanju nočnih posod in pljuvalnikov. 
Podobno obsodbo najdemo tudi pri Leninu:

To nasprotje med pravo in narobno stranjo ali med negativom in pozitivom, ki se je Thomasu Moru vsiljevalo postopno, tako da je na podlagi Nusquame zgradil Utopijo, je postalo zasnova vseh utopij, ki so jih napisali tako različni misleci, kakršni so med drugimi Francis Bacon, La Nouvelle Atlantide (1623), Pariz, GF-Flammarion, 1995. Tommaso Campanella, La Cité du soleil (1623), Ženeva, Librairie Droz, zbirka "Les classiques de le pensée politique", 1972. Anton Francesco Doni, "Monde sage, Monde fou" (napisano med letoma 1548 in 1553), v: La Citée heureuse, ur. 
Adelin Charles Fiorato, Pariz, Quai Voltaire, zbirka "La République des lettres", 1992. Étienne Cabet, Voyage et aventures de lord W. Carisdall en Icarie, iz angleščine prevedla F. Adams in T. Dufruit, profesor za jezike (obe osebi sta Cabet sam), Pariz, H. Souverain, 1840. Joseph Déjacque, L'Humanisphčre (1858-1859), v: À bas les chefs!, Pariz, Champ libre, 1971. Paul Adam, La Cité prochaine. 
Lettres de Malaisie (1898), Pariz, Bibliothčque des auteurs modernes, 1897. William Morris, Nouvelles de Nulle-part (News from Nowhere or an Epoch of Rest) (1890), Pariz, ponatis Aubier-Montaigne, 1976. Émile Thirion, Neustria-Utopie, Pariz, Librairie Fischbacher, 1901. Marcel Rouff, Voyage au monde à l'envers, Pariz, éd. 
G. Grčs et Cie, 1923. Georges Girardin Vingt-Quatre Heures dans le Monde nouveau. 
Comment on vit dans la cité intégration, cité sans prolétariat, predgovor L. Bremondy, Pariz, éd. de l'Homme et la Vie, 1947. in tudi nam bližji Ernest Callenbach. 
Écotopie, le roman de l'utopie écologique (1975), Québec, Opuscule, 1988. Vendar sta se nasprotni strani, značilni za Utopijo, s svojim licem in naličjem, v utopijah 19. stoletja polagoma premešali. 
Zavrnjena družba se torej nič več ne razkriva po pomorščakovi vrnitvi domov, med primerjalno in diskurzivno pripovedjo, ampak med potovanjem pričevalca, ki utemeljuje raziskovane kraje in jih sproti primerja s svetom, ki ga je zapustil.

Babeuf se je zavedal, da pri opatu Coupéju ne bo mogel najti tako zaželenega mesta političnega svetnika, zato se je pognal v volilno tekmo in dosegel nekaj uspeha, saj je bil 17. septembra 1792 Claude Mazauric poudarja, da je bil Babeuf v tej regiji znana osebnost, saj je bil izvoljen z 225 glasovi od skupno 378 volilcev. 
Babeuf, textes choisis, op. cit., str. 22. izvoljen za upravitelja in arhivista v departmaju Somme, pozneje pa zadolžen za prodajo državnega in duhovniškega imetja v okrožju Montdidier. 
Tu je po obvestilu, da so kralja usmrtili, na javnem trgu organiziral sežig kraljevih stenskih preprog s sodišča in kakega ducata portretov propadlega monarha ter se zaradi zavzemanja za agrarni zakon neposredno spopadel z zmerneži, ko že ni mogel slaviti popolne odprave lastnine. 
Zgodovina mu je še puščala vero, da se bo iz preteklosti dvignila drugačna družba, če se bo ljudstvo izobraževalo in če bo upravljanje prevzela kakšna elita. 
Njegovo navdušenje je zaviralo preganjanje zapriseženega sovražnika Longcampa, bivšega nekdanjega kraljevega prokuratorja in predsednika okraja, ki ga je obdolžil, da je na prodajni listini državne lastnine zamenjal dve imeni. 
Konec januarja 1793 se je Babeuf na begu skril v Parizu, vendar je bil kmalu v odsotnosti obsojen na dvajset let ječe. 
Takrat se je začelo politično izgnanstvo in uvajanje v novo ponižanje, v razočaranje nad republikanskimi predstavniki.

- temperamentov - ti so kompasi, ki usmerjajo posameznika k določenim opravilom: na primer majhne tolpe, skupine otrok, ki jih privlačijo umazana in hrupna dela.

Falansterij so v raznih oblikah neuspešno preizkušali v več državah, med drugim v Združenih državah (prim. 8. poglavje), ne da bi zares skvarili fourieristično misel, ki je ostala navdihovalka številnih, od prvotnega avtorja bolj ali manj oddaljenih utopij. 
Nenehno so jo predelovali, spreminjali njene lastnosti ali jo vnovič izumljali, kar je popisal Henri Desroche v delu Praznična družba (La Société festive). 
Henri Desroche, La Société festive, du fouriérisme écrit aux fouriérismes pratiqués, Pariz, Éditions du Seuil, 1975. 
S privlačnim delom, z vzgojo brez prisile, letnim posojilom kot nadomestilom za plačo, racionalno ureditvijo prostora, osvoboditvijo strasti je Fourier vendarle dobil mesto v vseh razpravah, ki se ukvarjajo z metodami osvobajanja človeške vrste "daleč od vseh običajnih spisov". 
Pascal Bruckner, Fourier, écrivain de toujours, op. cit., str. 21.

Kolektivno delo brez kolektivizacije sredstev in brez vmešavanja države dejansko predpostavlja, da bo "pravica do uporabe" ali "uživanja", se pravi pravica do individualnega ali kolektivnega posedovanja ali izkoriščanja delovnih sredstev skozi celo vse življenje in povsem svobodno razpolaganje z ustvarjenimi proizvodi, nadomestila pravico do lastnine. 
Namen "pravice do uporabe" kot nasprotja "pravice do zlorabe" je zagotoviti proizvajalcem in potrošnikom naravno in potrebno protiutež politični moči, možnost oslabiti tesno povezavo med državo in lastnino. 
Vsota "lastniških sil" postane enako učinkovita, kot je politična oblast; doseči poskuša, da bi bili ekonomska in z njo tudi politična demokracija resnični.

Vendar bi bilo smešno, če bi hoteli postopke teh treh mislecev uvrstiti nekam med pravo in nepravo znanost, ki ne bi bila drugega kot ideologija. 
Pri znanstvenem postopku so temeljnega pomena intuicija, bojevitost, zanesenost in izumiteljski duh, iz vseh teh različnih del naredijo vire, ki jih pri raziskovanju zapletenosti modernih družb ni mogoče zaobiti. 
Kljub temu pa vsak vneti raziskovalec rad svoje spoznavno dokazovanje usmerja v podkrepitev svojih stremljenj in verovanj. 
Ko filozof Miguel Abensour Miguel Abensour, "Marx: quelle critique de l'utopie?", Lignes, št. 17, 1992, str. 48. pravi, da je v Marxovem delu za razbiranje skrivnosti meščanske ekonomije odločilno "morfološko predvidevanje" - to se pravi "postavitev komunizma na obzorje" - , v njeni kritiki pa naj bi bilo mogoče predvideti oblike prihodnjega komunizma, samo išče ravnotežje med elementi, ki v znanstvenem protokolu niso na enaki ravni. 
Vizija tega, "česar še ni", "še ne doživetega", je tu glavna vodilna nit teoretskega dela. 
Če metoda prikriva izumiteljsko raziskovanje, pa iskani cilj, v tem primeru komunizem, drži konstrukcijo skupaj in ji daje, kot piše Jean Duvignaud, izredno privlačnost: "Rousseau, Marx, Proudhon so bolj pritegnili s tem, kar so o prihodnosti dopustili slutiti, kakor pa zaradi kritičnega pogleda na realnost." 
Jean Duvignaud, La Solidarité, liens de sang et liens de raison, Pariz, Fayard, 1986, str. 214. 
Kako ohranjati trajnost angažmaja brez moči imaginarnega? 
"Je njegov sestavni del," Georges Ballandier, Le Pouvoir sur scčnes, Pariz, Balland, 1980. pravi Georges Ballandier, čeprav teoretski dokaz, ki je rezultat večletnih prizadevanj, tudi pri pritagonistih prikriva to drobno nit, ta nemerljivi utopični ton.

- prikazovanje in mešanje velikih idej zato, da postanejo dostopne prebivalstvu, ki je za teorijo manj dovzetno, in da ga popeljejo skozi časovno preizkušnjo;

Drugi del

Zunaj skupne hiše se Humanisferci po želji srečujejo na igriščih in počivališčih, ogromne in razkošne stavbe, postavljene namesto velikih mest, kakršno je Pariz, ki je postal "prostovoljna človeška kletka", so namenjene intelektualni izmenjavi in prostemu času. 
Ti veliki "ciklideoni" predstavljajo umetniške in znanstvene templje, izmenjavanju idej namenjene prostore: "To je oltar družbenega kulta, anarhična cerkev utopističnega človeštva", Ibid., str. 147. katerega edina religija ostaja svoboda.

Ta veličasten veličastni načrt se opira predvsem na združitev solidarizma in egoizma, na soglasje med načeloma komplementarnosti, ki je potrebna za popolno uživanje vseh zemeljskih dobrin, in podobnosti, ki jo utemeljuje že samo dejstvo življenja. 
V tem okviru je edina ambicija posameznika ta, da ostane sam svoj gospodar in da je deležen največjega ekonomskega in psihološkega udobja, ne da bi zaradi svojih nagnjenj in želja tvegal, da bo izključen iz referenčne družbene skupine ali da bi se bi moral vanjo ujeti kot v past.

Takoj po domnevni revoluciji, ki je minila brez velikega prelivanja krvi, se je po ponovnem pregledu živih sil in ugotovitvi, da samo štirideset izmed sto zdravih ljudi opravlja koristno dejavnost, začel polagoma uveljavljati nov sistem. 
Da bi preostalih šestdeset brez nasilja prepričali, naj posnemajo zgled nosilne skupine in se lotijo dela, so nadnje poslali sindikate; na njihovo prigovarjanje so se številni prostovoljci hitro vklopili v različna proizvodna področja: "[...] s posebnimi pismi, pošiljanjem tiskovin, osebnimi obiski - uporabili smo vse prepričevalne metode in zelo hitro smo lahko z zadovoljstvom ugotovili, da so nepopustljivi uporneži predstavljali zanemarljivo manjšino." 
Ibid., str. 100. 
V celoti vzeto se je številno dejavnih zaradi bojevitosti aktivistov in skrajno tekmovalnega okolja močno okrepilo.

DELO IN USTVARJANJE ALI DVOJNI VIDIK OSVOBOJENEGA ČLOVEKA

6

Projekcija drugam dopušča misel, da so naši dvojniki uresničili blagostanje, kar je postalo dokaz o neprimernosti obstoječega družbenega sistema in o možnosti, da je mogoče zgodovinske napake odpraviti v celoti. 
Na tako potrebo po otipljivosti igra večina pregledanih utopij vsakokrat, ko se komentirani obisk istoveti z obliko družbenega eksperimenta. 
Na potovanju skozi idealna mesta, kakršna so Bestland, Aragon (Dr René), Mon voyage en Bestland, hypothčses sociales, Pariz, 1920. Pangalija, Robert Lefort, La Révolution organisée (Pangallie), Pariz, Les Éditions nouvelles, 1935. Amfitritija, Paul Adam, La Cité prochaine. 
Lettres de Malaisie (1898), Pariz, Bibliothčque des auteurs modernes, 1922. Nevstrija, Émile Thirion, Neustria, utopie individualiste, Pariz, Librairie Fischbacher, 1901. Enkrazija, André Couvreur, Caresco, surhomme, ou le Voyage en Encrasie, Pariz, Plon, 1904. La Nouvelle-Goël, Henri De Volta, L'Île merveilleuse, Pariz, Jules Tallandrier, 1921. Reibeauville Gaston Calzadilla, La Cité temperée, op. cit. ali Bayan, Ricciotto Canudo, La Ville sans chef, Pariz, éd. du Monde illustré, avgust 1910. velja enako načelo: avtorji podžigajo domišljijo zato, da bi sprožili debato in tako ustvarili podlago za dinamičen dinamični angažma.: "Takšen je namen te vnaprejšnje reportaže," potrjuje ekologist Georges Girardin.

Po nekako štiridesetih letih rustikalnosti in po sklenitvi pogodbe z državo so te regije na področju vzgoje in ekonomske politike dobile resnično avtonomijo. 
Nekatera mesta so postala prava zbirališča za okolišče vasi, na primer Auch, prestolnica PUR-a v Gersu. 
Te razne grupacije, združene v teritorialnih zvezah, so delovale zunaj industrijskih in intelektualnih dejavnosti, a zaradi tega niso nazadovale ali živele na tuj račun: "Pariški birokrati nas imajo za zapravljivce in parazite. 
Menda ne proizvajamo dovolj trgovskega blaga. 
Kaj navsezadnje mislite s tem? 
Če ljudje raje poslušajo ali izvajajo glasbo, kakor da bi se prevažali z avtomobili? 
Ali zato spravljajo v nevarnost državni proračun?" 
Ibid., str. 49. 
Proizvodna središča so se skrčila na enote z manj kot dvesto delavci in jih vodi sindikat PUR-a, ki se pogosto ne strinja z nacionalnimi zvezami. 
Te regije so družba v družbi; dobiček imajo tudi od zelenega turizma, ki ga pametno izkoriščajo, dobivajo subvencije za delo, opravljeno v gozdovih in gorah, za stroške upokojencev, počitnikarjev in številnih umetnikov. 
Ker je PUR tako plodovit, meče senco na preostanek Heksagonije; regijski prefekt s sedežem v Auchu jih obtožuje, da živijo na stroške nacionalne ekonomije, saj svojega trgovanja ne prijavljajo, gojijo vzporedno ekonomijo in si pomagajo z zunanjimi denarnimi tokovi - "PUR je bogat starec, ki je padel nazaj v otroštvo" -, njegovi nacionalni poslanci pa se nenehno posmehujejo državi in se vedejo kot sistematični nasprotniki.

Utopist je prepričan, da ima nekaj prednosti pred zgodovino, da se na stvar razume in se zato sme obregniti ob "počasneže", ter poskuša prepričati, da lahko sanje o sreči, blagostanju, lepoti in miru presegajo eno celo življenje. 
Prav tako rad iz preteklosti pokliče v življenje klišeje o razkropljenih ljudeh, ki so civilizacijsko napredovali in se niso nikoli ustavili, da bi zbrali in pritegnili množico pozabljenih, ki je ostala na stranski cesti. 
Tarča polarizacije negativnih vidikov človeškega dela je naša lastna gotovost, kajti nič se ne premakne, če spodbijanje veljavnega sistema ni učinkovito, če velja družbeni okvir za znosnega, če ni zavesti o tem, da tako življenje nasprotuje človeški naravi. 
Utopija se s svojo fiktivno montažo narobne strani/prave strani, ki jo pogosto stopnjuje z destabilizirajočo strategijo sokratskega diskurza, pokaže izjemno učinkovita za izrekanje anateme nad našimi življenjskimi navadami, za vzpostavljanje širokega prepada med sedanjostjo in bodočnostjo, za ostro razlikovanje med dobrim in zlom. 
Utopični načrt in pripovedna utopija, ki izhajata iz Morovega modela, imata en sam namen: v neposrednem ali posrednem kritičnem diskurzu diskvalificirati obstoječi sistem.

Takšno je namreč stanje v Franciji, eni izmed najbolj omikanih držav na svetu, da ima od njenih približno sedem milijonov pet sto tisoč hiš več kot štiri milijone pet sto tisoč manj kot pet oken in vrat in so le kolibe in koče, v katerih živita blizu dve tretjini našega prebivalstva. 
Ibid., str. 326.

Najlažje prideš na drugi breg, če te tja zanese spanec. 
Za pričo je dovolj, da se zbudi v istem mestu, včasih v isti četrti, v razmaku enega ali dveh stoletij, in že zazna prve učinke nove družbe, ki ga spravljajo iz ravnovesja ali ga celo močno prizadenejo. 
Najpogosteje sanjalec v tistem trenutku ne more prevesti novih norm v mero svojih poprejšnjih prepričanj. 
Nasprotno pa se lahko isti pojav za nekoga, ki vidi v tem dopolnitev svojega iskanja, pokaže kot nekaj navdušujočega. 
V vseh primerih pa razbiranje novega sveta pripelje do nevarnega primerjanja v škodo starega.

V nasprotju z Bremondom je Američan Edward Bellamy dal prednost utopiji morovske vrste, v kateri nam je prikazal mesto Boston v letu 2000, in predstavil socialistični sistem kot logično nadaljevanje kolektivizacije, kakršno najdemo v ekonomskih in socialnih institucijah zadnjih let 19. stoletja.

Zdi se, da realna zgodovina 20. stoletja ustreza pričakovanjem avtorjev utopičnih fresk, zato poskušajo svoj fiktivni svet postaviti ob odločilen odločilni dogodek. 
Tako je v delu Sébastiena Faurja Moj komunizem, ki ga znova najdemo tu, ko spremlja vstajo francoskega ljudstva leta 1921, nekaj pred rojstvom KPF: "Prihajajoča družbena revolucija je enako usodna, kot je bila tista v letu 1789, in iz enakih razlogov." 
Sébastien Faure, Mon communisme, op. cit., str. 33. 
Na številčnici zgodovine je zazvonila ura; za Rusijo, Italijo in Španijo, ki so vstopile v hipotetični proces preporoda, se je tudi Francija odprla obdobju komunistične prenove:

Številne pozitivne utopije, distopije ali negativne utopije so bile pozorne na te rušilne težnje človeštva; točko za točko so prevzele vse to prekipevanje, da bi razgalile njihove družbene in človeške posledice: spomin proti spominu, spomin na trpljenje, izdajstva, razdejanja, kolektivno žrtvovanje.

Do prvega razdora med oblastjo in ljudstvom je prišlo ob popisovanju vsega individualnega imetja - od zlata do stanovanja, od posode do namiznega perila -, njegov namen pa je bil egalitarna prerazdelitev vseh dobrin. 
Razdelitev stanovanj in nujnih življenjskih potrebščin - hrano so stregli v javnih menzah - je bila torej skladna z voljo partije -države, da bo z razcepitvijo na četrti vezanega komunotarnega življenja izbrisala vse sledove preteklosti. 
Vsi so izgubili svoje najintimnejše predmete, spomine in stvari, na katere so bili navezani, potem pa so jim odvzeli še otroke, za katere so skrbela ogromna vzgojna središča. 
Na osnovi planifikacije, okrnjenih številk in vedno večjega odrekanja se je polagoma začela risati podoba prihodnosti; na koncu pa je prišlo tudi do obnove privilegiranega razreda in smrti civilne družbe, katere člani trpijo pomanjkanje in teror:

Takšna načela je Lenin postavil za začetek prehodnega obdobja, ki časovno ni bilo omejeno, in je v njem ostajalo meščansko pravo delno še v veljavi, ker so se človeške neenakosti, fizične in psihične, obdržale kot standardna mera za plačevanje dela. 
Kdor reče meščansko pravo, nujno predpostavlja državo in njena orodja prisile, "kajti pravo ni nič brez aparata, ki zmore prisiliti k spoštovanju svojih norm". 
Taka država se bo obdržala še po koncu izkoriščanja človeka po človeku in kolektivizacije; ko bodo prišli do te razvojne stopnje, bo namreč treba še z izobraževanjem in discipliniranjem delavcev spremeniti "kvantiteto v kvaliteto", tako da bodo delovali spontano in ne bo treba posegati po pravnih normah nobene vrste:

Kmetištvu nismo hoteli vsiliti ideje, ki mu je tuja, namreč o ničevosti enake delitve zemlje. 
Ocenili smo, da je bolje, če kmečki delavci sami doumejo, na svoj račun, na svojih hrbtih, da je egalitarna delitev nesmiselna. 
Šele takrat smo jih lahko vprašali, kako napraviti konec propadanju in gospodujočemu vplivu kulakov, ki imata za podlago delitev zemlje. 
Delitev je bila sprejemljiva samo na začetku. 
Pokazati je morala, da je bila zemlja odvzeta zemljiškim lastnikom in da je prešla v roke kmetov. 
Vendar to ne zadošča. 
Edini izhod je kolektivno obdelovanje zemlje. 
Govor poslancem komiteja revnih kmetov iz moskovske regije, 8. novembra 1918, Oeuvres complčtes, 27. zv., str. 179.

Zaradi tega relativnega popuščanja ekonomskega pritiska se je okrepilo poslanstvo obveznega šolskega sistema, ki je moral zamenjati naloge meščanske šole - se pravi reproduciranje določene kaste in dresiranje proizvajalca - in tako v odnosu do dela ustvariti novo stanje duha. 
Cilj je na novo ovrednotiti ročna opravila in jih narediti za nekaj tako naravnega, kot sta pitje ali prehranjevanje. 
Ta izziv pomeni, da bodo vsi delavci deležni enake izobrazbe, imeli pravico do specializacije, zavedali pa se bodo, da zaradi ravni izobrazbe nihče ne bo oproščen obveznega dela za družbo: "Nihče te ne sili, da si učenjak, tvoja dolžnost pa je, da si proizvajalec." 
Ibid., str. 71. 
Šola kot odskočna deska komunizma si je prilastila težko nalogo, da bo utrla dobršen del poti: "Vsak revež mora postati komunard, vsak komunard komunist." 
Ibid., str. 143. 
Vendar naj bi bilo to nemogoče brez natančnega poznavanja sveta, ki ga je treba zgraditi, zato sledi vabilo avtorjev k prehodu na drugo stran: "Pobliže si oglejmo to družbo."

Evropa leta 1970, vizija Preobraženskega

Po mnenju profesorja se obdobje, v katerem država požira privatni sektor, ujema s koncem NEP-a in torej z začetkom "nove socialistične politike", popolnoma usmerjene v težko industrijo, v komunistično izobraževanje množic, v šolanje delavcev- inženirjev in v ustvarjanje "novega sovjetskega človeka". 
Taki politiki je dajalo premoč razpadanje evropskega kapitalizma - "po zakonih svojega lastnega notranjega razvoja" -, skupaj z diktaturo proletariata, zaukazano v Prusiji, na Saškem in v osrednji Nemčiji, ki ji je na vseh frontah sledila strašna državljanska vojna, h kateri sta ob podpori ameriškega kapitala ščuvali dve upirajoči se državi, Francija in Velika Britanija. 
Vendar ne more nič ustaviti proletarskega cestnega valjarja; "obroč proletarske diktature se je zapiral, ustvarjal je polkrog, ki se je začel v Petrogradu, šel preko Budimpešte, Dunaja, Berlina in se končal v Königsbergu". 
Ibid., str. 120. 
Vojaška zveza vseh sovjetskih držav je omogočila širitev "novega ekonomskega sistema" po vsej Evropi, od njega pa bi morala imeti neposredno korist Rusija zato, da bi pospešila svoj prehod v komunizem.

Da bi sovjetskemu delavcu olajšali preobrazbo v discipliniranega fizičnega delavca, so mu dodelili nekaj nadomestil, denimo "brezplačno bivališče in zdravljenje". 
L'Humanité opisuje štiri sto sanatorijev, "čudovitih lesenih palač", L'Humanité, 16. julij 1926. kamor prihajajo stotine tisoči delavcev enkrat na leto na počitnice, da si povrnejo zdravje, ki jim ga je načel ta izredni načrt. 
Seveda se tu in tam pokažejo razpoke - "Ruska država ni več proletarska država, diktatura komunistične partije ni več diktatura proletariata" Fernand Loriot, La Révolution prolétarienne, 15. marec 1928. 
-, vendar na kritike ni napravila vtisa obilica člankov, brošur, filmov in konferenc, s katerimi so slavili osrednjo vlogo partije, "voditi", in glavno nalogo proletarca, "graditi". 
Angleški politolog David Caute je v letih 1928-1930 zelo dobro opisal, kolikšna je bila moč sovjetske propagande v kapitalističnih državah. 
Pripoveduje, kako je mlada Simone de Beauvoir odvlekla prijatelja Paula Nizana v kinodvorano na Elizejskih poljanah, da bi si ogledala filme Nevihta nad Azijo, Mati, Konec Sankt- Peterburga, Generalna linija in Zemlja:

Berkman je spoznal šole varljive zunanjosti, vzorčne kmetije in tovarne, s katerimi so zakrivali bedo in so bile namenjene ogledom tujih delegacij; pridružil se je odpravi, ki jo je načrtoval muzej Revolucije in naj bi zbrala stoletno zgodovinsko gradivo. 
Med potovanjem se je vedno bolj poglabljal v grozote državljanske vojne - lakoto, strah, posilstva, zločine, pogrome in taborišča: "Ko pridemo v taborišče za prisilno delo v Harkovu, nas preplavi ostuden smrad. 
Dvorišče je polno neverjetno shujšanih moških in fantov, samo še človeške sence so. 
Njihovi rumeni obrazi in povečane oči, njihova v cape oblečena telesa, golih nog - ob njih sem pomislil na parije, ki umirajo od gladu v Indiji, ki jo je prizadela lakota." 
Ibid., str. 180. 
Šele po množičnem čekinem nasilju nad prebivalstvovm in pokolu v Kronštatu, ki ga je ukazal Trocki - "Kronštat je danes padel. 
Tisoči mornarjev in delavcev ležijo mrtvi na ulicah. 
Hitre usmrtitve zapornikov in talcev se nadaljujejo" - Ibid., str. 269. se je Berkman vdal in septembra leta 1921 zapustil državo, prepričan, da mora delati na rušenju rušiti velikega veliki boljševističnega boljševistični mita.

Razočaranje jo je prav kmalu prisililo, da je v eni izmed redkih ženskih utopij, Novo življenje (Une vie nouvelle), Madeleine Pelletier, Une vie nouvele, op. cit., 1932. na novo sestavila svoj lastni univerzum. 
V tem delu smo na obisku v komunistični družbi, ki se je rodila iz dolgega procesa poboljševanja popolnoma zaostalega delavskega prebivalstva: "To je bil proletariat! 
Res je bilo za kaj obupavati." 
Ibid., str. 129. 
Pelletiereova je namreč stavila na peščico posameznikov, moških in žensk, zadolženih, da s silo in razumom povlečejo družbo naprej, zato da bi vsem omogočili življenje v blagostanju in brez obveznosti, saj so ženske svoje otroke že ob rojstvu prepustile državi, da bi svobodno živele svojo seksualnost: "Sicer pa je ljubezenska komedija, kakršno so prakticirali v stari družbi, prišla iz mode." 
Ibid., str. 134. 
V tej novi družbi so zajezili vse kanale osebnega bogatenja, vključno s čustvi: "Starši niso poznali svojih otrok, zato jim ni bilo treba spletkariti, da bi navzlic majhnim sposobnostim, zasedali prva mesta." 
Ibid., str. 177. 
Odkrivamo meritokratski komunizem, v katerem imajo volilno pravico samo elite, v katerem popolnoma industrializirano delo nagrajujejo z vsakovrstnimi dobrinami: "Tako so kmetištvo, to zaviralno silo, uničili. 
Vsi so bili delavci ali uslužbenci, in delavec iz Limogea je bil toliko vreden kot tisti iz Pariza." 
Ibid., str. 183. 
Vsi so se morali podrejati skupnim pravilom in oblast je nadzirala vse, tudi gube njihovih teles: "Enkrat tedensko je prišel uradnik, moški ali ženska, preverjat čistočo. 
Pokazati mu je bilo treba perilo in telo; in če so pozabili na tedensko kopanje, so morali plačati kazen v višini enodnevnega zaslužka." 
Ibid., str. 185. 
Pod krinko utopičnega pisanja je Madeleine Pelletier razkrila skriti smisel celotnega komunističnega angažmaja; z eno potezo je izrazila bistvo vseh teh pokrajin želja: individualno bogatenje in pohlepnost sta vir vsega zla.

Od leta 1928 dalje so dela velikih razsežnosti omogočila, da je bilo za neprestanim delom strojev in ljudi mogoče razbrati obsežnost vrženega izziva. 
"Potemkinove vasi", Sophie Coeuré, La Grande Lueur à l'Est. 
Les Français et l'Union soviétique, 1917-1939, Pariz, Éditions du Seuil, 1999. popolnoma narejene za obiskovalce, so bile skupaj z gradbišči stvarna orientacijska znamenja, ob katerih se je dalo v megleni prihodnosti razločiti obrise zmagovite industrijske družbe, plodu modernizacije brez modernosti. 
Delati hitreje in večje kot ameriški kapitalisti, ob pomoči znanstvenega načrtovanja, so še leta 1951 radi spominjali v časopisu Cahiers du communisme: "Združene države bodo potrebovale šestnajst let, da bodo v dolini Tennesseeja dosegle tolikšno kapaciteto električne proizvodnje, kakršno bo samo centrala v Stalingradu dosegla v petih letih." 
Robert Bouvier, "Les chantiers du communisme, réfutation concrčtes des calomnies antisoviétiques", Cahiers du communisme, november 1951, str. 1269. 
Po rednem objavljanju lažnih proizvodnih kvot, njihovega obsega, teže in površine, se je utopičnim pripovedim Paula Vaillanta-Couturiera iz leta 1932 tako ponudilo virtualno mesto: Pri tem aktivistu je bil imaginarij tako zasidram, da je med letoma 1933 in 1935 poskušal napisati utopijo, postavljeno v leto 2038; nekaj popisanih listov je našla Annie Burger med pisanjem teze o Vaillant-Couturieru. 
V tem komunističnem svetu delajo štiri ure na dan, živijo sto let, vojne so izginile, razen v nekaterih pokrajinah, ki si jih hodijo ogledovat ob dnevih počitka, in predstavljajo tisto, "kar je bilo tam pred stotimi leti".

[...] socialistično mesto nima ulic, ima trge. 
In otroci se lahko gibljejo med hišami brez bojazni, da jih bo kdo povozil. [...]. 
Paul Vaillant-Couturier, Les Bâtisseurs de la vie nouvelle. 
Les Géants industriels, Pariz, Bureau d'éditions, 1932, str. 94.

Delo za dosego tega cilja zaznamujeta dve oporni točki: na eni strani referenčni talilni lonec neobabuvističnih komunistov z začetka 19. stoletja, ki zajema Platona, Thomasa Mora, Campanella, Morellyja, Mablyja in Babeufa; na drugi pa stela, ki so jo postavili v vrtovih Kremlja v Moskvi v čast "predhodnikom", na kateri se, posvečene, odlikujejo vse te osebnosti. 
Pri naših prvih raziskavah komunizma nam je ta Ariadnina nit omogočila, da smo zasnovali hipotezo o sodobnem komunizmu, ki ga "nosi utopija", Yolčne Dilas-Rocherieux, "De l'utopie au communisme, du communisme à l'utopie: l'exemple français, v: Rigueur et Passion, hommage à Annie Kriegel, Pariz, Cerf/L'Âge d'homme, 1994, str. 129-138. ker se vpisuje v rod velikih pripovedovalcev o družbeni ureditvi, ki se osvobaja najvažnejšega najpomembnejšega dejavnika pokvarjenosti, to je individualnega bogatenja; vendar je tudi "nosilec utopije", ker je sam postal posrednik, razglaševalec bolj ali manj jasnih podob raja na zemlji. 
Ta vezaj med komunizmom in utopijo je namigoval na obstoj načrta, ki je nepremičen obtičal v glavah in je tako močno zasidran, da najdemo nespremenjenega pri današnjih aktivistih:

Oznaka "socializem" namreč, ki jo je leta 1830 ustoličil Pierre Leroux, je nastala iz sinteze Saint-Simonovega "delavnega naroda", Fouriereovega "solidarizma" in Pecqueurjevega "kolektivizma", medtem ko je komunizem neobabuvistov ponudil nova oblačila "plebejstvu", Babeufovi "sveti Enakosti" in tudi Cabeteovemu "komunitarizmu". 
Po mnenju Jacquesa Grandjonca zaznamuje izraz "komunist" ali "komunizem" od 12. stoletja dalje različna razmerja, kot na primer "imeti skupne [commun] interese s sosednjimi vasmi", vendar ga komunisti, kakršen je Babeuf, niso poznali, in se v resnici pojavi šele v letu 1830. 
Tako je imela ljudska francoščina že od 12. in 13. stoletja naprej vrsto pojmov, ki so izšli iz starejšega pridevnika "commun" ter njegovih izpeljank "commune" in "communal", vsi pa so v družbenem, ekonomskem in religioznmenm življenju označevali vse, kar je bilo povezano s kolektivno rabo ali pravico: med drugimi, "communable", "communage", "communaille". 
Prim. Jacques Grandjonc, Communisme/Kommunismus/Communism ..., op. cit., 1. zv., str. 30. 
In če je res, da sta Marx in Engels tik pred letom 1848 svoji "stranki" dodala oznako "komunistična", da bi se približala ljudskemu gibanju, ki je bilo odkrito revolucionarno, predvsem pa ni imelo niti najmanjšega namena, da bi soglašalo z obdajajočim ga malomeščanskim republikanizmom, je vendarle gotovo, da njunega načrta ne moremo zamenjevati z načrti kakega Saint-Simona, Lerouxa ali Proudhona. 
Če je Durkheim hotel izpeljati to prvo rodovniško odkritje, je moral omejiti področija, na katera je hotela vsaka izmed doktrin predvsem posegati, da bi spremenila obstoječi red; skratka, označiti je moral njune zgodovinske oporne točke:

Po letu 1917 je Charles Gide v svoja predavanja na Collčge de France vključil primerjalno študijo o zadružnem socializmu in komunizmu, užaloščen, ko je videl, da se je "drama" ali "komedija", o kateri je Platonu, Moru in Campanellu zadoščalo, da so jo napisali, odigravala v resnici:

Leta 1963 je Francis Cohen, ki je bil takrat glavni urednik revije Recherches internationales à la lumičre du marxisme, ki jo je tudi izdajala KPF, izrecno trdil, da se komunizem osvobaja iz "megle bodočnosti", in vabil svoje tovariše, naj v realnosti in politiki ZSSR odkrijejo "nekaj njenih potez", med njimi avtomatizacijo opravil, na tri ure omejeni delavnik, obilico dobrin, javnih služb in kulture. 
Sovjetskim delavcem je bilo potemtakem zagotovljeno, da bodo v kratkem prišli do prijetnega življenja v "zračnih [prostorih] z mnogo zelenja [...], oblikovanih v skladu z estetsko različnostjo in nacionalnimi značilnostmi", zaradi napredka medicine pa tudi do mirne starosti: "V tej viziji ni nič takega, česar ne bi bilo v zametku že v sedanji sovjetski družbi." 
Francis Cohen, "L'URSS en mouvement", Cahiers du communisme, november 1963, str. 109-117.

To ni imelo barve komunizma, to ni imelo njegovega okusa, to ni imelo istega imena, sicer pa to ni bil komunizem. 
Louis Janover, La Tête contre le mur, essai sur l'idée anticommuniste au XXe sičcle, Arles, éd. 
Sulliver, 1998, str. 10.

1. "da mora biti proizvodni način, ki je poklican naslediti kapitalističnega, nujno socialističen";

Bakunin, Mihail,

Bensaïd, Daniel,

Bloch, Ernst,

Brežnjev, Leoniod,

Comte, Auguste,

D'Alema, Massimo,

Darthé, Augustin Alexandre Joseph,

Diderot, Denis,

Fouché, Joseph,

Itin, Vivian Azarjevič,

Komensky, Jan Amos (Comenius),

Lefort, Claude,

Monatte, Pierre,

Montesquieu, Charles (de),

Ozouf, Mona,

Tomski

Veuillot, Louis,

Utopija, alternativni načrt?

Utopični načrt

Sklep

- Usmerjanje ljubezenskih čustev in seksualnosti, prevzemanje odgovornosti najmodrejših za vzgojo mladih in poenotenje življenjskih navad - to so neločljivi elementi utopične solidarnosti, v kateri so koristi skupine pomembnejše od posameznikovih. 
V tem okviru se partikularizem ne more izraziti niti kot naravno znamenje nagona:

Po mnenju Jeana-Louisa Prata je bil Thomas More predhodnik angleškega filozofa Jeremyja Benthama v tem, da je vrednotenje blaginje podredil razumskemu računu, še prej pa zavrgel varljivost razkošja, igre, bahaške potrošnje in utemeljil razliko med resničnim in lažnim zadovoljstvom. 
Seveda se je mogoče Utopiji kot družbenemu modelu približati tudi s tega gledišča: ure, namenjene delu, so načrtovane prav tako kakor ure vstajanja in leganja k počitku; za življenje najnujnejši proizvodi se razdeljujejo glede na potrebe; ljudje, mestne četrti, mesta in hiše so določeni po številu in obliki, tako da v sistemu, v katerem najmanjša podrobnost zagotavlja trdnost celote, ni nihče ogoljufan, odrinjen ali pa na boljšem. 
A če se Utopija dobro vklaplja v ta okvir, pa kljubuje opredelitvi o utilitarizmu, kakršno je dal socialni antropolog Alain Caillé v številki Revue du MAUSS, MAUSS: Mouvement anti-utilitariste dans les sciences sociales. posvečene tej temi.

Ali v Utopiji sploh prisotno kakšno določeno videnje človeške narave, kakšen prostor gotovosti?, če se vprašamo z besedami univerzitetnega učitelja Alaina Cailléja. 
Zdi se, da z zavračanjem trpljenja in nasilja ter s priporočanjem kreposti sodi Utopija v staro vrsto utilitarizma, stigmatiziranje profita, zavračanje egocentrizma in kolektivizma, ki je obvezno organizacijsko načelo na vseh področjih, pa je pripeljejo k modernemu utilitarizmu. 
Kaže, da se ta nejasnost vrti okrog pojma blaginje, temeljne postavke utilitarističnega nauka, ki ga je treba pri utopistu primerjati s pojmom popolnega užitka, ko sta telo in duša daleč od pomanjkanja, razuzdanosti, ponižanja, nevednosti in vražjeverja. 
Zares se Utopijci po šestih urah vsakodnevnega dela posvečajo študiju brez preračunljivega smotra, radi pohajkujejo po čudovitih vrtovih in se prepuščajo melodijam, ki jih drugo za drugo ubirajo številni godbeniki. 
Ali izhajajo ta nemotivirana dejanja iz koristi, v smislu neizogibne potrebe, ali iz koristolovstva? 
Ko je izključen vsakršen profit ali dohodek, ko velja estetika, zgolj zadovoljstvo pogleda ali sluha za nekaj bistvenega, ko Thomas More razgalja družbeno preobražanje, v katerem se človekovo mesto vedno bolj izraža s trgovskimi vrednostmi - ali lahko njegove namere izrazimo s tako interpretativno mrežo?

