DR. SANJA ROZMAN

Tudi svojo zadnjo knjigo sem skušala pisati iz tega stališča, da bi razumela to notranjo silo. 
Zanimalo me je, kaj človeka žene, da naredi nekaj proti sebi. 
To je v bistvu nelogično. 
Ljudje vendarle želimo biti srečni, živeti hočemo svoje življenje in v njem doživeti vse tisto, kar mislimo, da je smisel življenja. 
Želimo imeti ljubezensko zvezo, partnerstvo, družino. 
Priznam, da me je tudi zaradi moje osebne izkušnje zanimalo, kaj je bilo v človeku, ki sem ga sicer poznala, ljubila in tudi on mene, močnejše, pomembnejše, kaj je bila zanj višja vrednota, kaj hudiča je bilo v njem tako močno, da so padle vse ostale vrednote. 
Vedela sem, da ne gre samo za denar. 
Ko sem si odgovarjala na to vprašanje, sem v bistvu prišla do univerzalnih odgovorov, ki pravzaprav veljajo za vse odvisnosti.”

