Pred dnevi smo v Večeru pisali o obvoznici Radlje v kontekstu prizadevanj poslancev v državnem zboru Darinke Mravljak in Hermana Tomažiča, da bi obvoznico Rad-lje umestili v proračun do leta 2000. 
Kot vse kaže, pa se je malo zalomilo, saj so o tem v četrtek razpravljali tudi predstavniki osmih političnih strank, ki so zastopane v svetu občine Radlje.

MURSKA SOBOTA, GORNJA RADGONA, LJUTOMER, PRLEKIJA

Občinski svet - kmalu se mu bo iztekel štiriletni mandat - je imel skupno 46 sej, od tega 40 rednih in 6 izrednih. 
Povprečna udeležba na sejah je bila 86,6-odstotna. 
Povprečno je bilo na sejah upravičeno odsotnih 11,15 odstotka svetnikov, neupravičeno pa le 2,25 odstotka. 
Povprečno so zreški svetniki zasedali dve uri in 45 minut. 
Najdaljša seja je trajala kar štiri ure in pol, najkrajša - bila je izredna - pa le 30 minut.

Na včerajšnjem neformalnem sestanku vladnih delegacij Slovenije in Hrvaške na Mokricah, vodila sta jih prva moža vlad, so dosegli načelno stališče, da Slovenija soglaša tudi s solastniškim modelom pogodbene ureditve statusa in lastništva Nuklearne elektrarne Krško. 
Minister za gospodarske dejavnosti Metod Dragonja pa je poudaril, da naj bi solastniški model precej bolj natančno opredelil vsa vprašanja, zlasti tista o posodobitvi in raz-gradnji nuklearke.

Ob zaključku sedme letne konfe-rence slovenskega združenja za kakovost je njen predsednik Jožko Čuk kot problematično izpostavil dejstvo, da v Sloveniji ni dolgoročnega razmišljanja in zato konferenca postavlja vpra-šanje: "Ali Slovenija ve, kaj, kam in kako hoče?"

GOSPODARSTVO

KULTURA

Za blaginjo in razvoj, za omejevanje revščine

V službi za otroke in mladostnike bo od 19. do 22. ure dežurna Vida Borovnik, dr. med.

"Izgubilo se je" sedem odstotkov certifikatov državljanov. 
In sedemdeset odstotkov njihove vrednosti.

Maribor - župan vodi, njegova lista niti omenjena

Celje - tesno med Zimškom (LDS) in Šrotom (SLS)

Ko gre za volitve v mestni svet celjske občine, kaže, po naši anketi sodeč, najbolje LDS, zanjo bi v nedeljo glasovala skoraj četrtina volivcev (91 oziroma 22,7 odstotka od 400 vprašanih). 
Na drugem mestu je lista SLS s 50 glasovi (12,6 odstotka), sledijo pa SDS (40 glasov oziroma 10 odstotkov), SKD s 30 (7,6 odstotka) in Desus s 23 glasovi oziroma 5,8 odstotka glasov. 
Več kot tri odstotke bi na nedeljskih volitvah dobili še Zeleni Slovenije - 4,7 odstotka oziroma 19 glasov naših anketirancev pa neodvisna lista Mladi za mlade (17 glasov oziroma 4,1 odstotka) in ZLSD (13 glasov ali 3,3 odstotka).

Tudi pred letošnjimi lokalnimi volitvami - te bodo v nedeljo, 22. novembra - sta Večer in komunikacijska skupina SPEM pripravila skupno raziskavo javnega mnenja. 
Na podlagi rezultatov, ki smo jih dobili z anketo med 2400 naključno izbranimi registriranimi telefonskimi naročniki v šestih mestnih občinah: Ljubljani, Mariboru, Slovenj Gradcu, Ptuju, Celju in Murski Soboti - smo želeli izmeriti utrip javnega mnenja dober teden pred volitvami

SOBOTA, 14. NOVEMBRA

UKV 95,9 MHz- http://www2.arnes.si/-mbrmars. 
12.00 Priklop - glasbeni deja voodoo. 
12.55 Hit tedna. 
13.07 Zdravo... 
13.21 Kino. 
13.31 Danes. 
14.27 Obvestila. 
14.55 Hit tedna. 
15.21 Kino. 
16.03 Glasbeni deja voodoo. 
16.55 Hit tedna. 
18.03 Kulturni sabat. 
19.03 Big back yard. 
20.03 Ultrazvočne erozije - lojtra. 
22.03 Da beatz (Radoha+Kolarič) Intergalactica (Knez). 
23.30 Future sound (DJ Markoman)....
Preklop.

NEDELJA, 15. NOVEMBRA

UKV 96,4 MHz: 8.00 Dobro jutro iz studia RSG. 
9.00 Poročila RSG. 
9.15 Nedeljski glasbeni gost. 10.00 Po domače - malo drugače: Samo Tuš-Korl. 
11.45 Obvestila. 
12.00 Poročila BBC. 
12.00 Glasba za dober tek. 13.00 Za vse, ki jih imamo radi. 
15.30 Nasvidenje.

8.00 TV prodaja, TV shop predstavlja

MADŽARSKA 1

6.00 Bumpety Boo, serija. 
8.20 Muuh, oddaja o živalih. 
8.40 Dominion. 
8.55 Princesa Jagoda. 
9.20 Nazaj v prihodnost. 
9.40 Art Attack. 
10.05 Max in njegova pošast. 
10.30 Super, Metty!. 
11.00 Noahs Kids. 
11.15 Oliver Twist, film po literarni predlogi, 1982 (Richard Charles, George C. Scott). 
13.00 Mali Bigfoot, fantazijska komedija, 1995 (Ross Malinger, Matt McCoy). 
14.35 Caprona, fantazijski, 1974 (Doug McClure). 
16.00 South Georgia, otok pingvinov, dok. oddaja. 
16.55 Krattov safari, divje živali od blizu. 
17.25 Nazaj v prihodnost. 
17.55 Na krilih pravičnosti. 
18.20 Tik in Tak. 
18.50 Kapitan Balu. 
19.15 Darkwing Duck. 
19.45 Dinozavri. 
20.15 Vaško gledališče Petra Steinerja. 
22.10 Peter ustreli ptiča, komedija, pon. 23.40 Frankov klub zabavne glasbe. 
0.30 TV Shop. 
1.00 Nočni program.

Združene države so v četrtek vendarle podpisale protokol iz Kiota. 
S tem je Washington izrazil pripravljenost, da skupaj z drugimi državami sprejme izziv sprememb podnebja, je dejal ameriški predstavnik pri ZN Peter Burleigh . 
ZDA so 60. država, ki je podpisala protokol. 
(sta)

Vladin glasnik Harmoko zaman poudarja, da bo skupščina v okviru prizadevanj za obsežnejše človekove pravice odpravila odredbe, s katerimi je bila doslej zaščitena predsednikova moč. 
Ljudstvo ne verjame, da bodo stari politiki Suhartovega režima prinesli demokratske spremembe, svežo sapico nujnih gospodarskih reform in "ozdravili" bolno hrbtenico gospodarstva.

ŠPORT

17.00 NOGOMET - avstrijsko prvenstvo, Rapid - Austria Dunaj ORF 1)

Nizke obrestne mere nameravajo obdržati tudi v prihodnjem letu, pričakujejo pa nekaj težav pri poslovanju, saj bo usahnil pomemben del sredstev - dokapitalizacija, ki je bila v preteklih letih rezultat lastninjenja in vlaganja certifikatov. 
Ne pričakujejo večjih finančnih injekcij, ki bi jih kot v preteklih letih dobili iz državnega proračuna.

Šentiljski župan Edvard Čagran pa je Janezu Podobniku predstavil drugi pereči občinski problem, nedokončano obnovo magistralne ceste Šentilj-Sladki Vrh. 
Ta je letos izpadla iz državnega proračuna, Podobnik pa je zagotovil, da se bo potrudil, da bodo v proračunu našli denar za obnovo ceste. 
Tudi zato, ker je to najbližja povezava Palome s skladišči v Šentilju in je pomemben dejavnik pri poslovanju podjetja.

PO SVETU

