Trma se kaže med otroci na različne načine, odvisno od otrokovih individualnih posebnosti. 
Eni otroci so bolj vodljivi in raje sodelujejo, drugi so bolj samovoljni. 
V tem obdobju lahko otroku pomagamo premagati težave, ki jih ima s samim seboj, ker ne more vedno uveljaviti lastne volje. 
Kako? 

Ob branju knjige bodo starši našli nekaj koristnih napotkov o tem, kako ravnati ob otrokovem nesprejemljivem vedenju. 
Knjiga Trmoglav otrok je napisana vedro in v razumljivem jeziku, staršem in drugim vzgojiteljem pa vliva precejšnjo mero optimizma za delo z otroki. 
Med branjem bralci in bralke spoznajo, da se starši velike večine predšolskih otrok srečujejo in spoprijemajo s trmo, neizogibnim obdobjem v otrokovem razvoju, toda ob starševski in vzgojiteljevi pomoči bo otrok prej ali slej to uspešno "prerasel". 

Izžrebanec, Denis Šegula, Majšperk 46, 2322 Majšperk, prejme družinsko vstopnico za Zoološki vrt v Ljubljani.

Pet srečnih izžrebancev dobi knjigo Kaja in njena družina: Kaja Marinič, Ledine 147, 5000 Nova Gorica; Domen Javornik, Triglavska 19, 1230 Domžale; Marija Halužan, Kidričeva 61, 3250 Rogaška Slatina; Anja Škrubej, Smrečnikova 8, 8000 Novo mesto; Blanka Ulaga, Vel. Gorelce 22, 3270 Laško; 

(Največja planina pri nas)

KAKO PREPREČITE, DA BI SE OTROK ZASTRUPIL

