Avtorici Stephanie Harrison in Barbara Kleiner

Za založbo Bojan Petan

Nekateri zdravilci verjamejo, da barva kristala govori o njegovih zdravilnih in vedeževalnih močeh in da ustreza tradicionalnim barvam čaker. 
Roževec in zeleni avanturin imamo lahko, na primer, za kamna “srčne čakre” in jima tako pripišemo blago, nežno in ljubeče delovanje.

Tigrovo oko je primerno ime za ta kristal, saj je videti kot mačje oko. 
Sodi v družino kremenov in vsebuje mineral krokidolit v obliki vlaken, zato se svetloba odbija od kamna in povzroča značilen bleščeč videz. 
Tigrovo oko največkrat vidimo v obliki večjih kep ali brušenih kosov. 
Mačje oko je še najlepše vidno, če površino zgladimo. 
Za nakit ga navadno oblikujejo v kabošon – oval ali polkroglo – saj ta oblika še najbolj poudari mačje oko. 
Pred leti so v Evropi tigrovo oko zelo cenili, zato je bilo kabošon pogosto najti v prstanih in broškah. 
Pri zdravilcih in zbirateljih kristalov je zelo priljubljen – saj ima tople in močne barve ter velik svetlobni učinek.

Ni vse tako, kot se trenutno kaže na zunaj. 
Bodite malce previdni in poglejte, kaj se skriva za očitnim – ne jemljite vsega tako, kot se zdi na prvi pogled. 
Varčujte z energijo in si razporedite obveznosti tako, da boste imeli čas za počitek. 
Pazljivo poslušajte sogovornike in pomislite, preden spregovorite. 
Morda se morate paziti nekoga, ki vam je blizu. 
Primerno zavarujte svoje premoženje, svoj dom in vrednote. 
Morda boste dobili priložnosti, ki vam bodo prinesle bogastvo. 
Obdržite noge trdno na tleh.

Hematit ima bleščečo črno površino s srebrnim kovinskim sijajem. 
Je povsem neprozoren in težji od večine zglajenih kristalov. 
Povezan je lahko z usodo in vnaprej določenimi dogodki. 
Pogosto ga imajo za kristal ozemljitve, vodenja in varovanja. 
Stik s hematitom vam lahko pomaga učinkoviteje zasidrati svetlobo in doseči namen vaše duše.

Večjo zbranost in osredotočenje dosežete, učinkovitejši bodo rezultati in globlji bo vaš vpogled. 
Spodaj so navedeni štirje osnovni koraki, ki jih morate narediti, da boste komplet Moč kristalov uporabljali varno in učinkovito. 
Preden boste začeli ta postopek, si boste morda zaželeli prižgati svečo.

7. 
Oglejte si kolo in položaj kristalov na njem.

Za nadaljnja navodila glede “zapiranja” in čiščenja višjih subtilnih energij, ki ste jih prebudili, preberite stran 105.

SPREMINJANJE IN RAZŠIRJANJE TEHNIK BRANJA

Dovolite bistvu vaše duše na dan in postanite navdih za ljudi okoli sebe. 
Poslušajte intuicijo.

Roževec

Dvojčka

Energija sledi misli – kar razmišljate, postane resnično. 
Čas je, da svoje duhovno sporočilo posredujete drugim.

Družina

SIMBOLI

KOLO ŽIVLJENJA 40

LJUBEZENSKA ZVEZA

Lev

Morda se boste srečali z izjemno osebo, ki bo močno vplivala na vaše življenje. 
Uresničite svoje sanje in želje.

Razmislite o tem, kako preživljate prosti čas, in poskrbite, da boste počeli tisto, v čemer najbolj uživate. 
Naj vam bo jasno, kaj hočete.

Naj navdih svetlo gori globoko v vas. 
Dajte svojemu notranjemu otroku svobodo, da v popolnosti izrazi svoje bistvo.

Ne pretiravajte – vaše zdravje je morda v tem hipu bolj krhko kot navadno. 
Si lahko privoščite več dopusta in počitka?

Unakit

POGODBE

Kamena strela

KOLO ŽIVLJENJA 49

Izogibajte se ekstatičnim vrhuncem, saj nujno sledi padec – vse počnite zmerno. 
Imejte pred očmi cilj potovanja in se izogibajte skrajnostim.

SIMBOLI

RAZLAGA KRISTALOV

Globalno recikliranje

SIMBOLI

KOLO ŽIVLJENJA 54

USODA

Snežinkasti obsidian na runi mann na enajstem življenjskem področju, skupnosti, svetuje iskanje pozitivnih in koristnih vrednot, ki izvirajo iz skupinskega prizadevanja.

“Potrebujem vpogled in vodstvo glede svojega razmerja z …”

Včasih kristal pade na dva kroga hkrati. 
Kadarkoli je mogoče, ga premaknite na krog, za katerega se zdi, da prevladuje. 
V redkih primerih, ko si dva kroga enakomerno delita kristal, upoštevajte oba odgovora.

NAKAZANE TEME IN VPLIVI DVANAJSTIH KRISTALOV

Kamena strela, ki prinaša temo jasnosti, strukture in zbranosti, poskrbi za to, da se povsem zaveste, kaj hočete, in da ste predani svojim načrtom, pa naj vam priporočajo, da “razmišljate pozitivno” ali pa da “počakajte”.

TIGROVO OKO

PRVO VPRAŠANJE

Mlečni kremen na krogu “soočite se svojimi strahovi” kaže na to, da mora Kasandra premisliti o svojih skritih motivih, zakaj si želi kupiti stanovanje. 
Zakaj je to zanjo tako pomembno, še posebej zdaj? 
Zakaj taka nuja? 
Je nakup stanovanja le maska za globlja vprašanja?

Devetnajst krogov na kolesu predstavlja:

• krog “vse, kar je”

Morda si boste to kolo zaželeli uporabiti za zdravljenje samega sebe, ali pa, ko boste bolj izkušeni, za zdravljenje drugih, kot del branja usode ali posebej. 
Lahko ga uporabite za ustvarjanje splošnega energetskega ravnotežja z namenom doseči harmonijo in dobro počutje, ali kot zdravilni pripomoček za določeno stanje, počutje ali težavo. 
Izkušeni zdravilci bodo ugotovili, da je ta edinstvena mandala čudovita in uporabna pri njihovem strokovnem terapevtskem delu.

KOLO ZDRAVLJENJA 66

čelna čakra

čelna čakra čustveno telo

Da boste uravnovesili čakro, lahko pustite kristal na svojem mestu na kolesu zdravljenja – zdravljenje čakre se bo začelo samodejno. 
Če želite biti pri zdravljenju bolj dejavni, lahko vzamete kristal v roke ali ga premaknete proti središču čakre. 
Morda si boste zaželeli vizualizirati barvo, ki je povezana s čakro (glejte spodaj), nositi to barvo ali si izbrati kristal iz vašega kompleta, ki se ujema s to barvo. 
V opisih posameznih čaker lahko najdete nadaljnje namige, kako uravnovesiti in ozdraviti določen vidik energijskega polja (glejte strani 74–80).

V sanskrtu se čakra solarnega pleksusa imenuje “manipura”. 
Njeno mesto je na zgornjem delu trebuha, približno 10 centimetrov pod spodnjim koncem grodnice. 
Tej čakri pripisujejo rumeno barvo, ki se lahko razvije v čudovito zlato. 
Nekateri sistemi pripisujejo čakri solarnega pleksusa vpliv na vonj, nekateri pa na vid.

Da bi to središče ozdravili in uravnotežili, poiščite poti za izboljšanje svoje sposobnosti presnove in prebave vsega tistega, na kar naletite. 
Lahko se odločite za spremembo prehrane, ali pa se morate naučiti, kako se drugače odzvati na življenjske izkušnje in izzive. 
Morda se boste morali naučiti, kako se učinkoviteje spopasti s stresom. 
Pijte veliko mineralne vode in se začnite zavedati zdravilne moči očiščenja. 
Poiščite varne poti za seznanitev s svojimi negativnimi občutki in strahovi, nato pa jih sprostite.

Čakra solarnega pleksusa usmerja duševne in intelektualne vidike energijskega polja. 
Kadar je ta čakra močna in uravnotežena, se boste počutili osredotočene in varne ter boste imeli jasen občutek, kdo in kaj ste. 
To središče je vir vaše osebne moči in vas lahko vodi k samoobvladovanju.

OBMOČJA V AURI

KOLO ZDRAVLJENJA 92

AVANTURIN

UPORABA KRISTALOV ZA ZDRAVLJENJE 101 

Kako vključiti kristale v zdravljenje

ZAKAJ SO KRISTALI ZDRAVILNI?

Povezovanje z zdravilno vibracijo lahko opišemo kot proces, ki ga uporabite, da bi se povezali s svojim virom duhovnega navdiha. 
Nekateri imenujejo ta vir božjo svetlobo ali univerzalno življenjsko silo, drugi pa to energijo preprosto imenujejo bog. 
Obstaja veliko različnih imen; pomembno pa je, da uporabljate besede, ki se vam zdijo prave in ki jih razumete.

In tretjič, koristno je razmisliti o tem, zakaj koga želite zdraviti. 
Ali s tem zadovoljujete svojo lastno potrebo?

3. 
Razstavite vseh dvanajst kristalov na ravno površino pred vami, tako da bo med njimi vsaj po 10 centimetrov prostora. 
Nato poskušajte z eno roko zaznati njihove energije – počasi pojdite z roko, z dlanjo obrnjeno navzdol, prek kristalov in ob tem opazujte svoje občutke. 
Tako se boste naučili čutiti valove posameznih kristalov v vašem kompletu. 
Na začetku boste verjetno potrebovali nekaj časa, da se tega naučite, zato bodite potrpežljivi. 
Ko boste to obvladali, se lahko v mislih osredotočite na vprašanje in uporabljate ta način izbiranja kristalov ter jih sploh ne izvlečete iz vrečke.

UPORABA KRISTALOV ZA ZDRAVLJENJE 104

Navodilo “Potrebna je potrpežljivost” sporoča, da so potrpežljivosti potrebni tako Ana kot člani njene družine, ki povzročajo stres. 
Če Ana v te napete razmere vnese bolj nežno in ljubečo energijo, je vprašanje mogoče rešiti na bolj prijateljski način.

Srčna čakra je označena z rdečim jaspisom. 
To pomeni, da je Anin energijski sistem preobremenjen in pod velikim pritiskom. 
Ta položaj nakazuje, da obstaja nevarnost izčrpanosti in da Ana morda daje več, kot prejema, posledica pa je praznenje njenih lastnih rezerv. 
Zdi se, da rdeči jaspis daje stabilnost in moč srčni čakri, njegove trdne zemeljske lastnosti ji dajejo oporo, saj je v tem hipu krhka in brez moči. 
Ker se je rdeči jaspis že dvakrat prej pojavil pri vedeževanju, je to za Ano očitno pomemben kamen in pametno je, da razmisli, kaj vse ji lahko pomeni.

Zahvala avtoric

