Primož Peterka

M. R.

20.30 George Eliot - grešno življenje, ang. dok. odd. (vps 20.00)

12.15 Top shop

15.25 Lizzie McGuire

Kino Center bo pozno jeseni prerasel v multi kino s štirimi dvoranami. 
V pritlični tudi prireditve in koncerti.

V prvi gorenjski ligi je Visoko ostalo neporaženo proti Savi v Stražišču,Velesovo pa je izgubilo na Bledu in zdi se, da je Visoko že v tretji ligi, če fantje Borisa Krišlja ne bodo preveč »kiksali«. 
Tudi to nogometno okolje še kako pomni čase, ko so igrali v slovenskem prostoru, tretja liga pa je vsekakor precej močnejša od gorenjske lige in če bo Visoko pristalo v tem tekmovanju, bo treba dobro zavihati rokave!

VSI NJEGOVI

10.30 VSEPOVSOD TELEBAJSKI

11.35 ANGLEŠČINA ZA ZAČETNIKE

21.00 SKRIVNOST NEANDERTALCEV

17.05 DOŽIVETJE V AVSTRIJI

Torej bodo štipendije višje.

KRANJ

Ljubljana - Banka Koper in Sistem Activa in MasterCard Europe sta pred kratkim v Ljubljani predstavila delovanje in prednosti prve pametne bančne kartice, to je kartice z vgrajenim čipom, ki komitentom zagotavlja večjo varnost poslovanja in vrsto dodatnih storitev. 
Uporabnikom bosta na voljo pametni kartici Activa Maestro in Activa MasterCard. 
Kartica Activa Maestro bo še naprej omogočala brezgotovinsko plačevanje blaga in storitev, dvigovanje gotovine na bankomatih in POS terminalih ter poslovanje s čeki, možno pa jo bo uporabljati tudi ob vstopu v elektronsko banko in e-upravo, za urejanje matičnih zadev z občino in državo, e-davke ter za izpolnjevanje dohodninske in davčne napovedi preko interneta. 
Poleg bančnega digitalnega potrdila za poslovanje z elektronsko banko bodo lahko na njej shranjena tudi druga digitalna potrdila za poslovanje, izdana pri katerikoli certifikatski organizaciji v Sloveniji. 

Ana je rodila svojega drugega otroka, dečka. 
Po pravici povedano, so vsi nekako pričakovali, da bo deklica. 
Še najmanj je bila »razočarana« Ana. 

BOSANCI SLAVILI

#### 2500325, DAVEK OD PREMOŽENJA OD STAVB-OD FIZIČNIH OSEB 3.580

#### Obdaritev otrok-splošni material in storitve 1.240

- izdelava izjave o varnosti ali njene revizije in ocene tveganja ter določitev ukrepov za zagotovitev varnosti in zdravja pri delu v višini 50% stroškov izdelave izjave z do vključno 5 delovnih mest in do 10 delavcev ter največ 30.000 SIT za eno izjavo,

