Pa ne samo to. 
Mnogi ne pozabljajo, da je bila libanonska vojna prva, ki jo je Izrael izgubil, in da je pomenila kritičen preobrat v zgodovini izraelske države. 
Močno je namreč načela tako imenovani odvračalni faktor izraelske armade ter sprožila nastanek muslimanske milice Hezbolah, ki je začela izvajati teroristične napade na Izrael. 
Posredno je privedla tudi do obeh palestinskih intifad. 
Pred libanonsko katastrofo so imeli Palestinci preveliko strahospoštovanje do izraelske vojske, da bi jo napadali s kamenjem. 
Ariel Šaron naj bi bil torej tisti, ki je s svojo militantnostjo zgladil pot palestinskemu uporu. 
Zadnjemu celo dodatno in neposredno, ko je pred štirimi meseci izzivalno obiskal območje najsvetejšega arabskega kraja v Jeruzalemu, mošejo Al Aksa.

"Kot sociolog sem odgovoren ljudem, ne pa političnim strankam ali državnim uradnikom," je v intervjuju za Večer, ki mu je pred kratkim prinesel tudi naslov Boba leta, na pripombo, da je za vladnega uradnika nenavadno kritičen, odgovoril Hanžek. 
Tako naj bi govoril - in deloval! 
- tudi varuh človekovih pravic. 
Kdor tako govori, pa je za politike, ki odločajo o njegovi karieri, seveda nesprejemljiv. 
Težko, da bi naši politični računarji, kolikor smo jih spoznali doslej, to kvadraturo kroga zmogli rešiti.

Izžrebana številka plus 6: 642994

BiH - država pravnega kaosa in politične negotovosti

Pred dnevi smo v uredništvo dobili pismo, v katerem bralec, ki je dogodek videl na svoje oči, opisuje prometno nesrečo, ki se je zgodila na Slomškovem trgu 29. januarja okrog 13. ure. 
Večji dostavni kombi naj bi bil peljal vzvratno po cestišču med parkom in gledališčem (mimogrede, nismo stoodstotno prepričani, da je vožnja po tistem delu trga sploh dovoljena) in pri tem podrl starejšo gospo, ki je prav takrat prečkala pot. 
Policisti in reševalci so menda prišli na kraj nesreče počasi in lagodno, kot da bi šli na izlet. 
Poškodovanki so sicer korektno pomagali, a našega bralca moti, da so injekcijske igle in ostali sanitetni material ter ovoje in druge odpadke pustili ležati kar na tleh. 
Ko so prisotni (po izkušnjah lahko sklepamo, da se jih je morala nabrati kar precejšnja množica) opozorili policiste na nesnago, je eden od policistov hladnokrvno odvrnil, da on že ne bo pobiral igel in drugih odpadkov za reševalci, je pa obljubil, da bo poklical ustrezno službo, ki bo odpadke pospravila.

Kako doseči večjo gospodarsko ekspanzijo mariborskega območja? 
To je bila osrednja tema pogovora, ki ga je včeraj pripravil Ekonomski center Maribor in se ga je poleg mariborskih gospodarstvenikov udeležil tudi predsednik republiške gospodarske zbornice Leopold Krese s sodelavci.

