Iskreno o seksu in ljubezni ali

Boljši polovici fotografa Deana Dubokoviča je uspelo imenitno uravnovesiti drznost in minimalizem. 
Preprosto krojena polprosojna majica (brez modrčka!) in usnjeno krilo s pankovskim pasom dobita piko na i s sandali z jermenčki in s srebrnimi dodatki. 
Namig za tiste, ki vam je všeč Katjin stil: najbolj privlačne so le za ščepec odkrite obline.

14. 10

14. 20

Počutim se prav neumno. 
Boženo skrbi zaradi maminega zdravja, kar je resna stvar, jaz pa delam paniko iz nepomembnega obiska. 
Četudi me gospa Vanda Korošec ne sprejme! 
Pomembno je, da me ima njen sin rad!

"Ni govora," povozi mojo idejo Hilda. 
"Raje dve uri stojim v omari za metle." 
(Ha, dvomim, da bi stlačila Hildo tja!)

Ka je ostal doma ...

Solarij nikakor nima istih učinkov, kot jih imajo sončni žarki, saj ne vsebuje vitaminov. 
Stranske učinke seveda ima in to enake kot sonce. 
Vsebuje namreč UVA, B in C škodljive žarke. 
Nakup solarija vam odsvetujemo, tudi trend zadnjih dveh let je proti uporabi solarijev. 
Če pa pri nakupu vseeno vztrajata, vam svetujemo nakup najkvalitetnejšega, ki pa je za lastno uporabo predrag. 

Na dobrodelni prireditvi na OŠ Vič, kjer so zbirali denar za knjige, se je Anja izvrstno znašla med otroki.

17. 00

Postane mi neprijetno in pošteno me že zebe. 
Ne govori mi zdaj o ljubezni! 
Ta neumna nakladanja! 
Kaj pa je to ljubezen?

"Dober večer," pozdravi. 
"Imel sem se lepo, zdaj pa nadaljujta!" pravi dvoumno. 
"Kje si, Vulf!"

"Šnops? 
Hilda, moram biti trezna! 
Danes je pomemben dan!"

Vendar moram nekako izpeljati zadevo. 
Obrišem si nos. 
Kihnem. 
Še enkrat si obrišem nos. 
Preplavlja me obup, vendar tega ne smem pokazati. 

"Mogoče vesta kaj o kakšnih celih žabah?"

Naredili sva solate, ki zdaj strumno čakajo na kuhinjskem pultu. 
"Začinila jih boš tik pred zdajci," mi naroča Hilda. 
"Belo vino je v hladilniku, rdeče na balkonu. 
Mogoče bo Florjan hotel rdečega. 
Saj se boš znašla, kajne?"

Zakaj se Florjan ne potegne zame? 
Vsaj čisto malo?

Ponosna sem nase. 
Razviti moram svojo osebnost, ki bo dala jasno vedeti vsakomur, da se z njo ne da pometati.

Potem se zamišljeno zazre vame. 
"Veš kaj. 
Veliko sem razmišljala o tebi. 
Vedno se zaljubiš v napačnega moškega. 
To nekaj pomeni."

Vesna Milek in urednik založbe Beletrina, pri kateri je izšel roman, ki bo nedvomno velika uspešnica. 
Že na predstavitvi so prodali cel kup primerkov.

V mirnem predelu blizu centra Ljubljane si je v vrstni hiši ustvarila svoj dom družina Brezigar. 
Ker pa njihovo hiško ravno prenavljajo, sta nam svojo gostoljubno odstopila Barbarina starša, saj so pravzaprav kar sosedje. 
V tej hiši sta si pred več kot dvajsetimi leti mlada zakonca Brezigar v kleti uredila tudi svoje prvo stanovanje. 
Ljubezen iz gimnazijskih klopi (obiskovala sta Ljubljansko gimnazijo Bežigrad) se je nadaljevala tudi v študentskih letih in tako sta si Barbara, ki je imela v žepu še toplo diplomo pravne fakultete in Slavc, ki je bil tik pred zaključkom gradbene fakultete, leta _____ v Ljubljani na magistratu obljubila večno zvestobo. 
Poročno kosilo je bilo v gostilni Pri Urški, žur pa je bil kar doma. 
Medena dneva sta preživela v Porotorožu, v takrat čisto na novo zgrajenem hotelu Bernardin. 
Leto dni kasneje se jima je pridružil Jaka, potem pa še Špela. 
Barbarini najlepši spomini segajo v leta, ko so se prirejala velika družinska slavja in srečanja in kjer se je kuhalo in peklo praktično do onemoglosti. 
Pred dvanajstimi leti pa ji je umrl brat in nikoli več ni bilo tako.

Tako kot mama sta se tudi onadva odločila, da bosta pravnika. 
Pa je na njuno odločitev kaj vplivala mama? 
Enoglasno zatrdita, da temu ni tako. 
Jaka je že od nekdaj zelo zgovoren (to lastnost naj bi podedoval po mami), rad argumentira in rad se pogovarja. 
Še raje kot pravnik bi rad postal zdravnik, a je bila biologija tista, ki mu je prekrižala načrte. 
Špela pa si je želela postati veterinarka, vendar je bila prav tako njena šibka točka biologija. 
Njena ljubezen do živali se je pokazala že, ko sta z bratom domov prinesla mesec dni starega kosa, ki je vsako jutro že ob šestih zakričal budnico, njuna mama pa se spomni samo tega, kako težko je sredi poletja najti črve, s katerimi so črnega lepotca hranili. 
Kaj pa mislita o njeni kandidaturi za predsednico države? 
Seveda jo pri tem podpirata in prav nič se ne bojita, da jo bosta videla še manj kot sedaj. 
Vse težave Brezigarjevi od nekdaj rešujejo s pogovorom in zanj vedno najdejo čas. 
Tako ali tako pa skupaj preživljajo zimske počitnice, na katerih se jim pridružita tudi Jakovo dekle in Špelin fant. 
Tako se na smučarijo odpravijo kot ena sama velika družina. 
Pa je Barbara stroga mama? 
Jaka se pošali in reče, da nam bo to zaupal, ko mame ne bo zraven, potem pa oba s Špelo povesta, da je pravična, ošteje ju samo, kadar si to zares zaslužita, kaznovana pa nista bila še nikoli. 

Nadnas. 
Pravljična poroka Paula McCartneya in Heather Mills

Punca: nima.

KNJIGA

Ne podlegajte čustveni negativnosti!

Pripravite si skodelico prave turške kave. 
Obrnite jo na glavo (kavo seveda prej popijte), počakajte nekaj minut in ... 
Poglejte v skodelico in ugotovite, kakšna prihodnost vas čaka.

V bližini ročaja pomeni veselje in zadovoljstvo, na dnu pa prepire v hiši ali na delovnem mestu. 

Devici

5 + 5

8 + 8

Moretti: Anita Ferme, Izlake; Cvetka Draksler, Mavčiče; Havaja Peršin, Ljubljana; Metka Kobal, Ljubljana; Brigita Štirn, Vrhnika.

Rjava z lešniki 533 kcal

Že prej nas je Nina opozorila, da je jama zelo pozitivna, pa čeprav je njeno ime precej strašno. 
Jama naj bi imela namreč posebno energijo, ki vpliva na človeka zelo pozitivno morda je zato Nina zdaj na koncertih tako polna energije!

Markova prva knjiga!

Madonna je svojo uspešno glasbeno kariero okronala še s pesmico za Jamesa Bonda. 

Russel Crowe: Osemintridesetletnega avstralskega igralca že od majhnega zanimajo skrivnosti medicinskih raziskav. 
Zato se je odločil, da po svoji smrti možgane podari univerzi za medicino v Sydneyu. 

2. 
Da je posvojila deklico, je svojim staršem povedala šele mesec dni kasneje.

Tisto leto, ko je Laddy dopolnil šestnajst let, so praznovali dve poroki in Rose je pripravila gostijo za mlajši sestri. 
To sta bila lepa dogodka, ki so ju zaznamovale fotografije, ki so jih razobesili po stenah. 
Slikali so se pred hišo, ki jo je Shay na novo prebarval prav za praznovanje. 
Tudi on je bil na fotografijah, vendar v ozadju. 
Saj vendar ni sodil mednje, bil je le njihov delavec.

"Sama si prosila za to." 
Še vedno jo je tiščal navzdol in ji skušal razpreti noge.

Ko se je mali Gus naučil hoditi in se je opotekal po dvorišču za piščanci, je Rose stala pri vratih in ga občudujoče gledala. 
Shay je bil zlovoljen kakor vedno. 
Rose ga je ponoči včasih skrivaj opazovala. 
Pogosto je dolgo časa ležal z odprtimi očmi. 
O čem je razmišljal? 
Je bil v zakonu srečen?

1 hlebček lahke mocarele

poper

Jamiroquai v Gavioliju ....

Nakit: Ninča Dobrin

4 škampi

Če bik, devica ali kozorog je bolj razumen, prizemljen in se obvladuje. 
Popolnoma se preda ljubljeni osebi. 
Ta strast pa ne traja večno, umakne se, ko začuti, da bi lahko postal odvisen. 
Moški z Marsom v Ovnu in je tehtnica, vodnarj ali dvojček, ni nikoli pretirano strasten. 
Pri njem je privlačna nepredvidljivost, največ čara imata vodnar ali dvojček. 
Ko pričakujemo njegov umik, se vrne s šopkom vrtnic. 
S takšnim ljubimcem mora biti ženska potrpežljiva, predvsem pa od svojega izvoljenca ne sme preveč pričakovati in zahtevati. 

Če je ognjeno znamenje (oven, lev ali strelec), mu morate kazati, kako lepo vam je ob njem. 
Če je njegovo Sonce v zemeljskih znamenjih v Biku, Devici ali Kozorogu, je bolj umirjen, a nič manj strasten. 
Njegov plamen strasti se razplamti takrat, ko sta sama. 
Ljubezen pa lahko traja dolgo in je enako intenzivna kot prvi dan.

SUMMER OPEN AIR FESTIVAL OF FUTURISTIC DANCE MUSIC

Pravijo, da branjevke veliko opravljajo svoje stranke, politiko, druge branjevke … 
Je to res? 
»Kaj? 
Da opravljam? 
Nič ne opravljam, nimam časa. 
Pa tudi ljubi se mi ne že tako je treba cel dan govoriti s strankami. 
Zvečer si želim samo tega, da sem lahko tiho.« 

Kljub vsemu temu pa ima tržnica svoj čar, menda te kar zasvoji, pravijo prodajalci, ki so zdržali na njej. 
Tu si bolj svoboden kot v pisarni ali za strojem. 
Tudi Violeta deluje tako živahno, da smo jo vprašali, kaj bi, če bi lahko še enkrat izbirala, zdaj, ko ve, kakšno je delo za stojnico. 
»Spet bi šla na tržnico, ker mi je v krvi. 
Delo tu me veseli. 
Ko sem bila še otrok in smo šli v gostilno, sem bila najbolj srečna, če mi je natakar dovolil, da jaz postrežem to sem imela rajši kot ves svet. 

Med reklamami priteče Vanesa in mi razburjeno pove, da je matematiko pisala pozitivno.

19.00

Moji prsti so tako nerodni, da se javim šele, ko aparat desetkrat odigra svojo melodijo.

"Mogoče bi ga ugledala s ceste," se skušam braniti, čeprav se ne spomnim prav ničesar. 
Niti pod razno ne. 
Vozili smo se mimo Florjanove hiše? 
Na mojo zahtevo?

Matr sem pjana. 
Vse se vrti. 
Pa sej nism tolk spila. 
Moja doza je ful večja! 
Zihr zdržim več! 
Sej treniram s Hildičko pa Katjo! 
Mogoč zato, ker nisem nč jedla pa kr na mačka od prejšnga dne tankala. 

Slabo mi je. 
Kako je moglo priti do tega? 
Nikoli si nisem mislila, da sem tako lahka ženska. 
Popijem nekaj požirkov, pa se že vržem drugemu okrog vratu. 
Še hujše z njim grem v posteljo. 
Nagnusno! 
Hiacinta Novak, ti si navadna prasica. 
Kurba, da kar naravnost rečem. 
Bljek. 
Kar tako, zaradi malo alkohola, razširim svoja stegna. 
Kot psica, ki se goni. 
Fuj.

Rovan se vrne. 
Debelo pogleda, ko me vidi s prazno džezvo v rokah.

"Kava je bila čudna. 
Neki beli prašek … pa sem jo zlila stran …"

Saj res, ni rekel, da pride k meni? 
Zjutraj?

Vesna je ogorčena. 
"Pa ne! 
Sladkala sem jo. 
Odličen kofe!"

Tija pravi, da je prišel na obisk študent Matic, pa mu je povedala, da sem bolna. 
Sramežljivo mi prizna, da jo je vprašal, če bi hodila. 
Privolila je. 
"To je moj prvi fant, maam! 
Veš, kako sem razburjena! 
Zvečer me bo peljal v kino. 
Saj lahko, a ne?"

12.40

Nenadoma zaslišim, da se odprejo vhodna vrata. 
Zledenim. 
Je moj šef? 
Ne sme me najti takole! 
Vsenaokrog razmetani papirji, odprte omare, ki se jim na daleč vidi, da sem brskala po njih, jaz kot kup nesreče v njegovem naslanjaču, pod mano jezero solz …

"Cinično se mi je predstavil in mi navrgel, naj se kar poberem, ker me ne želiš videti in da je med nama konec. 
Rekel sem mu, da bi precej raje videl, če bi mi to sama povedala. 
Pa je povišal glas in mi zagrozil, da me bo pospremil do izhodnih vrat, če se takoj ne odstranim. 
Že sem ga hotel pritisniti, ko se je iz spalnice zaslišal tvoj glas: 'Pridi, ljubi,' si poklicala. 
In s tem nisi mislila mene."

Janez Drnovšek je častni pokrovitelj vašega festivala. 

»Kje si, bolha mala!« 
Lupčka na nagajiva lička. 
Binči se veselo smeji. 
Saj so kar fletna tale deca, ampak le za par uric. 
In ne ravno danes. 
»Lej to raketo!« kaže s prstom na televizijo. 
»Vuuum! 
Vuuuš! 
Brum, brum, bruuum!« me popljuva. 
No, tole je bilo ponesreči, ker še ni vešč komuniciranja. 
Dokler te otroci ponesreči pljuvajo, je to prav prisrčno. 
Prav kmalu se zna zgoditi, da me zadane tudi kakšen skrbno načrtovan otroški pljunek. 
Otroci so včasih kot lame. 
Ampak zdaj, hvala bogu, je skoncentriran na risanke in bo pljuval samo po nesreči. 
Kakšna sreča, da obstaja Cartoon network, bom lahko malo počivala. 
Udobno se zleknem na kavč. 
V trenutku, ko se moja rit dotakne mehkega sedišča, se mi že začnejo zapirati oči, vendar mi hoče nečak prevajati dogodke s televizije. 
Zazrem se v bliskajoče se, živobarvne čačke na ekranu. 
Trudim se razumeti. 
Nič mi ni jasno, za tele slikice bi pa res rabila prevajalca. 
Otroku pa je očitno vse jasno. 
Neumorno bulji v televizijsko škatlo in čeblja. 
In pljuva, po nesreči. 
A sem jaz mogoče včeraj konzumirala kakšne čudne sintetične substance, ali pa je v zadnjih petnajstih letih, ko nisem spremljala razvoja risanih filmov, le-te zajel nekakšen ekspresionistično kubistični psiho trend. 

4.

Predjed:

D: °

Jolanda pogosto, celo največkrat, trenira sama. 
S programom napisanim, na list papirja, s štoparico na svoji roki in z voljo, ki je nikoli ne zmanjka. 
»Ampak zares nikoli,« je dejala. 
»Seveda se včasih zgodi, ko imam na primer na programu dvanajst zaporednih tekov, kaj tekov, šprintov na 400 metrov, tudi moja disciplina, 800 metrov, je pravzaprav podaljšani šprint, in se mi po osmi ponovitvi zdi, da bom znorela. 
Štiri dodatne se zdijo veliko breme. 
A vedno dokončam program za določen dan. 
Če ne bi mogla več teči, bi štiristo metrov prehodila. 
Le sama sebi ne bi nikoli popustila. 
Za nobeno ceno.« 
Odlika pravih šampionov, Jolanda? 
»Mislim, da ja. 
Če nekdo, ki se odloči za vrhunski šport, od trenerja ali od kogarkoli pričakuje, da ga bo ves čas priganjal, nima pravih možnosti za zares vrhunski rezultat. 
To imaš ali nimaš.« 
Na glas sem pomislil na vzgojo v otroških letih. 
»Kje pa,« je takoj dejala Jolanda. 
»Takšna pač sem. 
Doma me niso nikoli v nič silili ali me posebej trdo vzgajali. 
Samodisciplino sem ves čas imela v sebi. 
Morda tudi zato, ker sem po horoskopu devica. 
Ves čas težim k čim večjemu redu v svojem življenju, še posebej na treningu. 
Na nek način sem perfekcioniska in moje počutje je odvisno od tega, kako kvalitetno opravim trening, kako kvalitetno nastopim na tekmi.«

(LEVO)

Foto: že v mapici!

