V zvezi z njegovim današnjim govorom je znano še eno. 
Iz Republike srbske (RS) sporočajo, da zadnje Petritscheve odločitve v zvezi z nenadnimi spremembami v tamkajšnjem pravosodju tam niso sprejemljive, zato celo zahtevajo, da jih Ashdown takoj prekliče. 
Novi visoki predstavnik sporoča, da ga odločitve njegovega predhodnika obvezujejo, da povsem ustrezajo njegovim načrtom in da so dejansko osnova za prihodnje prizadevno delo ter podobnih ukrepov.

Rektor Univerze v Mariboru, dr. Ludvik Toplak, je naslov častnega senatorja podelil predsedniku Panevropske unije dr. Ottu von Habsburgu.

Kljub Putinovemu navdušenju nad odločnostjo visokega gosta, je Bushev obisk po pričakovanjih razdelil rusko javnost in politike. 
Med "navdušenci" so se poleg državnih funkcionarjev znašli tudi številni ruski zunanjepolitični strokovnjaki. 
Njihovo stališče je izrekel vplivni in tesni Putinov prijatelj dr. Segej Markov: "Naš predsednik ravna pravilno. 
Pod ameriškim vodstvom se oblikujeta globalni imperij in svetovna vlada. 
Za Rusijo je najboljše, če v tem tudi sama aktivno sodeluje in si izoblikuje svoj položaj. 
Nedruženje z ZDA v prihodnje nikomur ne bo koristilo."

Pet tožb se je vsulo na lansko odločbo kmetijskega ministrstva o vračilu 8254 hektarjev zemljišč in gozdov denacionalizacijski upravičenki v naravi - Dileme: domnevna večvrednost gozdov, javno dobro, pravni promet...

Kot je znano, denacionalizacijski odločitvi ministrstva za kmetijstvo nasprotujejo Državno pravobranilstvo, občina Bohinj, Gozdno gospodarstvo Bled, Zveza društev za varstvo okolja v Sloveniji in Društvo za opazovanje in preučevanje ptic. 
Upravno sodišče je poleg petih tožb lani prejelo tudi ugovora na izpodbijanje denacionalizacijske odločbe. 
Spisali so ju v kmetijskem ministrstvu in v ljubljanski nadškofiji kot denacionalizacijski upravičenki. 
Po mnenju kmetijskega ministrstva (in nadškofije) vračilo hektarjev v Triglavskem narodnem parku ljubljanski nadškofiji nikakor ne more biti sporno, ker je denacionalizacijski zakon leta 1991 predvidel vračanje podržavljenega premoženja "praviloma v naravi".

