Ko je bilo že prepozno, smo ugotovili, da je neznan strahopetec zlorabil Dolenjski list in pod svoje pismo bralcev z naslovom "V Ribnici se dogaja, kar se ne bi smelo" namesto sebe podpisal upokojenega direktorja Inlesa Mirka Anzeljca, ki je bil prav tedaj na okrevanju v zdravilišču. 
Za neljubi spodrsljaj se g. 
Anzeljcu in bralcem iskreno opravičujemo.

10.05 Vremenska panorama - 11.05 Tedenski izbor: Iz dobrega gnezda, nem. naniz., 9/13; 12.00 10.000 obratov; 12.50 Legenda o pesmi My Way; 13.40 Primož Trubar, TV nadalj., 1/4 - 14.45 Svet poroča - 15.20 Euronews - 16.30 Vzdihljaji Španije in Portugalske, film - 18.05 Doktor Sylvestre, franc. naniz., 11/12 - 19.00 Kolo sreče - 19.30 Videoring - 20.00 Koncert skupine Tantadruj - 20.55 Svetnik iz Fort Washingtona, amer. film - 22.25 Pop festival Baden Baden

KONCERT SERAPHICUMA

Center ogrodje občine za razvoj

V zgodovini panjskih končnic in njihovih poslikav je še marsikaj nejasnega. 
Ker je bilo glavno oporišče napredne čebeloreje na Gorenjskem, se zdi najverjetneje, da se je ta kultura spočela najprej na Gorenjskem, v širšem zaledju Radovljice in Kranja. 
Od tam se je kmalu zanesla čez Karavanke na Koroško, kjer se je poslikavanje končnic zakoreninilo posebno v Rožu in Podjuni oziroma tam, kjer so živeli Slovenci. 
Poslikava končnic je namreč slovenska posebnost, ali natančneje, posebnost slovenskega alpskega sveta. 
V ravninskem delu Slovenije, v Panoniji, na vzhodnem Dolenjskem in v Beli krajini, jih namreč ni, saj tod klasični slovenski leseni panj "kranjič" tudi ni spodrinil starejših slamnatih panjev. 

- delavcem s končano IV. stopnjo strokovne izobrazbe - zaposlitev za nedoločen čas s poskusnim delom,

VEČJO zazidljivo parcelo na Veliki Dolini pri Mokricah prodam. # (068)21-458. 
1404

VINO CVIČEK in bel laški rizling z vso dokumentacijo za točenje v gostinskem lokalu prodam. # (068)81-166. 
1762

iz Krivoglavic 2

