»Ničesar ne mislim,« je odvrnil Damoklís in pri tem krotil svoje razburjenje. 
»Ne vem, o čigavih natikačih govorite, o čigavih stopalih, o čigavih nohtih.«

2. 
Jajčeca morskih ježkov, ki se utapljajo v žlici vode iz Egejskega morja 

»In kaj še?«

Ime vsake posamezne jedi je kot grom odmevalo v Damoklísovih ušesih, se kot nož zabadalo v njegovo srce. 
Po daljšem premolku in hudem notranjem boju se je Damoklís odločil, da ne bo pokazal svoje bolečine, da bo zatajil ljubosumje in bes, ki sta ga razžirala. 
Odločil se je, da, vsaj zaenkrat, Nani ne bo postavljal novih vprašanj, takšnih, ki bi jo prisilila, da bi se zatekala v laži, ki bi ga prizadele, ali, še huje, v resnico, ki bi ga prizadela še bolj. 
Hotel se je izogniti prepiru. 
Tako zelo si jo je želel, tako zelo jo je oboževal. 
Prostovoljno je postal njen suženj, srečni suženj, ki ne bi za nič na svetu zamenjal čudovitih okovov svojega suženjstva. 
Naná, Naná, Naná. 
Najlepša in najduhovitejša ženska, predvsem pa najbolj razposajena od vseh maloštevilnih žensk, ki jih je spoznal v svojem življenju. 
Sicer pa, je vdano razpredal, če Naná ne bi bila ustvarjena za varanje, je ne bi nikoli spoznal. 
Če ne bi bila takšna, tako očarljivo ustvarjena zapeljivka, bi njene čare užival samo njen soprog. 
Damoklís ni mogel od Nane zahtevati vrlin, ki jih samo zakonski možje lahko zahtevajo od svojih žena, in ni ji mogel očitati slabosti, s katerimi se je sam okoriščal. 
Bilo bi krivično, če bi bil ženski zaklad, kakršen je bila Naná, v lasti enega samega moškega. 
Če ne bi varala Damoklísa, ne bi poleg njega varala tudi svojega moža. 
In v tem primeru: zbogom drhtenje od sreče in blaženi srh, ki sta do temeljev pretresala njegovo telo in dušo.

V izbruhu pravičnosti in nepristranosti, predvsem pa oboževanja in slepega občudovanja, je Damoklís stopil k njej, jo pobožal in jo poljubil ne kot Nano, ampak kot bistvo ženskega bitja.

Potrebujemo hobotnico, težko kilogram do kilograma in pol. 
Vsako lovko prerežemo na tri dele. 
Telo v resnici gre za trebuh obrnemo navzven in odstranimo drobovje. 
Prerežemo na štiri dele. 
Odstranimo del telesa, kjer so oči. 
Meso stresemo v kozíco in dušimo na šibkem ognju. 
Kakih pet minut zatem odlijemo tekočino, ki jo je oddalo meso, in skupaj z njo odvečno sol; tekočina v barvi joda je pravzaprav morska voda.

3. 
Grahova zrna, ki te na mah pokončajo

DVE URI ZATEM je Naná v Dimítrisovem stanovanju, za slavnostno pogrnjeno mizo, v mehki svetlobi prižganih sveč, zavzeto navajala na moč okrnjene, Dimítrisove živce parajoče razloge za svojo dveurno zamudo.
Vilice, ki so v enakomernih časovnih presledkih obiskovale njena usta, so prekinjale vsak stavek, malo preden je bil sklenjen.

»Bila sem tik pred tem, da odidem od doma,« je rekla Naná in prekinila svoje sprotno izmišljevanje, medtem ko je z elegantno kretnjo nesla v usta z višnjevo našminkanimi ustnicami košček jagnjetine. 
Ko ga je pogoltnila, je nežno in počasi, kot bi zlogovala, nadaljevala: »In ko sem že bila pripravljena za odhod, malone na vratih …« 
V usta znova zaidejo vilice, tokrat z grahom, in spet prekinejo njene besede.

»Ko si bila pripravljena za odhod?« je vprašal Dimítris, ki je hotel na vso silo slišati nadaljevanje zgodbe.

4. 
Lačna v vseh pogledih

Kaj naj ji skuha? 
Pustil jo bom lačno, lačno v vseh pogledih, je razmišljal. 
Niti malo se ne bom potrudil. 
Niti z mezincem ne bom mignil. 
Ne bom se preoblekel, ne bom se umil, ne bom se obril, ne bom kuhal. 
Moja navzočnost bo poosebljen očitek. 
Ni vredna moje pozornosti, ni vredna mojih poljubov, mojih poljubov, ki so, kot sama priznava, najbolj čutni poljubi, kar jih je kdaj dobila in ker izžarevam izjemno samopoznavanje in se ne hvalim kar tako, vem, da je to edina reč, o kateri se mi ne laže. 
Ne, tokrat ne bo okusila mojih poljubov in niti mojih čutnih omak in ker izžarevam izjemno samopoznavanje in se ne hvalim kar tako, se mi tudi glede slednjega ne laže. 
Ne, tokrat nič omak in nič poljubov.

»Dimítris, danes smo pa zgodnji.«

»Spremeni pozo. 
Usedi se, kot je navada in začni kaditi.«

Utrujena je, je pomislil Damoklís, in se naježil. 
Naj bo po minuli razuzdani noči spočita? 
Toda ta njena poza! 
Je mogoče, da si ob takih akrobacijah oddahne? 
Čeprav si ga je grdo privoščila kot še nikoli, čeprav je bil povsem iz sebe zaradi nezaslišane predrznosti, zaradi nezaslišane laži svoje ljubice, jo je ubogal: že se je znašel na kolenih, že je do potankosti izpolnjeval njene ukaze. 
Ko je použila tri cigarete zapored, je Naná izjavila, da je lačna. 
Nastopil je torej veliki trenutek za majirítso, veliki trenutek njegove kuharske umetnosti, njegovega zmagoslavja. 

Damoklís ni še nikoli doživel hujšega ponižanja, bolj bednega poraza. 
Zdaj je nastopil čas ugonobitve. 
Jutri te bo Dimítris dobil ne le utrujeno, ampak povsem izžeto, neuporabno. 
Ta noč bo tako razvratna, tako divja, da glede jutrišnjega dne ne dam roke v ogenj, da ga boš dočakala živa, je pomislil Damoklís in se z maščevalnim besom vrgel v Nanino naročje. 

V večjo posodo položimo manjšo prašičjo glavo. 
Pokrijemo jo z mlačno vodo in jo pustimo v njej dve uri in pol. 
Nato jo dobro operemo in jo skupaj z manjđim telečjim parkljem, prerezanim na dvoje, damo v velik lonec. 
Prilijemo toliko vode, da meso čez in čez pokrije. 
Ko začne vreti, odstranimo pene. 
Dodamo 2 veliki čebuli, v kateri smo zabodli po en klinček, 2 stebelci zélene, ” mbžlice poprovih zrnc in ” žlice pimentovih zrnc. 
Posolimo. 
Pokrijemo in kuhamo približno 4 ure na močnem ognju.

»Zakaj ti vse to pripovedujem? 
Zakaj tebi? 
Kaj pa vem. 
Čeprav te poznam tako kratek čas, tako zelo kratek čas, čutim, da si mi blizu. 
Pa saj si v resnici dobesedno zraven mene, v sosednjem stanovanju …«

»Ja, uganil si. 
Natanko to. 
Dva klinčka. 
Ne en in ne trije. 
Neverjeten si …«

»Ostala sta še dva obroka. 
Če hočeš, pridi jutri zvečer, da skupaj povečerjava …«

Damoklísove morilske misli je grobo prekinilo zvonjenje telefona. 
Bila je Naná.

S čajno žličko pazljivo izdolbemo in izpraznimo notranjost paradižnikov. 
S posebnim strgalom prav tako obzirno izdolbemo bučke in jim odstranimo notranjost. 
Paprikam, ki so sicer votle, odstranimo samo belo meso med pregibi in semena.

DAMOKLÍS je bil prvič po mnogo dneh, preteklih od strašnega razkritja dvojne igre, ki jo je igrala Naná, presrečen in je to kazal tudi s svojim početjem. 
S spretnimi, prefinjenimi kretnjami je dolbel notranjost bučk in paradižnikov in tako ustvarjal primeren prostor za nadev. 
Takoj zatem je s čajno žličko vložil v vdolbine omenjene zelenjave novo polnilo. 
To polnilo je bilo sestavljeno iz žlice riža, 350 dag mletega mesa, 3 na drobno sesekljanih čebul, 4 strokov prav tako na drobno sesekljanega česna, 3 žlic peteršilja, 2 žlic koprovih stebelc in listov, 2 žlic mete seveda so bile vse dišavnice na drobno narezane in iz enakega števila žlic njegovega zanosa.

»Zakaj se smeješ kot kakšen bebec?« ga je vprašala Naná in Damoklísov nasmeh je zamrl.

»Ni res, da ne pride v poštev,« je rekel Damoklís, ki je črpal svoj pogum iz obupa. 
»To je vprašanje sreče. 
Če boš jutri naletela na kakšen vzoren primer omake, se boš od mene poslovila. 
Prepuščen sem na milost in nemilost prvi naključni omaki! 
Se zavedaš, Naná? 
Če se bo tisti drugi kuhar, ravno zato, ker je za spoznanje pod mano, zatekel v pretirano rabo kakšne začimbe, s katero bo polaskal tvojemu okusu kaj se bo tedaj zgodilo?«

To, česar Dimítris ni vedel, je bilo, ali Damoklís ve za Nanino dvojno igro. 
Ta nevednost je še bolj pomračila njegove že tako mračne misli. 
Opirajoč se na svojo bolno domišljijo je gojil drobceno upanje, da Damoklís morda nima nobene zveze z Nano in da so bili njegovi besedni namigi zgolj naključni. 
To, da se neznani osebi v medsebojnem pogovoru izražata s povsem enakimi besedami, ko gre za morske ježke in majirítso, je pač naključje, to zares ni nič hudega, je razmišljal Dimítris. 
Kajti, se je še kar spraševal, je kaj hudega v tem, če neznanca med pogovorom o nebu uporabita besedo sinje? 
Kolikokrat sem to slišal! 
Ali ne bi mogla neznanca na različnih krajih in ob različnem času povsem zanesljivo opisati majirítso kot mozaik v kozíci?

Tako bebavo in obenem prekanjeno je Damoklís, ki se je bolj zavzeto ukvarjal s svojim obupom kot njegov tekmec in medtem že osvojil lahkotnost, s katero se je spretno gibal po ozemlju rogonoscev, ter potrebo po udobju, dohitel Dimítrisa; odslej bodo potemtakem pričakovana, nezaželena razkritja sprejeta ne le kot pričakovana, ampak tudi kot zaželena. 

»Če je tebe zdelavala včeraj in je mene zdelavala predvčerajšnjim in me bo zdelavala tudi danes, torej dan za dnem,« je poudaril Dimítris, »pomeni, da ne zdelava svojega moža. 
Ja, Damoklís, tvoja ljubica je tudi moja ljubica,« je odločno sklenil Dimítris.

»Pa kaj še,« je nejevoljno odgovoril Dimítris, ki je iskreni smeh svoje ljubice razumel kot porogljiv smeh.

Ko se fižol tako zmehča, da se topi v ustih, dodamo sol, poper, skodelico paradižnikovega soka in skodelico oljčnega olja. 
Kuhamo še kakšne četrt ure, da se omaka zgosti. 

Pečeni jagenjček s krompirjem je slastna jed, povsem primerljiva z ratlukom** vzhodnjaška slaščica iz riževega, krompirjevega ali koruznega škroba, sladkorja in limonovega soka. 
Zaželeno je, da ga pospremimo s pikantno solato iz rukvice (rukole).

13. 
Povsem sveži, živo zeleni listi vinske trte

Ponudimo ohlajene. 
Pokapljamo z limoninim sokom.

»Da je nisem videl? 
Kdo pravi, da je nisem videl?« je osupnil Dimítris.

»Sestal sem se z njo kljub najinemu dogovoru. 
In sestal se bom tudi danes. 
Če si ti tepec in se nisi sestal z njo, nisem jaz kriv.«

Kokošja juha

Ponudimo vroče ali mlačno.

»Prav imaš, Naná. 
Glej, da mu ne pade opeka na glavo,« je s komaj zaznavno škodoželjnostjo rekel Damoklís.

»En mesec bo dovolj,« je sklenila Naná.

Težko pričakovani rok je že potekel in zaman si je Damoklís prizadeval, da bi, kljub vse bolj zavzetemu opazovanju in vse pogostejših srečanjih z žrtvijo, na Dimítrisovem obrazu zasledil znamenja, da ga je Naná zapustila.

Pastitsío

Gre za različico musake, toda namesto jajčevcev uporabimo debele makarone, ki jih pred tem skuhamo, odcedimo in namastimo s surovim maslom.

