Arnika, navadnaarnika, navadna (Arnica montana)

Sestavine in učinkovine: eterično olje z mono- in seskviterpeni (valerenske kisline); iridoidi (valepotriati: količina niha in je odvisna od vrste); majhne količine alkaloidov. 

Droga: TARAXACI RADIX CUM HERBA (H): Korenino in zelišče nabiramo spomladi pred cvetenjem, ko vsebuje največ grenčin in inulina. 
Droga ima značilen vonj in grenko-sladek okus.

Šentjanževko pri nas vsi dobro poznajo, saj jo v ljudskem zdravilstvu pogosto uporabljajo za boljše izločanje seča, pri vročičnih obolenjih, jetrnih in žolčnih težavah, močenju postelje, histerijah in v puberteti. 
Z rdečim šentjanževim oljem zdravijo rane, odrgnine, opekline in čire. 
Strokovnjaki so v zadnjih desetletjih posvetili največ pozornosti vplivu šentjanževke na najrazličnejše depresije. 

Učinkovanje in uporaba: Zaradi čreslovin spodbuja krčenje, zaradi sluzi pa blaži vnetja. 
Izboljša izločanje sluzi in izkašljevanje. 
Uporabljamo ga pri katarjih zgornjih dihal, pri vnetjih sluznice v ustih in žrelu ter pri obolenjih debelega črevesa (colon irritabile). 
Poleg avkubina tudi gorčično olje prispeva k že dolgo znanemu antibiotičnemu učinkovanju. 
Zunanje uporabljamo trpotec (čaj, tinktura 1 : 4) za izpiranje in obloge pri kožnih vnetjih, površinskih ranah in žuželčjih pikih. 
Trpotec velja še danes za eno najboljših drog v pediatriji. 
Čaj in številni sirupi so zaradi prijetnega okusa pri otrocih priljubljeni. 
Tudi strti listi ali sveži sok so kot prva pomoč pri pikih insektov slej ko prej pomembni. 
Zavirajo nastanek oteklin in srbenja. 
Svež sok (2 jedilni žlici 3-krat na dan) je priporočljiv za pomladanske kure za »čiščenje krvi« in pospeševanje presnove. 
Velja kot podporno zdravilo pri tuberkulozi in za krepitev veznih tkiv. 
Zaradi velike količine kalija in kremenčeve kisline pospešuje droga tudi odvajanje vode iz telesa.

Nezaželeni učinki: Kljub dolgotrajni uporabi baldrijana nimamo podatkov, o nastali odvisnosti oziroma zasvojenosti. 
Baldrijanov čaj ali drugi pripravki pri predpisani uporabi ne vplivajo na delovno storilnost ali vožnjo z avtomobilom. 
Ne uporabljamo ga med nosečnostjo in dojenjem. 
Pri otrocih uporabljamo predpisane količine le krajši čas.

Največji limonitni stalagmit pri nas je izjemen tudi za srednjo Evropo, saj meri kar 80 cm. 
Foto: Blaž Zarnik.

Foto: Miran Udovč. 

Družina: GENTIANACEAE SVIščEVKE

Sestavine in učinkovine: procianidini (dimerni in polimerni); flavoni in flavonoli (C-glikozidi); triterpenske kisline; fenilkarboksilne kisline; amini; čreslovine.

2 čajni žlički mešanice pripravimo kot poparek. 
Pijemo 3 skodelice čaja na dan ali ga uporabljamo zunanje.

Čajna mešanica: Hmelj uporabljamo v čajih za pomirjanje večinoma v sestavi z baldrijanom, meliso in šentjanževko:

Lavandula angustifolia Sivkasivka 

Učinkovanje in uporaba: Pomirjujoče oziroma sedativno delovanje cvetov, eteričnega olja kot tudi njegovih glavnih sestavin linalilacetata in linaloola je pri notranji uporabi, inhalaciji in kopelih klinično potrjeno. 
Danes sivko največkrat uporabljamo v obliki kopeli pri vegetativnih distonijah in živčnih težavah v menopavzi. 
Tudi pri nizkem tlaku kopel izboljša počutje in osveži (50100 g droge, 2 jedilni žlici tinkture ali 1015 kapljic eteričnega olja). 
Sivkin čaj in eterično olje (14 kapljice na kocko sladkorja) izboljšujeta prebavo, ker odganjata vetrove (karminativ) in pospešujeta izločanje žolča. 
Čreslovine preprečujejo driske posebno kadar so posledica nezaželenega vrenja v črevesju. 
Zunanje uporabljamo čaj in razredčen izvleček s sadnim kisom (1 : 4) za izpiranje ran, masažo lasišča in pri srbenju kože. 
Tinkturo (1520 kapljic) uporabljamo notranje kot čaj in zunanje (razredčeno 1 : 4) pri revmatičnem trganju v sklepih, srbenju kože in pri pikih žuželk. 
Sivka je primerna tudi za otroke. 
Zeliščno blazinico s sivko lahko uporabljamo že pri dojenčkih, ki težko zaspijo. 
Tudi kopeli (1030 g/20 l vode za dojenčke in majhne otroke, 2060 g/20 l za šolarje) pomirjajo otroke. 

list žajblja 25 g

1 čajno žlico mešanice pripravimo kot poparek, ki naj stoji 5 minut. 
Po majhnih požirkih pijemo 2 skodelici na dan.

Čajna mešanica: Za izpiranje sečnih poti in pri revmatičnih težavah so pomembne tudi številne čajne mešanice z antiflogističnim in akvaretičnim učinkom, npr.:

Tilia cordata MILL. 
LIPOVEC lipovec

cvet črnega trna 20 g cvet lipe 20 g

Učinkovanje in uporaba: Lapuh deluje pri notranji uporabi spazmolitično, sekretolitično in protivnetno ter blago akvaretično, pri zunanji uporabi pa predvsem protivnetno in blaži srbenje. 
Posebno priporočljiv je pri katarjih in suhem kašlju, pri kroničnem bronhitisu, hripavosti in oslovskem kašlju. 
Pri obolenjih pljuč, nastalih zaradi dela, pri katerem vdihavamo večje količine prahu, pomaga lapuhov čaj. 
Lapuhovo listje je staro ljudsko zdravilo; mnogi ga z veseljem vsako leto nabirajo sami. 
Redkokatera droga je v zadnjem času privedla do tako različnih mnenj glede uporabe in nezaželenih stranskih učinkov kot ravno lapuh. 
Rastlina vsebuje namreč v vseh delih nihajoče količine toksičnih pirolizidinskih alkaloidov. 
Priporočila za uporabo se zelo razlikujejo. 
Nekateri zdravniki drogo na podlagi dolge uporabe v ljudskem zdravilstvu priporočajo, drugi jo zavračajo. 
Če je pitje tega čaja družinska tradicija, omejimo uporabo le na krajši čas. 
Nosečnicam in doječim materam odločno odsvetujemo notranjo uporabo droge, razen v mešanicah. 
Lapuh zelo dobro učinkuje zunanje: kot grgralo pri akutnih in kroničnih vnetjih ustne votline in žrela ter kot obloga pri kožnih vnetjih in izpuščajih. 
Sveži sok blaži vnetja in srbenje, ki nastanejo zaradi pikov žuželk. 
Kot prvo pomoč položimo na pekoče, srbeče mesto dobro zmečkan list lapuha in ga fiksiramo. 
Po krajšem času ga zamenjamo z novim. 
Medtem si lahko pripravimo svež sok in ga uporabimo za kompreso.

Mladost izumitelja

FOTOGRAFIJE: ZVONE ŠERUGA

razstave

3. 4. 
PD Kranj Kljuka organizira 12 ur Kališča. 
031 840 290

Zanimivo, da pri nas doma ni bilo tovrstne »tradicije«. 
Na kmetih dopusta nismo poznali, tudi na morje nismo šli. 
Takrat so bili zame to povsem neznani pojmi. 
Ampak po prvem letu študija je bila na vrsti, saj veste, tista klasična »tura«: Pariz, London, Amsterdam, z avtostopom po Evropi. 
In naslednje leto Maroko, po tistem pa je začelo teči: Indija v štirih mesecih, po tleh seveda v tistih letih kot študentje nismo leteli z avioni po svetu, tako kot zdaj. 
Malo bolj smo se potrudili, pa je šlo. 
A plaz potovanj je postal vse večji: pol leta Afrike, nato osem mesecev Srednje in Severne Amerike, potem pa še daljše poti, leto, leto in pol … z motorjem.

Pogovarjal se je: Boris Bogataj

Odprto: 

Zgodovina olimpijskih iger

50

Družina: CANABINACEAE, KONOPLJEVKE

Po vojni so kozoroge naseljevali lovci, ki so kozoroge naselili tudi v Kamniške in Julijske Alpe. 
Danes ocenjujejo, da živi v Sloveniji nekaj več kot dvesto kozorogov, največ v Julijskih Alpah, precej manj pa v Karavankah.

Primerek drobnega fosila na sliki je velik le slab centimeter. 
Predstavlja polža iz skupine nerinej, ki so živele v juri in kredi, v času pred 200 do 70 milijoni let. 
Prepoznamo jih po oblikovanosti izboklin stene hišice v prerezu življenjskega prostora v zavojnici. 
Del hišice je popolnoma zapolnjen z drugotnimi, razmeroma velikimi kristali kalcita, ki so zapolnili prostor in grobo obliko raztopljene polžje hišice. 
V drugem delu, kjer je še ohranjena zavojnica, je nekdanji bivalni prostor zapolnjen s sedimentom iz takratne njegove okolice. 
V poznejših procesih je sediment okamnel v ooidni apnenec, ki je zgrajen iz drobnih, kot proso velikih kroglic in je nastajal v plitvi razburkani vodi. 
Po tem lahko sklepamo, da je polž živel v takem okolju ali vsaj v njegovi bližini. 

Plejade so pomembno ozvezdje, ker so naznanjale letne spremembe oz. čase. 
Pri nas so pravili, da jesensko setev žita oznanja vzhajanje Plejad na nebu. 

Lunin vozel je tista točka, v kateri Lunin tir preseka ravnino Zemljinega gibanja okrog Sonca. 
Vozla sta dva. 

Varnost in varstvo okolja 

Eden najvidnejših slovenskih svetovnih popotnikov, novinar in fotograf 

Čajna mešanica: Za otroke je primerna mešanica z drogami, ki mirijo krče:

Nekatere živali pa niso dovolj hitre in morajo biti pri obrambi bolj iznajdljive. 
Mnoge so strupene in njihova neokusnost se navadno kaže v živih barvah in vzorcih, ki dajo lačnim napadalcem vedeti, naj se jim raje izognejo. 
Toda napadalci se morajo najprej naučiti, katere živali so neokusne, in pri tem so za dobro vrste žrtvovani njeni posamezniki, ki jih nesojeni plenilci po neuspešnem pokušanju nazadnje izpljunejo. 
Za te posameznike je to zgodba z žalostnim koncem - prežvečen in izbruhan metulj pač ne odfrfota v sončni zahod.

