Fran Primožič, Žalec:

Ponedeljek, 14. junija - Na avtocesti med Postojno in cestninsko postajo Nanos se je ob 4.15 zgodila prometna nesreča, v kateri je umrl potnik v kombiju, trije sopotniki so bili laže ranjeni, voznik pa jo je odnesel brez poškodb. 
Petindvajsetletni hrvaški državljan je pri Razdrtem s kombijem prehiteval tovornjak s prikolico, ki ga je vozil 23-letni hrvaški državljan. 
Zaradi utrujenosti je trčil v zadnji del prikolice, pri čemer se je 29-letni sopotnik zelo hudo ranil. 
Z reševalnim vozilom so ga odpeljali v postojnski zdravstveni dom, kjer so ga skušali oživiti. 
Drugi trije sopotniki, stari 21, 24 in 41 let, vsi hrvaški državljani, so bili laže ranjeni.

Če želimo spremeniti katastrofalne ekološke razmere na našem planetu, začnimo najprej spreminjati sebe, pravi Jožica Fabjan, tista nenavadna kmetica iz Predstrug v dobrepoljski dolini, ki trdi, da je čas, ki ga živimo, zdaj vse preveč pridobitniško in ekonomsko naravnan. 
Gre za pozitiven odnos do zemlje in vsega stvarstva. 
Gre za čisto okolje in zdravo pridelano hrano, ki je na naših kmetijah skorajda ni več.

Obisk več kot pol tisočletja starega srednjeveškega gradu predstavlja več kot navadno zadovoljitev popotniške žilice ali običaja, da se z družino ob koncu tedna odpravite spoznavat nove kraje in dogodivščine. 
Če ste tip radovednega laičnega zgodovinarja, velja omeniti, da se je o gradu prvič pisalo leta 1444, sedaj pa je preurejen v hotel z vrhunsko kulinarično ponudbo, barom, stilsko opremljenimi sobami ter razkošnimi apartmaji, krasijo pa ga tudi saloni za družabna srečanja ter vinoteka v grajski kleti. 
Od osebja na recepciji lahko marsikaj izveste o zgodovini mogočnega objekta. 
Med drugim tudi to, da je na gradu prebival prav tam rojen nemški romanopisec Friderik Von Gagern, da nekateri pripovedujejo, da je bil v kletnih zaporih zaprt sam vodja kmečkih uporov Matija Gubec, čeprav poklicni zgodovinarji to odločno zanikajo. 
Domišljijo obiskovalca lahko razburkajo zgodbe o skrivnih stopniščih, ki naj bi povezovala posamezne obrambne stolpe, ter o skrivnem rovu, ki naj bi vodil vse do nekdanjega savskega pristanišča, da o duhu nesrečne Barbare Draškovič, ki se je zaradi nesrečnega zakona z baronom Mosconom vsa obupana vrgla z grajskega stolpa, niti ne govorimo. 
Na dan sv. Barbare na gradu menda še dandanes straši.

Podatki kažejo, da bo letošnji junij precej povprečen, medtem ko je lanski v marsičem odstopal.

"Junij nam je že postregel s tremi dnevi temperature nad 30 stopinj C in lahko bi rekli, da je s tem že dosegel dolgoletno povprečje. 
Seveda ga še ni konec, a mislim, da se v celoti ne bo bistveno razlikoval od ,povprečnega junija'," je povedal Branko Gregorčič z urada za meteorologijo.

Čudežna lučka je lahko nevarna igrača

Cena laserskega zdravljenja ognjenih znamenj je različna, odvisna od velikosti znamenja in števila posegov. 
Kot pravi doc. dr. Igor Bartenjev, dr. med., je za en poseg treba plačati od 40.000 do 50.000 tolarjev. 
Če ima znamenje velikost razprte moške dlani, je treba posege večkrat ponoviti. 
"Isti ljudje, ki danes zatrjujejo, da so ognjena znamenja samo lepotna napaka, so pred leti paciente raje pošiljali na zdravljenje v Milano kot na Dermatološko kliniko v Ljubljani. 
Samo stroški prevoza in bivanja v hotelu so bili višji kot zdravljenje v Ljubljani, da o ceni zdravljenja od 500 evrov navzgor niti ne govorim. 
Seveda se ne strinjam, da zavarovalnica tako hladno zavrača stroške plačila, in če se mi kdo od pacientov preveč smili, rečem: ,Naj vse skupaj nekaj gleda ...' 
In poseg opravim zastonj."

Če pa želimo obravnavano okrasno rastlino pomlajevati, to storimo pozimi. 
Glavna stebla porežemo 30 do 60cm nad tlemi. 
Rastlina zadovoljivo odžene, vendar vsaj tri leta ne cveti. 
Novo rast redno redčimo. 
Priporočljivo je, da opravimo pomlajevanje postopoma v dveh ali treh letih.

Navpično: E(dvard) G(rieg).

- Hitro skočiva v vodo, da ne bova mokri.

Zdravilni deli rastline

Tokrat so Petra Butlerja še zadržali, kar je nekaj nenavadnega zanj. 
Običajno kirurg ne potisne rok v žep, če se mu porodi nova ideja. 
Tudi če zaradi te ideje druge ljudi spreleti srh po telesu. 
Britanski kirurg sodi med tiste, ki so leta 1996 prišili na hrbet bele miši človeško uho. 
Raslo je naprej.

Asja Matjaž

Svinjski zrezki z ananasom na žaru

Čakale nate so samo, a tebe ni bilo.

