Pri teh selitvah je za živalmi v naše kraje prišel tudi ledenodobni človek. 
Pred vremenskimi neprilikami in številnimi plenilci se je zatekal v kraške jame (sl. 8) in zapustil v njih sledove svojega bivanja. 
Med te sledove uvrščamo poleg kamenega in koščenega orodja tudi ostanke lovskega plena. 
Ti “kuhinjski odpadki” nam predstavljajo glavni vir podatkov o pleistocenskem živalstvu v Sloveniji. 
V naslednjih poglavjih bomo na podlagi izsledkov arheoloških izkopavanj slovenskih paleolitskih (starokamenodobnih) postaj podali zastopanost velikih sesalcev in sledov bivanja pračloveka v posameznih odsekih ledene dobe.

Sledove zgodnje poselitve v mlajšem pleistocenu hrani Betalov spodmol pri Postojni (sl. 8/11). 
V gruščih. ki pripadajo riški hladni dobi (sl. 1), so odkrili staropaleolitsko kameno orodje in kostne ostanke primitivnega medveda, ki spominja na prednika jamskega medveda vrste Ursus cf. deningeri (tab. 1; T. 1, sl. 9a). 
V Črnem Kalu (sl. 8/21) nad Koprom niso odkrili sledov bivanja pračloveka, dobili pa so kostne ostanke jamskega medveda (Ursus spelaeus; tab. 1; T. 1, sl. 10a) in srednjepleistocenske srne (Capreolus sp.; tab. 1; T. 1, sl. 11a). 
V tisti hladni dobi so pri nas živeli tudi mamuti (Mammuthus primigenius; tab. 1; T. 1, 12a). 
Njihove kosti in zobe so pred več leti odkrili v Bobovku blizu Kranja in pri Janževem vrhu nedaleč od Vuhreda ob Dravi. 
Na ostankih teh trobčarjev ni opaziti nobenih sledov po katerih bi lahko sklepali, da jih je uplenil takratni ledenodobni človek.

Sl. 20 Odbitek, trebušna stran

Sem uvrščamo tehniko odbijanja in retuširanja, ki so jo v 17. stoletju prvič ugotovili pri mehiških indijancih (sl. 33), pleistocenski lovci starega sveta pa so jo redko uporabljali. 
Pri tej metodi izdelovalec ni udarjal s tolkačem po jedru, temveč je pritiskal na njegov rob z orodjem (pritiskačem) iz kosti, slonovine ali lesa (sl. 33). 
S to tehniko je težko luščiti odbitke daljše od 5 cm in širše od 1,5 cm, pač pa je metoda zelo uporabna za retuširanje (sl. 34).

Nekako vzporedno z minevanjem pestnjaških staropaleolitskih kultur se izoblikuje več kulturnih skupin, v katerih prevladujejo odbitkovna orodja. 
Danes jih, vsaj v Evropi, združujemo v srednji paleolitik, ki ga tudi enačimo z moustériensko kulturno stopnjo. 
Ime je povzeto po francoskem eponimnem najdišču Le Moustier, dep. 
Dordogne. 
Moustérien (sl. 36), kultura neandertalca, se začenja z zadnjim, riško-würmskim interglacialom, pred približno 120.000 leti in traja s svojimi zadnjimi odtenki daleč v würmski glacial, do okoli 35.000 let pr.n.š. 
Kultura je znana iz večine Evrope in je tudi pri nas dobro zastopana. 
Kaže, da se je šele neandertalec pričel pogosteje zatekati v podzemeljske jame in pod skalne previse (abrije) in je mogoče tudi zato ohranjenih več najdišč iz tega obdobja. 
Uporaba ognja je bila znana že v starejšem paleolitiku. 
Temu se je zdaj pridružil še obredni pokop umrlih članov skupnosti. 
Kamena orodja so izdelana predvsem iz kremena, in sicer iz večjih, širših odbitkov, ki jih je neandertalec dokončno preoblikoval v različna strgala, moustérienske konice ter kline raznih velikosti in oblik (sl. 37). 
V zahodni Evropi se je ponekod ohranila še acheuléenska tradicija izdelovanja in uporabe pestnjakov. 
Ti so zdaj nekoliko manjši, pretežno srčaste ali trikotne oblike in prav skrbno obdelani. 
Izdelki iz kosti so redki!

Woldstedt, P. 1966: Der Ablauf des Eiszeitalters.–Eiszeitalter und Gegenwart, 17, 153-158, Öhringen/Würt.

4. 
Špehovka pri Zgornjem Doliču

18. 
Ovčja jama pri Prestranku

29. 
Podrisovec pri Postojni

1 – atipično izrobljena konica

1.3.2. PRAVI PRIMATI (ANTHROPOIDEA ali HAPLORHINI)

1. popolna pokončne drža in dvonožna lokomocija

V zgodnjem miocenu (23 do 17 mil. let) se pojavijo proto-hominoidi. 
Pomembna nahajališča so v Vzhodni Afriki. 
Najpomembnejši predstavnik pa je Proconsul. 

Najdbe avstralopitekov so danes številne, znanstvene metode raziskav fosilnih ostankov pa tako izpopolnjene, zato lahko prve dvonožce zelo natančno opišemo. 
Veliki so bili od 110 do 150 cm. 
Imeli so pokončno držo in dvonožno hojo. 
Glava in obraz pa sta bila še zelo opičja. 
Možganski del je bil skromen, saj so lobanjam namerili najmanj 400 in največ 600 ccm prostornine. 
Tolikšno prostornino imajo tudi današnje človeku podobne opice. 
Obrazni del je bil gobčast, vendar manj kot pri šimpanzu. 
Zobje in čeljusti pa so že povsem človeški. 
Lahko trdimo, da so bili avstralopiteki enako inteligentni kot šimpanz in so se uspešno znašli v svojem okolju. 
Nedvomno so že znali uporabiti primerno orodje za izkopavanje gomoljev ali razbijanje orehov ter za obrambo.

Avstralopiteki na razpotju evolucije:

3. 
Brown G.
D.: Human Evolution, Wm. 
C. Brown Publichers 1995.

5. 
Chiarelli B.: Evoluzione fisica dei primati ed origine dell uomo, Antropologia I,

9. 
Johanson, D.: Face to Face with Lucy ’s family, National Geographic, 189, 1996

17. 
Salza A.: Evolucija človeka, zbirka Naravoslovni atlasi, MK 1995.

MINDEL/RISS

Šifrar, M. 1984: Nova dognanja o geomorfološkem razvoju Ljubljanskega barja. 
Geografski zbornik XXIII/1. 
9-55. 
Ljubljana.

