(zakon Leke Dukanjinija, skozi ustno tradicijo ohranjeni albanski zakonik iz 16. stoletja)

(trditev iz reklame za tovornjake Chrysler v brazilskem časopisu)

Pravzaprav so se kandidati vedno sami prijavljali za pogovor. 
Več so hoteli vedeti, več so izblebetali. 
Hubert Rokodilc navadno ni vedel tistega, kar je sogovornike zanimalo. 
Česar ni vedel, ni mogel nikomur povedati. 
Vendar je iz razgovorov vedno razbral, kaj ljudje pričakujejo: pričakovali so tisto, po čemer so spraševali. 
Če veš, kaj te sprašujejo, potem si lahko privoščiš dovolj oddiha, poslušaš, izveš kaj koristnega, na koncu pa še vseeno povsem zadovoljivo odgovoriš na zastavljeno vprašanje. 

Hubert Rokodilc je dobro vedel, da je moški še kar lahko nekako pošten, dokler ne doseže usodne starosti, ko ženske zahtevajo od njega, da ima diplomo, redno službo, stanovanje in avto. 
Ker teh pogojev ni v celoti izpolnjeval, se je nenehno srečeval z ženskami, ki so se nenadoma odločile, da se nemudoma poročijo, kar je pomenilo, da si najdejo poštenega in zanesljivega moža, obenem pa so same vsako leto bolj pristajale na dejanja, ki so jim zbijala vrednost.

Hubert ji je dal prav. 
Če prvi prihajaš in zadnji odhajaš, potem imaš vmes vsaj desetkrat priložnost, da greš na kavo, in potem ti služba ne škodi toliko, kot bi ti lahko.

Tako je razmišljal. 
Ni pa imel dokazov, ki bi njegove sklepe potrjevali.

»Ja, kaj hočete, tudi perverznost je del naše socialistične vsakdanjosti!«

Miličniki so vedno pripravljeni. 
Kadar vedo kaj odgovoriti, odgovorijo. 
Faks v pisarni Mojmirja Majhna je začel brbotati. 
Ko je čez dve uri zmanjkalo črnila, je Mojmir zamenjal trak. 
To je storil ponovno čez osem ur, naslednji dan zjutraj pa se je faks dokončno pokvaril.

Črne slutnje Mojmira Majhna so se ne samo v celoti, ampak tisoč odstotno uresničile.

Rokodilc je dobro vedel, da hočeta nekoga zaščititi, vendar ni uspel razbrati, koga. 
Izmikal se je nespretno: »S sodiščem nočem imeti nobenega opravka!« 
Nobenega razloga ni bilo, da bi mu verjela. 
Opazil je, da sta se nenadoma začela divje presedati.

Manjši je odgovoril: »Če se kaj dogodi temu ničetu tukaj, bo Gnuso Kurson vedel, da midva braniva svoje ljudi, to pa ne bo v redu.«

Zdaj je Rokodilc opazil, da o nečem premišljujeta. 
Po slabo prespani noči in mnogih dramatičnih preizkušnjah se ni dovolj hitro prestrašil, samo pritoževati se je začel. 
»Zmenita se že,« jima je rekel. 
»Nimam časa, veliko strank imam!«

»Ne bo vama uspelo!«

V tistem hipu so se odprla vrata. 
Ne da bi potrkala, je vstopila Melanija Kac: »Povej številko in geslo, pa glej, da se ne boš zmotil!«

»Čisti ponaredek,« je zastokal Gnuso Kurson. 
Še bolj ga je razjezilo, ko je videl, da si je Mojmir Majcen priskrbel veljaven nalog za aretacijo …

Mojmir Majhen je preziral paranojo. 
Vsak dan je srečal toliko paranoikov, da si česa drugega preprosto ni mogel privoščiti. 
Še tako uglednemu sogovorniku ni mogel popustiti pri tem vprašanju.

Zato se je zresnil in zaigral začudenje: »In?«

Na posnetkih so bile številke, ki so jima povedale, ob kateri uri in minuti in katerega leta so se odvijali dogodki. 
Tudi kraj dogajanja je bil takoj jasen.

»Ja, bila je deklica. 
Vsaj na zunaj, ampak to ni trajalo več kot eno leto!«

Z oblekami je še težje. 
Nekje jih je treba shranjevati. 
V hotelu ni mogoče imeti nepregledne množice kovčkov. 
Kaj pa doma?

Mojmir Majhen je priznal. 
»Uredili smo ji stanovanje na robu mesta in jo nehali vznemirjati za vsako figo. 
Samo kadar je izzivala.«

Ko so ga napolnili s pomirjevali, so prividi prenehali. 
Čez dva dni so ga vrnili v zapor in izkazalo se je, da Hubert Rokodilc vselej govori resnico. 
Preiskovalni sodnik je naročil tri tipkarice, da so se menjavale. 
Če ne bi Hubert pravkar prišel iz norišnice, bi njegove resnice povzročile paniko. 
Tako se je ponovilo tisto, kar se je Hubertu že prej pogosto dogajalo: resnice je bilo toliko, da je postala neverjetna.

Deseto poglavje

Če je nekdo izpeljal uspešen samomor, je vse zaman; ni ga več mogoče preganjati in nimaš ga s čim kaznovati. 
Kaznovati sodelovanje pri samomoru kako dolgočasna zadeva. 
Glavni igralec se je umaknil, zakaj bi se torej ubadali s statisti?

Mojmir Majhen in njegov pomočnik Čopko sta dolgo tehtala možnost, da bi se vseh deset lokalnih mafij, ki sta jih kolikor toliko poznala, in kakšnih osemnajst predstavništev različnih tajnih služb, za katere sta kdaj pa kdaj slišala, na ta ali oni način povezovalo med sabo. 
Da bi prišel problematiki do dna, se je Mojmir Majhen odločil poiskati Gnusa Kursona. 
Vsi, ki jih je vprašal po njem, so izjavili, da je to najmanjši problem; Gnusa Kursona vedno srečaš, preprosto privali se mimo. 
Sprehaja se po glavnih ljubljanskih ulicah.

Melanija je vedno mislila na takšne možnosti. 
Človek že tak, kot je, že kot izdelek ni trajna rešitev. 
Kar ni trajno, je pač zamenljivo. 
Kadar je človek premlad, ga ni mogoče upokojiti, da bi se potem sam sesedal vase, ampak ga je potrebno zastrupiti. 
Ne s čim strupenim, s čim prijetnim. 
Prijetna doživetja ljudi polenijo, uspavajo, ubijejo. 
Pivo je čudovita pijača. 
Izredno kratek čas je potreben, da človeka osvoji, nekaj več časa, da človeka obvlada, vendar se lahko vleče leta in desetletja, preden ta žlahtna pijača s tako skromno alkoholno stopnjo človeka utopi. 
Melanija je tolažila Huberta, da se, kadar hočeš koga umoriti, vedno prej ali slej povprašaš, ali se res tako mudi. 
Če se mudi, potem nekaj ni v redu. 
Za tiste, ki se jih splača umoriti, se je splačalo že pred mnogimi leti, vendar takrat nisi opazil, da je tako zelo potrebno in nujno. 
Če takrat tega nisi opazil, pomeni, da je neka komponenta manjkala. 
Če je manjkala takrat, manjka tudi zdaj … 
Skratka, v naglici niti umor ni dober. 
Če pa je že jasno, da je kdo cokla odvijajočemu se duhu časa do take mere, da ni mogoče dopuščati nadaljnjega coklanja, potem je pač morda lažje človeka počasi brcniti stran, počasi kje izgubiti in pohoditi. 
Ker radikalna sredstva, kakršna so umori, lahko izzovejo simbolne in celo mistične učinke.

»Niko Nose hoče govoriti s tabo!« je Melanija pokazala Hubertu oddaljeno mizo. 
Nato je izginila.

Hubert je moral dolgo razmišljati, da mu je v možgane šinil odgovor: »Vzorec zbledi?« je uganil.

»Moje ime je Čopko. 
Delam za varnostno službo.« 
Za možakom izrazito okrogle postave in z obrazom, ki ga je pokrivala široka bela brada, je po skupščinskih stopnicah tekal droben, suhljat dečko s koničastim nosom in velikanskimi ušesi. 
»Gospod podpredsednik, govoriti moram z vami.«

»Ampak boste pa ja vedeli, kdo je vaš šef?«

»Vem, da sem v strašni nevarnosti. 
Že ves čas sem v strašni nevarnosti. 
Kaj hočete, privadil sem se!«

»Sem mislil, da ste bili v videoteki!«

»Hotel sem vam povedati: projekt Deklica smo zamrznili. 
Ta projekt je predvideval, da bi se dalo s pomočjo deklice ali več deklic izenačiti moč pozicije in opozicije.«

»Katera je? 
Kako ji je ime? 
Jo poznam?«

»Česa ne poveste? 
Za sto mark enega?«

»Plus materialni stroški.«

»Saj pravzaprav ne vem. 
Iz tega bi sklepal, da sploh ne gre na roko meni in moji stranki. 
Iz tega bi sklepal, da je morda celo nekakšen sovražnik! 
Je to mogoče?«

Čopko je zanosno nadaljeval: »Spravila vas bo v kakšno odmaknjeno sobo in potem vam bo zadeva vse bolj všeč.«

»Bodite brez skrbi, nikoli vas ne bom poklical! 
Nikoli! 
Nočem vas več videti! 
Še več, niti slišati nočem za vas!«

»Ni res!«

»Nikakor ne more biti res!«

Bolj je vse priznaval, bolj je ugotavljal, da ničesar ne ve. 
Nič presenetljivega.

