Knjiga je tudi oblika topografije in bi bilo zelo lepo, če bi na podoben način predstavili še ostale slovenske vrtove. 
Še lepše pa bi bilo, da bi čim več pričujočih vrtov ponovno zaživelo v vsej svoji lepoti in funkciji.

Jože Novak, baritonist v svojem elementu

Kdo si zatiska oči v topliški dolini

13.05 Ste sinoči spregledali? 
- 13.40 Video strani - 16.30 Posnetek dogodka - 18.30 Športni pregled - 18.45 Nas poznate? 
- 19.00 Novice - 19.15 24 ur - 20.00 Rezerviran čas - 20.45 Nas poznate? 
- 21.00 Novice - 21.20 Moj kraj - 21.45 Športni pregled

Poleg gradbenega materiala vam v Zrnu, d.o.o., nudijo kvalitetno izvedbo:

Iz Novega mesta: Sabina Smolej, Nad mlini 100 - Tjašo, Karmen Kostrevc, Jakčeva 22 - Mašo.

Policisti oz. kriminalisti PU Krško zbirajo obvestila, da bi izsledili nepridiprava, ki po besedah načelnika Urada kriminalistične službe na PU Krško Saša Jejčiča zelo verjetno nista bila domačina. 
Trudijo se z njunim iskanjem, obstajajo pa indici, da gre za povezavo s prejšnjim ropom banke. 
Jejčič je povedal, da so na področju krške PU lani zabeležili kar tri bančne rope dva senovške banke in krmeljske - storilcev pa kljub trudu še niso odkrili. 
Leta nazaj takih ropov ni bilo dosti. 
Načelnik je spomnil še na rop brežiške menjalnice, kjer so policisti storilca prijeli na kraju dejanja, pa je ta med prestajanjem 15-letne zaporne kazni potem naredil samomor. 
Sicer se na leto zgodita do dva ulična ropa. 
Krški policisti pa so pred kratkim raziskali tudi rop, ki se je zgodil na tržnici ponoči. 
Prijeli so moškega, ki je nekomu vzel bančno kartico in od njega zahteval, naj mu pove njeno številko. 

Ko šola ni več niti dosti varna

MATJAŽ RETELJ SE JE VRNIL Matjaž Retelj je kot mladinec veliko obetal, po prestopu med člane pa so se začele težave s poškodbami. 
Po lanski operaciji ramena se je zdaj pozdravil in s prvimi igrami za novomeško namiznoteniško vrsto pokazal, da nanj lahko še računajo. 
(Foto. 
I. V.)

JP KOMUNALA METLIKA, d.o.o.

MARIJA MELITA PAVLIČ

