Neža Maurer Od MeNe k tebi 

Vse si želim

Naj te objamem trdno,

najin otrok.

niham z njim sem in tja

vse, kar želim.

neslišno se razdeli v množico drobnih,

sijajnih mesecev.

moj nerojeni otrok,

razširi ročice – razcvetajoči se mak – 

Potlej pogledam na vrt,

in vendar bodo rekli, da si naš,

in vendar bodo rekli, da nas imaš rad,

Nihče ne ve – samo jaz:

zjutraj se odpirajo in zvečer zapirajo

srajce pa nimam:

ki jo mora pretrpeti sam.

Ko se veja cvetoče jablane 

Počitek

pripre oči

trepetlika se igra s svojimi listi,

svet je lep,

in skoznje vidim,

Ne slišim vetra ob šipah,

vriskov tujih otrok,

Ne vidim zelenja, ne ljudi,

Ne znam več govoriti 

omamnejšem od pomladnega vetra,

Moj otrok je prijel svinčnik z drobno roko in odločno prečrtal besedo »vseeno«. 

V zelenkastem mraku noči 

Kasneje,

a fant se jih ne boji: 

in mislim nate:

da ne porušim harmonije

v sinu umira otrok.

Otrok vendar napreduje!

Obrnila sem se stran,

Brez doma

biti v veselje tvoji mladosti.

Dnevi so vse bolj sivi.

Vsak dan je večji moj sin.

Najboljši – zavoljo velikih želja.

da se ne bi nikoli vrnila.

in vsa pravila 

Kakšna slast bi bila 

Ležiš pod rožnato odejo in tvoje rožnate peščice so eno samo upanje-zaupanje. 

Zeleni uhanček v ušescu žari 

in privlači poglede 

Nekoč se bo nekdo

To niso več prvi čeveljčki –

da si otrok svojega otroka.

Prišla bo

Čez leta ob srečanju

po katerih ne boš hodila.

in željno srknila,

le tujim ljudem.

Popevka o hčerki

Ko se hči poslovi 

in odhaja daleč proč,

zdravje v mladih rokah –

čeprav bom podobna vsem,

in z očmi grela cvetje

Ura počasi udarja.

sizifovo delo

Otroci me ob jutrih

so popili v vročih dneh.

Dom

senena kopica

ki gre čez njive.

v njih je toliko toplote,

Med bloki

so otroci.

na šumenje vetra in potoka,

in odhod.

Hoditi pred njimi,

»Za ljubo vnukinjo,

Drobno in preperelo telo

ki bi kričala in rotila.

Drugi se je čez leta rodil

Danes mu je mama kupila balon,

tako sam!«

Umrl je nerojeni.

Uročenost materinske poezije 

Nova zbirka Od mene k tebi (materine pesmi, ki so nastajale med letoma 1962–1987) združuje vse opisane prvine poetike Neže Maurer, dodaja pa jim še novo razsežnost, materinski pogled na svet, ki je okoli nje, ki ga ustvarja in ohranja s svojo ljubeznijo, skrbjo in delom, svet, ki je najprej dom in družina, ki je toplina in radost ljudi, ki se imajo radi, ki si zaupajo, ki vidijo drug v drugem ne samo svoje zrcalne odseve, marveč predvsem globino in dušo drugega, tistega, ki mu rečemo ljubljena oseba. 
Nekoč je zapisala v življenjepisu: »Moja mama Helena je bila dninarka. tako sem kmalu spoznala lepe in težke strani kmečkega življenja.« ta spomin je v novi zbirki dopolnjen s pretanjenimi, človeško toplimi toni, v katerih je združena ljubezen do družine s spoštljivim spominom na lastno otroštvo in mater. 
Mati je prisotna, v pesnici, ki tudi, kot mati, odkriva globine življenja. 
Spokojnost ljudi, ki si zaupajo in so srečni drug z drugim. to je dnevnik, v katerega pesnica zapisuje stanja sreče, a tudi strahu, upanja in nevere, to je dnevnik človeškega zbliževanja, a tudi iskanja in hoje po samotnih, pustih poteh. 
Svet, kakor je zarisan v tej zbirki, se pred nami nenehno kaže v različnih podobah, kjer pokrajinam duše stojijo nasproti obrisi pomladnih in poletnih, redkeje jesenskih ali zimskih pokrajin. 
Prostor sreče, dom, je tudi prostor, v katerem se rojevajo otroci, otroci, ki počasi, a nezadržno odraščajo, iščejo svoje podobe, si sami odgovarjajo na vprašanja in sami iščejo nova pota. 
Če je prvi razdelek izkliceval tudi ljubezen do moža, materinsko ljubezen kot smisel življenja, iskal globine in školjke bisernice v zvezi dveh ljudi, so pesmi drugega razdelka predvsem pesmi o sinu (Slika, Odšel je, Bolečina, Sin, April, Temen metulj), tretjega pesmi o hčerki (Rožnata deklica, Od mene k tebi, Pogovor, Ta voda je grenka), sklepni, četrti cikel pa znova obnavlja skrivnost doma in družine, zdaj že z vednostjo prehojene poti, trpkih spoznanj, tragičnih izgub in neupogljive ljubezni, znamenj, s katerimi predaja svojo ljubezen, spoštljivost in modrost svojima otrokoma. 
O tem govori pesem Rod. 
»Vse v meni / je ena sama sla, / da se njegove žile razrastejo / čez prihodnja obdobja, / da se naša pot ne konča.« 
Podobna razpoloženja kliče pred nas pesem Otroci v naročju ali Babica in vnuk, v strnjeni podobi pa se njena življenjska spoznanja razkrivajo v pesmi Do konca: »doživeti, izživeti, preživeti, / predrhteti, pretrpeti / otroštvo svojih otrok, / zorenje / in odhod.« 

Pesmi iz zbirke Od mene k tebi so lirika, ki stopa dobesedno v srce. 
Pripoveduje namreč tisto, kar to srce – moje, tvoje, vsakršno 

– hoče slišati, da lahko preživi v ponorelem svetu. to so pesmi, ki pripovedujejo o tihi lepoti materinstva, ne zaradi materinstva samega, marveč zaradi zaveze in trdnosti, ki raste iz prave človeške ljubezni. 
Posebej ljubezni do otrok. 
Zdi se, da jih je treba tako brati: s tiho zbranostjo, ki postaja (pre)redka kakovost našega vsakdanjika: in bralec bo poplačan za svojo tiho zbranost z besedami, ki se bodo vtisnile tudi v njegovo srce. 

Nisem še ciganka 60 Jasno jutro 63 Rožnata deklica 64 Zeleni uhanček 66 Zakaj tako hitro? 
67 dekle 68 Prvi čeveljčki 69 Od mene k tebi 70 Pogovor 71 Cirkus 72 ko se prevesi 73 Razlog 74 ta voda je grenka 75 Popevka o hčerki 77 Čez leta 78 

