2. člen

Pojem drugi strokovni delavci po tem zakonu zajema: strokovne delavce po zakonu o vzgoji in varstvu predšolskih otrok, šolske svetovalne delavce in druge strokovne delavce po zakonu o osnovni šoli tersodelavce in druge strokovne delavce po zakonu o usmerjenem izobraževanju.

Vrste in obseg vzgojno-izobraževalnih programov, ki se izvajajo kot javna služba, in kriteriji za njihovo razmestitev, se določijo z nacionalnim programom vzgojno-izobraževalne dejavnosti.

Za opravljanje vzgojno-izobraževalne dejavnosti po programih iz prvega odstavka 4. člena tega zakona morajo biti izpolnjeni pogoji, predpisani za pedagoške in druge strokovne delavce, prostor in opremo.

Za opravljanje vzgoje in izobraževanja po drugih programih morajo biti izpolnjeni pogoji o izobrazbi, delovnih izkušnjah ali vidnih dosežkih delavcev na področju dejavnosti, za katero izobražujejo.

Svet javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda sprejema letni delovni načrt in poročilo o njegovi uresničitvi, sprejema nadstandardne storitve in odloča o uvedbi nadstandardnih in drugih programov, obravnava letno in polletno poročilo o vzgojni oziroma izobraževalni problematiki, odloča o pritožbah v zvezi s statusom učenca in dijaka in o pritožbah v zvezi s pravicami, obveznostmi in odgovornostmi delavcev iz delovnega razmerja ter opravlja druge naloge, določene z zakonom, aktom o ustanovitvi in statutom.

- spodbuja strokovno izobraževanje in izpopolnjevanje pedagoških delavcev,

Pomočnika ravnatelja imenuje in razrešuje na predlog ravnatelja svet javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda.

Vodjo organizacijske enote imenuje in razrešuje svet javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda po predhodnem mnenju učiteljskega oziroma vzgojiteljskega zbora.

- obravnava in odloča o strokovnih vprašanjih, povezanih s pedagoškim procesom v skladu z zakonom,

- predlaga uvedbo nadstandardnih in drugih programov ter dejavnosti,

23. člen

d) Svet staršev

Podrobnejše določbe o strokovnem izobraževanju in usposabljanju ter napredovanju pedagoških delavcev v nazive predpiše republiški upravni organ, pristojen za vzgojo in izobraževanje.

Če koncesionar ugotovljenih pomanjkljivosti ne odpravi v določenem roku, se koncesija odvzame z odločbo.

- opredelijo dejavnosti, potrebne za razvoj in učinkovito opravljanje javne službe,

- določi materialna osnova za opravljanje javne službe.

Razmestitev programov obveznega osnovnega izobraževanja določita občina oziroma mesto, v soglasju z republiškim upravnim organom, pristojnim za vzgojo in izobraževanje.

39. člen

Na ravni republike se srednjim šolam, zavodom za izobraževanje in usposabljanje otrok in mladostnikov z motnjami v razvoju ter dijaškim domovom zagotavljajo tudi:

Preostali del sredstev iz druge alinee prejšnjega odstavka se dodeli zavodom za obnovo osnovnih sredstev in investicije na osnovi programa, ki ga sprejme Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije.

Preostali del sredstev iz druge alinee prejšnjega odstavka se dodeli zavodom za obnovo osnovnih sredstev in investicije na osnovi programa, ki ga sprejme občina oziroma mesto.

43. člen

52. člen

Sredstva, pridobljena od najemnin in prodaje nepremičnin, združenih v sklad, se lahko uporabljajo le za opravljanje vzgojno-izobraževalne dejavnosti.

- nacionalno nagrado za pedagoške delavce,

- regresiranje prevozov učencev in dijakov,

- subvencioniranje dejavnosti učencev in dijakov v stanovskih organizacijah.

Določbe prejšnjega odstavka ne veljajo za področje predšolske vzgoje. 
Dokler ne bodo sprejeti novi normativi in standardi za predšolsko vzgojo v skladu s posebnim zakonom, se uporabljajo normativi in standardi, ki jih je sprejela Skupnost otroškega varstva Slovenije.

