Stopimo z Jezusom v vrt Getsemani in skupaj z njim doživimo srečanje z Očetom. 
Jezus se pred največjim trpljenjem obrača na Očeta in v njem dobi moč ter potrditev v odločitvi. 
S seboj vzame svoje učence, da bi mu bili v oporo v uri zapuščenosti in trpljenja in da bi tudi nje pripravil na dogodke prihodnjih dni, ko se bodo vsi pohujšali nad njim in ga zapustili. 
Učenci Jezusovega smrtnega boja v Getsemaniju niso doživljali pri polni zavesti, saj so zaspali, ko je molil. 
Jezus je vzel s seboj tiste tri učence, ki so bili ob njem pri vseh pomembnih dejanjih njegovega javnega delovanja in s katerimi je hotel deliti tudi svoje trpljenje; na koncu pa je vendarle ostal čisto sam. 
V samoti in zapuščenosti je imel samo še nebeškega Očeta, s katerim je poskušal biti v uri trpljenja. 
Kako otroško zaupno in domače se obrne k Očetu: “Oče, če je mogoče, naj gre ta kelih mimo mene, vendar ne, kakor jaz hočem, ampak kakor ti” (Mt 26,39). 
V zvalniku Abba (oče) je nekaj posebej zaupljivega in otroškega; v slovenščino bi ga morda najbolj ustrezno prevedli z besedo ôči, kakor otroci kličejo svoje očete. 
V skrajni stiski, ko se nanj zgrinja trpljenje vsega človeštva, se Jezus tako otroško obrne k Očetu in ga prosi pomoči, saj je njegovo človeško srce do konca napolnjeno s trpljenjem. 
Jezus je pravi človek, zato je tako močno občutil to stisko: kot človek se je čutil zapuščenega, kot Božji Sin pa je doživljal Očetovo bližino. 
Jezusove besede nam dajejo razumeti, kako sta bila Oče in Sin eno, iz Jezusove molitve diha njegova pokorščina Očetu. 
Prosil je, naj gre kelih mimo njega, vendar naj se ne zgodi po njegovi, ampak po Očetovi volji. 
Molitev Jezus ponovi trikrat in njegova prošnja je vedno bolj goreča. 
Zdi se, kot da je Oče nekje skrit in se sploh ne pokaže. 
Ga je nebeški Oče v tem trenutku res zapustil? 
Ali Jezus res ostaja sam v tako velikem trpljenju? 
Se Jezus ni zavedal svojega poslanstva? 
Jezus se je gotovo zelo jasno zavedal svojega poslanstva in v svojem zemeljskem življenju ni niti za trenutek pozabil, da je prišel kot daritveno jagnje, ki bo odvzelo grehe vsega sveta. 
Z zgledom molitve nam skuša pokazati, naj tudi mi ravnamo v stiskah tako kot on: ko se na nas z vso silovitostjo zgrne teža križa, moramo svoje trpljenje deliti s tistimi, ki nas razumejo. 
Jezus je učence vzel s seboj, da bi mu bili v oporo, ko je doživljal skrajno stisko, a niso bili sposobni skupaj z njim čuti in moliti. 
Niso ga še razumeli, ker so bile oči njihovega srca zadržane, da niso spoznali vsega, kar jim je Jezus razodeval. 
V svojo molitev je Jezus zato vključil tudi nje. 

Ubijmo dediča!

Zgodilo se je, da se je po isti poti spustil duhovnik in je šel mimo. 
Tudi levit, ki je prišel mimo, se je ognil tega ubogega človeka in šel naprej. 
Tretji, ki je prišel mimo, pa je bil Samarijan. 
Ta ni bil zagledan vase in ni potoval v strahu, da se njemu ne bi kaj takega pripetilo. 
Zavedal se je, da se mu ne more nič hudega zgoditi, če sam ne privoli v hudo. 
Ta človek ni bil običajen, bil je Jezus, ki se je spuščal iz svetega mesta v nebesih k človeku in ga reševal iz greha. 
Ni se bal izgubljati čas z ubogim človekom, temveč je resnično poskrbel zanj. 
Dal ga je na svoje živinče in ga spravil na varno in celo plačal njegovo zdravljenje. 
Resnično se je Božji Sin spustil k nam na zemljo, da bi nas reševal iz greha. 
Greh nas kot strašen ropar oropa najbogatejšega, kar imamo, in nas pusti napol mrtve brez božjega življenja. 
Jezus se ne boji naših grehov, ni mu nerodno, da se mudi ob nas grešnikih. 
Prav nasprotno je kakor usmiljeni Samarijan poskrbel za ubogega človeka, ker se mu je zasmilil. 
Ni dovolj, da se je sklonil k nam, dvignil nas je in poskrbel, da okrevamo. 
Jezus se ni zadovoljil s tem, da nas je enkrat ozdravil. 
Nesel nas je v gostišče in naročil zdravljenje za nas. 
Jezus nas je umil s svojo krvjo in nas opral naših grehov, dvignil nas je in nas nesel v duhovno zgradbo svete Cerkve, v zavetje svojega telesa. 
Naročil nam je tudi zdravljenje, saj je ustanovil zakrament svete spovedi, da bi nas lahko vedno znova zdravil naše onemoglosti. 

Želim vam, da bi tudi vas vsaka sveta maša bolj naredila božje ljudi. 
Pustite, naj sveti zakrament použiva vašo grešnost in naj se v vas vedno bolj upodablja Kristus. 
Naj po vsaki sveti maši z vaših src bolj sije svetloba vstalega Kristusa. 
Zaveza, ki se je začela uresničevati pri krstu, ko vas je sprejel za svoje posinovljene otroke, naj v vas postaja vedno bolj zrela in popolna. 
Želim vam, da bi bila vsaka sveta maša za vas neke vrste bolečina, ko se je treba odtrgati od človeških razvad in sprejeti služenje v božji ljubezni. 
Ni lahko slačiti starega človeka z njegovimi deli vred, ker prinaša bolečino ločitve od greha. 
Toda potrebno je, saj se samo na ta način lahko v nas uresniči Jezusovo vstajenje. 
Naj vas vsaka sveta maša bolj naredi željne in sposobne služiti. 
Skušajte hrepeneti po tisti popolnosti, ki se uresničuje v strežbi drugim. 
Naj se tudi v vas dogaja čudež pomnožitve kruha, ko bo v vas rasla ljubezen, bolj ko jo boste razdajali. 
Ne bodite pri sveti maši samo obdarovani, tudi vi darujte naprej. 
Koliko je ob vas Lazarjev, ki čakajo na drobtinice, ki bodo padle z gospodarjeve mize? 
Bližnji mogoče potrebuje samo malenkost vaše pozornosti in ljubezni. 
Nikar ga ne zavrnite! 
Ne bojte se, da bo za vas usahnil studenec svetega Zakramenta. 
Bolj ko boste iz njega zajemali, več vam bo dajal milosti. 
Z milostmi Bog nikoli ni varčen, ampak je z njimi vedno razsipen. 
Tudi vi ne varčujte z ljubeznijo, razdajajte jo razsipno. 

Naj tudi vas zajame veselje, ki je zajelo Marijo, ko je vsa srečna zapela hvalnico svojemu Bogu. 
Tudi vi se veselite, da ste deležni tega velikega daru, ki vam ga Bog podarja. 
Naj vam bo vsak dan kakor popotnica na vsakdanjo pot življenja Marijina hvalnica. 
Tudi vi zapojte z njo: »Moja duša poveličuje Gospoda in moj duh se raduje v Bogu, mojem Odrešeniku.« 
Ob koncu vam z apostolom Pavlom vzklikam: »Veselite se v Gospodu zmeraj; ponavljam vam, veselite se.«

Moč je pokazal s svojo roko, razkropil je tiste, ki so ošabni v mislih svojega srca. 
Marija se veseli v svojem Bogu, ki je močan. 
Njegova roka ima v sebi moč, da naredi vse drugače, kot si človek zamisli. 
Tako kot je bil v zgodovini izvoljenega ljudstva Bog moč za vse Izraelce, tako tudi Marija stavi vse na svojega Boga. 
V njem je vsa njena moč in ona z vsem srcem zaupa v njega, ki je mogočen. 
Marija to božjo moč čuti predvsem v duhovnem pomenu besede. 
Ne misli na zunanjo moč, ki bi se kazala takšno, da bi se drugi bali, ampak predvsem takšno, da je Gospod njena notranja moč, ki ji daje pogum, da je sposobna izpolniti, kar je običajnemu človeku pretežko. 
Božjo moč doživlja kot tisto, ki jo napravlja sposobno služiti Bogu z vsem srcem in vso dušo in vso močjo. 
Glej, Bog je moja rešitev, zaupam in se ne bojim, kajti moja moč in moja pesem je GOSPOD BOG, bil je moja rešitev. 
Ona ve, da je Bog njena rešitev od vsega hudega, da je Bog njeno srce ustvaril brez madeža, in mu zaupa, da jo bo brez madeža tudi ohranil. 
Ve, da jo je Bog brez madeža ustvaril zato, da bi jo dal za mater svojemu Sinu. 
Vsako dejanje ima v božjih načrtih svoj namen. 
Medtem ko Bog uresničuje svoje skrivnostne načrte, se sklanja tudi k človeku in se ozira na njegovo nizkost. 
Bog svoja dejanja v zgodovini odrešenja povezuje tako čudovito, da se zdijo kakor ena sama čudovita organska rast v dopolnjevanju stvarstva. 
Zato se človek upravičeno sprašuje, kaj je njegov delež pri vsem tem čudovitem dogajanju. 
Ko so se Izraelci bali za usodo svojega mesta Jeruzalema, jih je Bog potolažil z besedami preroka: Kajti tako vam je rekel Gospod BOG, Sveti Izraelov: »Če se spreobrnete in ostanete mirni, boste rešeni, v mirovanju in zaupanju je vaša moč.« 
Niso zadostovali njihovi napori in njihove skrbi, Bog sam jim je s svojo močjo pripravil rešitev. 
Tudi Marija se je vsa prepustila Bogu in njegovemu delovanju. 
Vedela je, da je v mirovanju in zaupanju njena moč. 
Ko je izrekla svoj zgodi se, se je vsa prepustila božjemu delovanju. 
Ni je več skrbelo, kako se bo zgodilo, saj je v svoji notranjosti slišala božji glas, ki jo je vodil, in mu je vdano sledila. 
Vsa se je obrnila k Bogu in ostala mirna, saj je v celoti zaupala, da je to, v kar jo Bog vodi, edino pravilno in zveličavno za vse ljudi. 
Njene besede ob oznanjenju: Glej, Gospodova dekla sem, zgodi se mi po tvoji besedi nam razodevajo njeno notranjo naravnanost. 

Jezus je svojim učencem v svojem poslovilnem govoru pri zadnji večerji veliko povedal. 
Vedel je, da jih bodo zajele stiske, zato jim je skušal vliti moči, da bi bila njihova vera bolj trdna. 
»Vaše srce naj se ne vznemirja. 
Verujete v Boga, tudi vame verujte«. 
Učenci si pravzaprav niso znali predstavljati, kaj jih bo doletelo. 
Vsekakor si velikega petka niti v sanjah niso predstavljali. 
Svojega učenika so imeli radi, vendar ga niso prav razumeli. 
Čeprav jim je večkrat odkrito napovedal svoje trpljenje, ga niso prav razumeli. 
Od njega so pričakovali vse kaj drugega kot pa polom velikega petka. 
Zato jih Jezus bodri in jim skuša utrditi vero v Očeta: »Verujete v Boga, tudi vame verujte«. 
Mogoče se sliši smešno, da jim Jezus tako priporoča, naj verujejo v Očeta in tudi vanj. 
Zdi se nam razumljivo, da verujemo v Gospoda kot našega Boga in v Očeta, ki nas je ustvaril in nas drži v bivanju. 
Prvim učencem pa ni bilo tako lahko. 
Priznati moramo, da so učenci videli v Jezusu predvsem človeka, ki je imel izredne darove in je bil vreden zaupanja. 
Res je apostol Peter izpovedal vero v Jezusa kot Boga: »Ti si Kristus, Sin živega Boga«. 
Toda takoj Jezus dodaja: »Blagor ti Simon Jonov sin, meso in kri ti nista tega razodela, ampak moj Oče, ki je v nebesih«. 
Peter je sicer izpovedal v imenu vseh vero v Jezusa kot Boga, a besede niso bile njegove. 
To se vidi tudi iz kasnejšega Petrovega ravnanja, saj učenci še niso notranje dozoreli, da bi v Jezusu lahko prepoznali Boga. 
Mogoče so v njem videli obljubljenega Mesija, ki bo obnovil zemeljsko slavo Izraela. 
Da so spregledali, je bilo potrebno vse nadaljnje dogajanje: veliki petek, velika sobota, velika noč in binkošti. 
Mogoče sedaj laže razumemo učence, ki so zbrani okoli Jezusa in ga sprašujejo za pot k Očetu. 
Zdi se nam, kot bi bili majhni radovedni otroci. 
Jezusove dogodke so samo delno razumeli; doživljali so jih, pa jih niso znali povezati v odrešenjsko dogajanje. 
Tudi iz Jezusovega ravnanja se vidi, da jih razume. 
Ve, da mu ne morejo slediti, ker je zanje vse tako novo. 
Skuša jim na najbolj obziren način odpreti vso globino odrešenjskih dogodkov. 
Zdi se, da učenci gledajo in strmijo v Jezusa, pa ga ne razumejo. 
Evangelist pravi: »Poslušali boste, poslušali - a ne boste doumeli, gledali boste, gledali - a ne boste videli«. 
Potrebni so bili vsi kasnejši dogodki, ki so prinesli učencem razsvetljenje in doživetje Jezusove skrivnosti. 

»Bog, bodi milostljiv meni grešniku!« 
Bog njegovega trkanja ni preslišal, zato je vstopil v njegovo srce in ga spremenil. 
Tudi če množite svoje molitve, vas ne poslušam, vaše roke so polne krvi. 
Umijte se, očistite se! 
Odstranite svoja hudobna dejanja izpred mojih oči, nehajte delati húdo. 
Naučite se delati dobro, skrbite za pravico. 
Pomagajte zatiranemu, zagovarjajte siroto, branite vdovo. 
Pridite, pravdajmo se, govori GOSPOD: Če so vaši grehi rdeči kakor škrlat, bodo beli kakor sneg, če so rdeči kakor bagrenina, bodo beli kakor volna. 
Bogu ni nemogoče spremeniti barvo: iz rdeče lahko naredi belo. 
Še lažje pa naredi iz grešnega srca zopet čisto srce. 
Njegova ljubezen ga nagiba k temu, da odjemlje grehe s sveta. 
Njegova bolečina zaradi nezvestobe čisti ljubezni ga sili, da prihaja človeku naproti. 
Zaradi te bolečine je božje hrepenenje, da bi očistil človekovo grešno srce, neskončno veliko. 
Zato je del te bolečine preloži tudi v človeško srce, da bi nas opominjala, da je v našem odnosu nekaj narobe. 
Bolečina greha naj bi v človekovem srcu vzbujala hrepenenje po prvotni lepoti in prvotni čistosti. 
Kliče nas h kesanju, da bi spet v vsej ljubezni zaživeli prvo prijateljstvo z Bogom. 
Lepoto in pomembnost kesanja pa nam odkriva že modrec iz stare zaveze, ko pravi: »S takim ravnanjem si svoje ljudstvo poučil, da mora pravični biti prijatelj ljudi. 
Svojim otrokom vlivaš veliko upanje, ker daješ po grehu čas za kesanje.« 

Ženin, ki je središče dogajanja, je zagledan v svojo drago in se ta večer ne meni za nič drugega. 
Pred svatbo je v skrbeh pripravljal praznik, sedaj pa se ves predaja ljubezni svoje drage. 
Tako zelo je zagledan vanjo, da Jezusa kot Boga sploh ne opazi. 
Ni opazil, da bo njegova zveza postala znamenje za vse čase, saj je njegova ljubezen stopila v ozadje in se razodeva božja ljubezen do izvoljenega ljudstva. 
Naslednjim parom ne bo več vzor človeška, ampak božja ljubezen. 
Od sedaj mora mož ljubiti svojo ženo tako, kakor je Kristus ljubil svojo Cerkev in se zanjo daroval. 

Na križu je Jezus umiral smrt vsega človeštva vseh časov. 
To pomeni, da je pokončal smrt. 
Smrt je použita v zmagi. 
Smrt, kje je tvoja zmaga? 
Smrt, kje je tvoje želo? 
Želo smrti je greh, moč greha pa je postava. 
Hvala torej Bogu, ki nam daje zmago po našem Gospodu Jezusu Kristusu. 
Smrt, ki je bila vsakemu človeku nekaj groznega, je v trenutku Jezusove zmage izgubila vso svojo ostrino. 
Z Jezusovim vstajenjem ima tudi človekova smrt vstajenjsko razsežnost. 
Smrt postane slovo od tega sveta bolečin in prehod v veselje našega Gospoda. 
Ostane samo še druga ločitev ali druga smrt. 
Ta druga smrt pomeni dokončno pogubljenje. 
Blažen in svet, kdor ima delež pri prvem vstajenju! 
Nad takimi druga smrt nima nobene oblasti, ampak bodo postali božji in Kristusovi duhovniki ter bodo kraljevali z njim tisoč let. 
Morje je vrnilo mrtve, ki so bili v njem. 
Tudi smrt in podzemlje sta vrnila mrtve, ki sta jih hranila. 
In vsak je bil sojen po svojih delih. 
Kdor zmaga, ga druga smrt gotovo ne bo prizadela. 
Ta smrt je torej resnična in večna. 
Pogubljenje ostaja tistim, ki se kljub ljubezni, ki jo ima Bog do nas, odločijo za življenje brez Boga in brez ljubezni. 
Naša smrt ali ločitev z zemlje je torej za nas vstajenje. 
Smrt sedaj ni več ločitev od Boga, temveč združitev z Bogom. 
Smrt je zadnje dejanje v človeškem življenju, ki nas v celoti približa Bogu. 
Takrat bomo Boga lahko gledali, kakršen je. 
To je čudovita tolažba, ki nas dviga iz pekla trpljenja in vodi v srečo vstajenja.

Luč v razodetje poganom in slavo Izraela, tvojega ljudstva. 
Starček Simeon je Jezusa imenoval luč v razodetje poganom. 
Pogani, ki so hodili v temi nevere, so bili v Jezusu poklicani v čudovito svetlobo vere. 
Jezus kot luč prihaja na svet. 
Najprej je seveda zasvetil svojemu ljudstvu. 
Resnična luč, ki razsvetljuje vsakega človeka, je prihajala na svet. 
V svojo lastnino je prišla, toda njeni je niso sprejeli. 
Njegovi je niso sprejeli. 
Zavrgli so luč, ki jim je svetila, in so raje izbrali temo, ker so bila njihova dela dela teme. 

Lk 1,68

Lk 1,71

In ti, dete, se boš imenovalo prerok Najvišjega. 
Pojdeš namreč pred Gospodom, da pripraviš njegova pota. 
Zaharija je prerokoval o svojem otroku. 
Sveti Duh mu je dal, da je prerokoval, kaj se bo v resnici zgodilo. 
Janez Krstnik je bil prerok Najvišjega, ker je zanj živel, delal in umrl. 
Te besede je Zaharija izrekel brez vsakega ponosa, v veselju Svetega Duha. 
Tudi Zaharija je iz vseh dogodkov čutil, da se začenja nova doba, doba odrešenja. 
V svoji zadržanosti nam da lepo čutiti, da otrok, ki je sicer njegov, ne pripada njemu, ampak je božja last. 
Zaharija je veliko molil, da bi prejel otroka, ki bo nadaljeval njegov rod. 
Otrok je božji dar in blagoslov Najvišjega za vsako družino. 
Posebej pa je to čutil Zaharija, ker se mu je Janez rodil v starosti. 
Stopimo sedaj v svetišče k Zahariju in prisluhnimo njegovemu dvogovoru z angelom.

Glejte, Božje Jagnje, ki odvzema greh sveta

Jn 1,43-51

Mt 5,3

V stari zavezi poudarjajo, da je Boga nemogoče videti in ostati živ. 
Bog je Mojzesu rekel: »Mojega obličja ne moreš videti; kajti noben človek me ne more videti in ostati živ.« 
Človek je preveč ubogo bitje in bi ne prenesel božjega pogleda, iz katerega izhajajo toliki vrelci milosti, ki jih človek ni sposoben sprejeti. 
Človek ne more videti božjega veličastva, ker ne bi prenesel njegovega sijaja. 
Boga lahko gledajo samo čisti v srcu. 

Blagor tistim, ki so zaradi pravičnosti preganjani

Lahko bi razmišljali, kako bi bilo, če prva človeka ne bi grešila. 
Mislim, da je tako razmišljanje prazno. 
Potrebno je razmišljati o tem, kar nas obdaja sedaj in kako tu narediti čimveč koristnega za odrešenje. 
Človek, ki ima svobodno voljo, Boga vedno znova preseneča, čeprav je Bog vsemogočen in vse ve. 
Ve, kaj se bo zgodilo s posameznim človekom, pa mu kljub temu pušča vso svobodo, da se lahko po svoje odloči. 
Umetnost Boga je prav v tem, da kljub človekovi samovolji in svobodi vodi človeka tako, da tudi hudo obrača v njegovo dobro. 
Njegova ljubezen do človeka je tako velika, da ga ne pusti na tleh, temveč mu pomaga vstati. 
Predvsem pa moramo razumeti, da smo pred Bogom vsi ena sama družina božjih otrok in ne osamljeni posamezniki. 
Zato nas tudi naše delo povezuje med seboj. 
Tako lažje razumemo, da Bog trpljenje nedolžnih porabi tam, kjer najbolj potrebuje človekovo velikodušnost. 
Naš cilj ni živeti brez trpljenja. 
Jezus nam je s svojim življenjem pokazal, kako je treba s to skrivnostjo živeti, čeprav je ne razumemo. 
Kako sprejeti trpljenje kljub temu, da se mi upira do zadnjega vlakna mojega bitja? 
Svojim učencem ni obljubil nebes na zemlji, temveč preganjanje. 
Tako trpljenje in preganjanje je hkrati velika čistilnica. 
Ravno v trpljenju se človek najgloblje srečuje s smislom svojega življenja. 
Ko je človek sam, brez vseh slepil in lažnih upanj, stoji kakor pred božjim obličjem in ponudeno roko sprejme ali pa zavrne. 
Ko si človek ne more več pomagati, išče še zadnjo rešilno bilko in prosi pomoči. 
Trpljenje človeku odvzame ves napuh in ga pusti razgaljenega. 
Človek vidi, kako ubog in nesposoben je sam živeti. 
V mnogih ljudeh se takrat obnovi iskreno prijateljstvo z Bogom. 
Človek trpljenja ne razume več kot nekaj nepotrebnega, ampak kot zorenje v svetosti. 
Zato Jezus mirno reče vsem trpečim: »Blagor vam.« 
Ne zato, ker trpijo, ampak zato, ker so v življenju postali zrelejši in trdneje povezani z Bogom. 

Priče tega veselja so mnogi pravični, ki so živeli osebno povezavo z Bogom. 
Veselite se v GOSPODU, radujte se, pravični, vriskajte vsi, ki ste iskreni v srcu. 
Psalmista je navdajalo veselje zaradi Gospodove zvestobe in pravičnosti. 
Tega, kar je nosil v srcu, ni mogel zadržati. 
Moral je opevati Gospodovo slavo. 
Vriskajte, pravični, v GOSPODU, iskrenim pristaja hvala; zahvaljujte se GOSPODU s citrami, na harfo desetih strun mu igrajte; pojte mu novo pesem, dobro igrajte ob vzklikanju. 
Zakaj GOSPODOVA beseda je prava, vse njegovo delo je v zvestobi; ljubi pravičnost in pravico, zemlja je polna GOSPODOVE dobrote. 
Človek, ki je zapisal te besede, je v življenju doživel srečanje z Bogom. 
Božje dobrote ni nikoli pozabil. 
Vedno je premišljeval o njem in ga nosil v svojem srcu. 
Nosil je srečo v sebi. 
Toda ne smemo si predstavljati, da ta človek ni imel nobenih križev in težav. 
Gotovo je tako kot vsi drugi ljudje doživljal zunanje trpljenje. 
To trpljenje pa ga ni vrglo ob tla in mu vzelo moči, saj je v njem živel sam Bog. 
Ta mu je bil moč v sleherni stiski in veselje v vsaki žalosti. 
Notranja moč ga je vodila, da je hodil vedno krepkejši. 
Božji glas, ki ga je slišal v sebi, ga je vodil po poti pravičnosti. 
Zato v življenju ni spletkaril in ni mu bilo treba ničesar skrivati, ker so bila njegova dela pravična. 
Kdor namreč dela húdo, sovraži luč in ne pride k luči, da se ne bi pokazala njegova dela. 
Kdor pa se ravna po resnici, pride k luči, da se razkrije, da so njegova dela narejena v Bogu. 

Današnji evangelij ni nič kaj moderen. 
Le kdo rad sliši, da je treba vstopiti skozi ozka vrata v večno življenje? 
Danes je vse usmerjeno v udobje, ljudje hodijo, kjer jim ugaja, in počnejo, kar se jim zljubi. 
Nekateri ljudje bi rekli, da je Jezus za današnje čase staromoden in neprepričljiv. 
Toda kljub temu ostajajo evangeljske besede trdne in nespremenljive. 
Celo Jezus sam je rekel o sebi: »Ne mislite, da sem prišel razvezat postavo ali preroke; ne razvezat, temveč dopolnit sem jih prišel. 
Resnično, povem vam: Dokler ne preideta nebo in zemlja, ne bo prešla niti ena črka ali ena črtica postave, dokler se vse ne zgodi.« 
Nekateri so od Jezusa pričakovali vse kaj drugega, kot so slišali. 
Gorečneži so si zapomnili Jezusovo ravnanje s farizeji in pismouki, ko je bil z njimi strog. 
Toda Jezus jih ni odklanjal kot ljudi, odklanjal je njihovo ravnanje. 
Ni mu bilo všeč, ker so tako rekoč zapirali vrata v nebeško kraljestvo in zapovedim dodajali predpise iz človeškega izročila. 
Toda gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker pred ljudmi zaklepate nebeško kraljestvo. 
Vi sami namreč ne vstopate, tistim, ki bi radi vstopili, pa ne dovolite vstopiti. 
Nebes Bog vendar ni ustvari zase, da bi sam v njih kraljeval. 
Bog je ustvaril človeka zato, da bi bil skupaj z njim v veselju večnega življenja in z Jezusovo daritvijo na križu postal dedič kraljestva. 
Z božje strani nam je vstop v nebeško kraljestvo zagotovljen. 
Ne bo nam ga zaprl in prepovedal vstopiti. 
Samo od nas je odvisno, ali ga v svojem življenju izberemo ali ne. 
Jezus nas samo opozarja, ker dobro pozna našo človeško naravo, in dobro ve, kje so za nas zanke in nevarnosti, da lahko pademo. 
Na misel nam pride, da je Bog po svoje trd z nami, ker je omejil vstop v nebeško kraljestvo. 
»Vstopíte skozi ozka vrata! 
Kako ozka so vrata in kako tesna je pot, ki vodi v življenje, in malo jih je, ki jo najdejo.« 
Te besede lahko zvenijo, kot da je Bog tisti, ki je zožil vrata za vstop v nebeško kraljestvo. 
Bil naj bi tisti, ki je postavil pogoje za vstop v večno srečo. 
Ne, Bog bi rad imel pri sebi vse ljudi, ki jih je ustvaril, in noče, da bi kdo ostal zunaj. 
Tako tudi ni volja vašega Očeta, ki je v nebesih, da bi se pogubil kateri od teh malih. 
Vsi smo povabljeni, da vstopimo v veselje večnega blaženstva. 

