Divji roker Grega Skočir je očitno podlegel čarom lepe igralke, saj je tudi sam potrdil, da sta par. 

Irena: Joj, nikoli nisem štela. 
Imam pa nominirane. 
Zanimivo pri nas slikarjih je, da postanemo slavni, ko umremo. 
In naše slike takrat dobijo neprecenljivo vrednost. 
Enkrat sem rekla, da se v Sloveniji slikarji radi slikajo s politiki, v tujini pa je obratno. 
Politiki se radi slikajo s slikarji, kajti slikar ima mandat več kot štiristo let. 
Politik pa ima mandat štiri leta. 
Ne vem, zakaj se potem slovenski slikarji tako rinejo k politikom. 
Jaz sem recimo preživela že več režimov. 
Politiki so se zamenjali, jaz pa sem še vedno ista.

EVA ŠKOFIČ MAURER 

Izdelke lahko dobite v trgovinah New Yorker in Mango po Sloveniji, Ambient, www.trgovina-ambient.com, v Novi Gorici ter Dresscode Isabelle v Ljubljani.

TEHTNICA (od 23. 9. do 23. 10.)

David najraje v jutranjih urah preplava svojo zastavljeno razdaljo v morju.

Televizijski voditelj Jonas Žnidaršič ima na Radio Študent lepe spomine. 

6. 
PARFUM

"Posteljnino izbiram v rjavih in oranžnih odtenkih, ker imam v teh barvah sobo. 
Trenutno imam na veliki postelji veliko malih tigrastih okrasnih blazin," nam je zaupala pevka in dodala, da se najbolje počuti v bombažnih rjuhah. 
"Bombažno posteljnino se v nasprotju s svileno lahko opere pri višjih temperaturah."

SLOVENSKA MARILYN

Boji se plazilcev in pajkov

Top Mango, 49 EUR

Manjkala nista niti Marko Doles in Jani Kovačič. 

Umetnica Xenia Jus je požela velik aplavz za nastop. 

Na prvem večeru se je v Rožni dolini zbralo okoli dva tisoč glasbe željnih študentov in študentk. 

Umetnik Anže Gallus Petelin v družbi billysov Matica Ajdiča in Sergeja Pobegajla.

Krstna botra Beckhamovih otrok, 9-letnega Brooklyna, 6-letnega Romea in 4-letnega Cruza, sta pevec Elton John in igralka Elizabeth Hurley.

O sinovih težavah ne ve nič

Ryan pravi, da zelo trpi, ko mora gledati ljubezen svojega življenja, kako umira. 

Elton John (03, zvezdogled 2)

Udarila ga je recesija

Njen oče je bil vojaški pilot. 

Claudia: Glede na tvojo vitko postavo bi rekla, da se športu še nisi povsem odrekel.

Čakajo poroko in zakonite potomce

Sicer pa bomo veliko stvari v tem tednu počeli zaradi nekakšne 'višje sile', včasih ne bomo znali razložiti, zakaj smo nekaj naredili. 

ANA MARIJA MITIČ 

Bilka Baloh

Nerazdružljiva Max in Bilka sta skupaj prepotovala vso Evropo.

Znana slovenska manekenka Natalija Osolnik je Pag obiskala s prijateljicami. 

Dve na morju, ena v postelji

2.
Omare za otroško sobico so že sestavljene.

1

Da ne boste mislile, drage moje, da moja zvezdniška čutila delujejo le znotraj meja naše male domovine. 
Kje pa! 
Moje uho je na primer prejšnji teden ujelo, da si je košarkar Jaka Lakovič, ki odlično igra v Barceloni, veliko nogometno tekmo med domačo Barcelono in londonskim klubom Chelsea (kjer igra najpostavnejši nogometaš Didier Drogba – huh, je fejst!) ogledal kar v kabini slovenskega komentatorja Gorana Obreza. 
Seveda, fantu se je zahotelo, da med tekmo reče kakšno v slovenščini. 
In ko smo že pri nogometu, ali si lahko mislite, da je minilo že pet let, odkar je kopačke na klin obesil mariborski junak Zlatko Zahovič? 

DOMAČE KLOBASE TUDI NA VRTU

Zlata dekleta so občinstvo zabavala kar sedem let, od 1985 do 1992. 

“Prvič sem se s svojo hčerko Lariso odpravila na morje v Pirovac, ko je bila stara leto dni. 
V tem kraju sem vsako leto, saj imajo moji starši tam prikolico. 
Prednost pa je, da sem navajena kraja in obale.” 
Ko je Sabina s svojo Lariso na morju, ji dnevi hitro minejo. 
Še posebej ker deklica vsakič znova razišče okolico in si najde nove prijatelje. 
Letos pa bosta izkoristili počitnikovanje še v toplicah. 
“Tam je tudi veliko otrok in moji Larisi zagotovo ne bo dolgčas.”

Andja Marić ni le pela v madžarščini, s svojim videzom je poskrbela tudi za celovito doživetje.

Za primerno vzdušje in zabavno dražbo unikatnih ploščkov je poskrbel glasbenik Boštjan Gombač.

DANIJEL ŠMID – DANNY

Werner je res mojster za vse. 
Vrtalni strojček vrti kot za šalo!

Str. 8–9

Ko se je Sanja Grohar po velikonočnih praznikih vrnila v Slovenijo, smo na njeni roki lahko opazili bleščeč prstan. 
O tem, da je lepotica zaročena, kar se je šušljalo že po vsej Sloveniji, zdaj ni več nobenega dvoma.

Lea je slišala.

Denise trpi za emetofobijo oziroma strahom pred bruhanjem. 
Pravi, da se zato tudi izogiba alkoholu.

(15, novica 4)

Brooke Shields je za revijo More dala zelo oseben intervju, se razgovorila o nesamozavestnih začetkih in se čudila vsem ženskam, ki pravijo, da imajo rade svoje gubice. 
Ona svoje enostavno sovraži.

''Dolgo sem bila na snemanjih najmlajša oseba in šele pred kratkim sem spoznala, da nisem več stara 26 let. 
Začele so se mi dogajati tiste neprijetne stvari, ki potrejo vsako žensko.''

''Verjela sem v ta projekt in hkrati upala, da bo našel pot do ljudi, a si takega odziva nisem upala pričakovati. 
Ponosna in vesela sem.'' Promocija njenega albuma je v polnem teku in slišali jo bomo lahko na različnih prireditvah. 
Čeprav je izšolana germanistka, pa v preteklosti ni razmišljala o tem, da bo nekoč pela v slovenščini. ''V nemščini sem že zapela, ampak da bi posnela skladbo v nemškem jeziku, se še ni zgodilo. 
Odkrito priznam, da si v mladih letih nisem mislila, da bom pela v slovenščini, ker sem poslušala pesmi predvsem v angleškem jeziku. 
Zdaj mi je seveda petje v slovenščini najlepše.'' Alenka je polna dobre volje in pozitivne energije, kar se opazi tudi na njenih nastopih. ''Saj pridejo tudi drugačni dnevi. 
Načeloma pa gre življenje prehitro mimo in zakaj bi ga grenila sebi ali drugim? 
Kot pevka želim ljudem dajati glasbo in dobro voljo.'' Slabe volje Alenka ne nosi s seboj, še najmanj pa na oder. ''Tam sem tisto, kar od sebe pričakujem sama in kar seveda od mene pričakujejo poslušalci. 
Včasih se tudi razjezim, in ko to spravim ven iz sebe, sem spet dobra. 
Po navadi se to zgodi doma, ampak tam me poznajo v vseh oblikah,'' se še pošali Alenka.

Z njo odkrivajo meje življenja na zemlji, hkrati pa se vedno znova predajajo ekstazi onostranstva, ki jim je tako zelo nedosegljivo. 
Pravijo da je to edini način, ki jim omogoča stik s svetom, kateremu pripadajo. 
Glasbeno se gibljejo v rokerskih vodah s primesmi trših ritmov in melanholije. 
Pred kratkim je zasedba izdala tudi svoj prvenec z naslovom Perfect dream, doslej pa so imeli več kot 40 nastopov. 
V kratkem bodo ob odličnih dolenjskih rokerjih Dan D nastopili na Kresovanju v Selcah, občinstvo pa jih bo lahko poslušalo tudi na Tednu mladih v Kranju.

Z zadovoljnim režiserjem Vitom Tauferjem sta pozirali tudi igralki Iva Krajnc in Tanja Žagar. 

(Le18_38_mgl_sr 12) ZAMUDNICA

Azra: Jaz pa tvojo avtobigrafijo.

“Z veseljem bi imela ob sebi partnerja, ki bi se ravno tako kot jaz, na takšen ali drugačen način, ukvarjal z glasbo.”

Denise pravi, da je kmalu ugotovila, da lahko več zasluži z manekenstvom, kot pa če dela kot natakarica. 
Vseeno pa je vedno želela biti igralka. 

''Z Miranom sva se spoznala že pred nekaj časa. 
Všeč mi je, da je preprost in energičen pevec,'' je povedala Nataša. 
Sprva Miran Playboyeve slačenke zaradi njene kratke pričeske sploh ni prepoznal in se pozneje čudil drzni potezi. ''Vedno sem jo srečeval z dolgimi črnimi lasmi, zdaj pa me je pozitivno presenetila,'' nam je zaupal še Miran. 
Nataša je hitro izkoristila priložnost in ga povabila na Tačkov tek, ki bo v začetku junija v mariborskem parku, pevec pa je takoj privolil in si datum zabeležil v svoj telefon. 
Tako se je uvrstil na seznam že znanih medijskih osebnosti, ki so potrdile svoj prihod na Štajersko.

Po odmevnih projektih, s katerimi se je Edward Clug uvrstil na vrh evropskega plesa, bo s svojo ekipo kmalu odpotoval še v Združene države Amerike.

Izdelke lahko kupite v trgovinah Nama, Lunca, Slowatch, Orsay, Emporium in s.
Oliver v Ljubljani.

Rok je znan kot velik ljubitelj živali.

(Le18_37_sport_gg 8) OBLIKOVALKA

(Le18_38_mgl_sr 1) DRZNA LEPOTICA

Igralka Tanja Dimitrievska in igralec Dejan Pevčević sta še bolj zaljubljena kot prvi dan.

Pevcu Makiju in njegov punci Maji P. film ni bil všeč, ker je preveč ameriški. 

Čeprav se o stand up komediji zadnje čase veliko govori in se jo predstavlja kot nekakšno novost v našem prostoru, pa to ni nič novega, pravi humorist Vinko Šimek. 
Sam se je namreč s tako obliko nastopanja soočal na začetku svoje kariere, to je pred skoraj 40 leti. 
Poslušalci in gledalci so bili navdušeni, Vinko pa je tak stil ohranil tudi kasneje. 
Tudi kot Jaka Šraufciger, ki je s svojimi domislicami navduševal danes znane in uspešne igralce pa tudi režiserje. 
Stekli pa so že pogovori o tem, da bi na letošnjem mariborskem Festivalu Lent, ki bo od 26. junija do 12. julija, v okviru stand up komedije nastopil tudi Jaka Šraufciger.

Nana: Komaj čakam, da ga preberem.

DAŠA PODRŽAJ

Odkar se je mladenič spustil v vinarske posle, ima prav malo časa za zabavo, zato se je odločil, da si bo dal duška za prvomajske praznike. 
Z ženo Matejo se odpravljata na Pag, na največji evropski Jupiter Spring Break, kjer se bosta pet dni pozibavala v ritmih elektronske glasbe, ki jo obožujeta.

Medtem ko v kinematografe prihaja že četrti film o možeh X, se je avstralski igralec Hugh Jackman pred kratkim razgovoril o incidentu, ki se je zgodil na snemanju prvega filma Možje X. 

V prvi polovici tega tedna boste razdraženi, vse boste hoteli narediti v eni sapi. 
Pravzaprav boste veseli, da natančno veste, kaj morate storiti. 
Konec tedna se boste umirili, malo premislili in v ponedeljek ter torek z odlično koncentracijo in veliko volje naredili več kot v celotnem mesecu dni prej. 

Podpis: Jennifer bi rada otroka s soigralcem iz serije Prijatelji, ki je igral njenega fanta. 

Alex obožuje filma Rambo in Rocky pa tudi sam bi se rad preizkusil kot igralec.

Ameriški mediji zdaj napovedujejo, da bosta zakonca Gibson ostala zvesta svojim načelom in podrobnosti ločitve obdržala za štirimi stenami. 
Tudi če ne bo tako, je Robyn v dobrih rokah, saj je primer prevzela Laura Wasser, ki je med drugimi zastopala Angelino Jolie in Britney Spears. 
Ker z Melom nikoli nista podpisala predporočne pogodbe, ji po kalifornijskih zakonih pripada polovica njegovega premoženja, ki je bilo pred nekaj leti ocenjeno na vrtoglavih 900 milijonov dolarjev.

KATARINA JURKOVIČ,

Prehitela je Maria

"Z Alešem vedno izbirava kompromise in se res še nikoli nisva sporekla."

Ana: Joj, ne omenjaj mi teh treh let. 
Te bom zelo pogrešala …

Najbolj razvpita transeksualka Salome bo to soboto v ljubljanskem klubu InBox še zadnjič organizirala svojo veliko zabavo, potem pa se bo za kratek čas umaknila, saj se bo končno odpravila na operacijo spola. 
"Res se že veselim! 
V soboto, 25. aprila, pripravljam Salome's Funky night, kjer se obeta divja in nepozabna noč z vročimi ritmi. 
Še zadnjič bomo zažurali skupaj, potem pa bo naslednja zabava že junija, ko bom končno ženska,« nam je povedala Salome, ki bo del vstopnine spet namenila telefonu za pomoč v stiski, LGBT-jem, njihovim staršem in prijateljem. 

Cavallijeva muza

(le17_38_kolosej10) ARHITEKTA

(Le17_40_top 7) MINISTER

Tudi Veronika Žajdela je spila slasten koktajl in poklepetala s prijatelji. 

Od preostalih slovenskih manekenk se Karin ne loči le po svoji veseli naravi in energiji, ampak tudi po rdečih laseh in drobnih pegicah.

BORUT VESELKO 

NATALIJA VERBOTEN

On ima več nakita kot ona

BOB DYLAN (16, novica 1)

Adrenalinska navdušenka

Kljub temu da se ne boji nikogar, pa se v njeni torbici najde tudi solzivec. 
“Imam tistega, ki je legalen, in pripravljena bi ga bila tudi uporabiti, sploh če bi šlo za varnost mojih otrok,” pravi Nana ter prizna, da v šoli njenih otrok ne napadajo, temveč je odziv ravno nasproten – veliko njunih sošolcev pravi: “Moja mami sporoča tvoji mamici, da je napisala odlično knjigo!” 
Sicer pa se za življenje Nani res ni bati, saj jo na vsakem koraku spremlja Gena. 
“Nanj se res lahko zanesem. 
Nanj in nase,” poudari Nana, ki ji več kot knjiga pomeni, da se imajo zaposleni v njenem podjetju dobro in dobivajo redno plačo. 
“Veliko ljudi ne ve, da imam podjetje, ki se poleg z organizacijo prireditev ukvarja tudi s fasaderskimi deli, slikopleskarstvom, suho montažo ter da imam tudi čistilni servis.”

Našli skupno ljubezen

GOSTITELJ IN VODITELJICA

Le16_38_oliver_sr (2)

Metja Klajderič Kobler in Darja Hlade skrbita za odlično delo Vulkanovih modelov.

(Le16_40_besenicar_sr) POPOLNE OBLEKE

(Le16_40_besenicar_sr 5) ZVEZDA VEČERA

Eva: Ampak ti si bolj uspešen kot pa nekdo, ki se s tem trudi, to je smešno.

Le16_38_oliver_sr (3)

Pripis k sliki:

ROMSKI MUZIKAL

''Imam poštenega moža''

Rada je zunaj

Princ William je v pogovoru za otroško oddajo britanske mreže BBC razkril, da je v otroštvu sanjal, da bo postal policist.

Podpis: Dekliška skupina je zadnji album Destiny Fulfilled izdala leta 2004. 

Poudarek:

Društvo za zaščito živali Jesenice odda štirimesečno črno-belo mucko, vajeno bivanja v stanovanju. 
Za več informacij pokličite Marjana:

Such was Saving Private Ryan's effect that Hanks and Spielberg felt the need to do it all over again, with the award-winning miniseries Band Of Brothers. 
Before this, though, Tom would score again with Toy Story 2 and Stephen King's The Green Mile, wherein he played Paul Edgecomb, a kind-hearted guard of Death Row who realises that the condemned Michael Clarke Duncan might be some kind of mystic healer. 
A year later came Cast Away, reuniting him with Gump director Robert Zemeckis, when he played Fed Ex exec Chuck Noland, marooned on a desert island after a particularly frightening plane crash. 
As mentioned before, for much of the movie we see only Hanks, and we're just watching his battle for survival as he seldom says anything (though he does talk to a volleyball called Wilson - as in Rita Wilson). 
It's proof of Hanks ability and charm that we don't care - he says it all without words, well deserving his fifth Oscar nomination.

IRIS MULEJ

Cirila Jeršin

Zaradi bolezni odpovedane vse predstave

Njena hčer je podobna Marku

Veliko slavje je doživela animirana priredba pesmi Iztoka Mlakarja Čikorja an'kafe, ki je na filmskem festivalu Cineposible postal najboljši film s področja ženskih pravic. 

Ura Morgan, 89 EUR

DVOJČKA (od 21. 5. do 20. 6.)

PRIPIS NA FOTOGRAFIJO:

Muc Odi je približno eno leto star mačji najdenček. 
Pregled na veterini je pokazal, da je muc pozitiven na mačji aids. 
Je negativen na levkozo in mikrosporijo, odpravljeni so že notranji in zunanji zajedavci, je tudi kastriran. 
Odi je nekonflikten, miren in nežen, zelo je navezan na človeka in se najraje crklja v naročju. 
Ponudili smo mu novo priložnost, zdaj pa išče nekoga, ki mu je pripravljen ponuditi odgovoren dom, izključno notranje bivanje, kvalitetno prehrano in veterinarsko oskrbo, ko bi jo potreboval. 
Mucki z mačji aidsom lahko ob primerni oskrbi živijo dolga leta (deset in več), mačji aids pa ni nevaren ne ljudem ne drugim vrstam živali. 
Za več informacij:

Ljudje so mirno vozili mimo ponesrečenke, zato sta Iris in Črt ustavila in poškodovano gospo rešila iz popolnoma zadimljene razbitine. 

CHARLIE SHEEN (47, novica 5)

Podpis: Max še vedno ni dosegel potrebne telesne teže in je torej prešibak, da bi ga spustili domov. 

V prihodnje pa ima Andreja kot šef pesmi Evrovizije in predstavnik za tisk skupine Quartissimo drugačno delo. 
Najprej z zmagovalci Eme potuje na predstavitev v Amsterdam, potem pa ga seveda že čakata Moskva in Evrosong, na katerem bo komentator vseh treh večerov, to je 12., 14. in 16. maja.

Za vse ljubitelje Evrovizije pa bo Andrej poskrbel že doma, na TVS 2 bo 22. aprila ob osmih zvečer v studiu gostil skoraj vse komentatorje, ki so si ta dogodek ogledali od blizu. 
"Brez dlake na jeziku, sočno in provokativno bomo Evrosong 'reševali' Andrea F, Miša Molk, Damjana Golavšek, Andrej Karoli in Andrej Hofer." 

Eva: O čem pa?

Pripis k sliki:

Na terasi hotela Bernardin smo pri martinčkanju ujeli kreativni trio – Katarino Čas, Mateja Filipčiča in Anjo Rebek.

V

LEA NA ZABAVI

Zvezda nore zabave

Svetovalnica Lea 14

Ko je Urša uvidela, da Nana ni njena najboljša prijateljica, se je začela spraševati, kdo je v ozadju. 
“Posumila sem celo, da je povezana z Alešem, saj je bilo sosledje dogodkov zelo čudno, na primer to, da je Aleš dobil klic, da se drogiram. 
Se pa še danes sprašujem, kdo vse je stal v ozadju Nane in jo usmerjal v tej bolni igri. 
Dejstvo je, da so se v medijih pojavljale zgodbe in informacije, ki jih je vedela le ona.” 
A odprla se ni le Urška, temveč ji je tudi Nana povedala, kar je vedela. 
“O Alešu je govorila, da je mafijec, da se drogira, da preprodaja droge, da ima več žensk, da mi je hotel podtakniti substance. 
Svetovala mi je, da ga naj prijavim policiji, davčni in delovni inšpekciji.” 
A kot pravi Urška, iz Naninih ust ni slišala le nasvetov. 
“Rekla je, naj grem na policijo in prijavim, da me je Aleš posilil, ponujala mi je tudi osebe, da bi Aleša pretepli za denar, hotela je vedeti, kje Aleš hodi, da bi ga ugrabili. 
Temu sem odločno nasprotovala!”

16-kratni državni prvak v motokrosu je ponosen na svojo hčerko.

ŽIVA VADNOV

Vaša odločnost in prodornost bosta v tem tednu naletela na neodobravanje in direkten odpor, kar ne bo drugega kot velika preizkušnja, ali ste v resnici na dobri poti in koliko ste trdni v svojih prepričanjih oziroma kako lahko vas je spraviti iz tira. 
Vaš Jupiter je odlična varovalka pred težavami, a le če boste preudarni in mirni. 

Uspelo mi je: ne kadim!

Išče kri

Kreativni direktor in vodja oglaševanja Pristop se je v premierni vlogi 'duhovitega' voditelja okrogle mize z imenom Videz vara izkazal.

VETERANI

TORTA

Podpisi:

Naredili stekleničko upanja

Zabav s kolegi ne pogreša; predvsem jo želja po njih mine, ko pomisli, da bi bila potem zjutraj vsa uboga, Aljaž pa že navsezgodaj poln energije in željan akcije. 
“Ne, hvala, raje sem takrat, ko se zbudi, naspana.” 
Z nekaterimi bivšimi sodelavci z nacionalne TV-hiše, od koder je na POP TV skupaj s partnerjem Urošem Slakom prestopila leta 2002, se še vedno srečuje. 
Ona temu pravi, da se dobi stara garda. 
“Dvakrat, trikrat na leto se zberemo na kosilu ali pri kom doma. 
Na srečo naši pogovori niso začinjeni z zbadanji, češ vi ste boljši, vi ste slabši, ampak predvsem z obujanjem preteklih skupnih anekdot.” 
Katerih? 
Ah, ne, raje kot temu, kar je bilo, sem se posvetila temu, kar je. 
Povedano drugače: nasmejano gospo z zaslonov, ob pogledu na katero se človeku zazdi, da ji prav nič ne manjka, sem soočila z najbolj popularno besedo ta hip – recesijo. 
Zanimalo me je, ali jo kaj skrbi vsesplošna kriza, ki jo večkrat omenja pred kamero … 
“Če sem čisto iskrena – ja, me skrbi, zelo močno me skrbi.” 
In ne samo to; tudi ona je že začela zapirati pip'co! 
“Manj zapravljam kot sem prej. 
Podzavestno sem začela gledati na to, koliko kaj stane. 
Prej v trgovini nikoli nisem gledala na ceno, zdaj pa, če je neki izdelek na voljo za tri in za en evro, vzamem tistega za evro, čeprav mi ta hip mogoče še ne bi bilo treba tega početi.” 
Izdatke je na minimum oklestila predvsem pri nakupovanju oblačil in drobnarij zase in “moram reči, da se mi malo pozna; da privarčujem”. 
Na vprašanje, ali imajo doma hranilnik, po domače šparovček, odgovarja: “O, celo več jih imamo. 
In potem se vedno, ko jih Aljaž nosi naokrog, bojim, da jih bo razbil.” 
Pri hranilniku gre pri kratkohlačniku trenutno bolj kot za gesto varčevanja seveda za igračkanje, ko lahko v luknjico meče 'din din', tisti bolj konkreten denar pa se mu, čeprav se tega še ne zaveda, pridno nabira na računu, ki sta mu ga starša odprla kmalu po rojstvu. 
Ko bo zrasel, bo 'dota' konkretna. 

Ko se je Zlatko vračal z nekega koncerta, ni preveril, koliko bencina je še v rezervoarju, zato mu ga je na polovici poti do doma zmanjkalo. 
"To je bilo krepko čez polnoč. 
Ker se takrat ni pripeljal mimo noben avtomobil, sem avto pustil ob cesti in se sam hočeš nočeš podal do najbližje črpalke," je povedal Zlatko, ki pa je imel srečo, saj mu je ustavil neki voznik in ga zapeljal do bencinskega servisa, kjer je napolnil kanglico z bencinom. 
Verjamemo, da bo Zlatko naslednjič vestno preveril, ali ima njegov avto res dovolj goriva, saj si je bolj kot pešačenje in štopanje zapomnil boleča stopala. 

Lea trem izžrebancem podarja dve vstopnico za premiero komične drame Lajf, ki bo 1. aprila v ljubljanskem Koloseju. 
Pišite na revija Lea, Vošnjakova 3, 1000 Ljubljana, s pripisom Lajf. 

Cvetana Rozman (Power Dancers)

Opis k sliki:

Rada igra like

Za več informacij pokličite:

Jubilej svetovne lutkarske združbe 

(l13_40zvezdica8)

Fleha: Pridno snema

Hitro ni vedno nezdravo

Sabina, njen model in mentorica Renata ob zaključenem ličenju, ki ga je spretno oko vizažistke ocenilo z oceno 9.

Podpis: Pevka je svojemu mlademu ljubimcu zamerila, ker se je v njeni družbi pogovarjal po telefonu. 

Podpis: Patrick in Dagmara sta poročena štiri leta in pričakujeta drugega otročka. 

SLIKE: 

Nekdanja voditeljica Tajo Zuccato se je po dolgem času vrnila na družabno sceno. 

Julija 1994 sta se poročila na podeželskem posestvu, ki sta ga kupila v državi New York. 
Pred 70 gosti, med njimi so bili Mia Farrow, Emma Thompson, Steven Spielberg in Kate Capshaw, je Natasho pred oltar pospremila mama Vanessa Redgrave. 
Oče Tony Richardson je umrl leta 1991 za posledicami aidsa, z ženo pa sta se ločila, ko je imela hčerka štiri leta. 
"Čudovito sva se razumela," je o njem povedala Natasha, ki je za njegovo biseksualnost vedela že kot najstnica. 
"Sprejela sem ga, kakršen je bil, in nikoli nisem imela potrebe, da bi mi moral karkoli pojasnjevati."

Miran Alešič in Playboyeve zajčice so bili posebni gostje podjetja Akrapovič na znanem dirkališču v Monzi.

Foto: Shutterstock

Ana o Tomažu

Pevec se očitno zaveda kritik in namigovanj, da druge člane zasedbe njegove neutrudne kampanje počasi utrujajo. 
V skladbi Stand Up Comedy se pošali celo na svoj račun: ''Stand up to rock stars./Napoleon is in high heels./Josephine, be careful of small men with big ideas. 
(Uprite se rok zvezdnikom/Napoleon nosi visoke pete/Josephine, varuj se malih mož z velikimi idejami.)'' Album, ki je nastajal v Maroku, Dublinu, Londonu in New Yorku, ponuja 11 skladb, ki se med drugim dotikajo ljubezni, vojne in upanja.

Hlače Pull & Bear, 19,90 EUR

Trenira v Miamiju

Bilka Baloh

DESA MUCK

Govorilo se je, da je odvisna od alkohola, mamil in seksa, danes pa se brezskrbno sprehaja in niti slučajno ne poskuša skrivati več kot enoletne lezbične zveze z didžejko Samantho Ronson, s katero si javno izmenjujeta nežnosti. 
Lindsay je zares vsestranska. 
Igra, poje in niza škandale, že kot triletna punčka pa je krasila reklamne plakate za trgovino z igračami. 
Kmalu zatem je postala še model modne kolekcije za otroke, ki jo je ustvaril Calvin Klein. 

Čeprav je prvi album izdala že leta 2001, je svetovno znana postala lani poleti, in sicer z vsem dobro znanim singlom I Kissed a Girl, ki je bil v kar 20 državah v samem vrhu glasbenih lestvic. 
Pred njo je prav gotovo še veliko hitov, ki nas bodo noro zabavali na plesiščih. 
Prepričani smo, da nas bo v dobro voljo spravljala tudi s svojimi medijskimi izpadi, v katerih rada poudarja, da je lezbijka, pozneje pa to zanika. 

VŠEČ SO JI …

Podpisi: 

Ana Žvorc

DRUŽENJE 

V grosupeljskem kraljestvu zabave so tokrat poskrbeli za ženske, saj so pripravili izbor za mistra Konga. 
Dekleta so norela in navijala tako glasno, da so kandidati dobili še dodatno motivacijo za nastop. 
Najbolj vroče pa je bilo, ko so se moški sprehodili v kopalkah, a je na koncu lento najlepšega domov odnesel le eden. 

Nihče ni posebej pameten

na spletu

NUJNO OB STRANI:

Želi si tretjega otroka

DIOR

Teden dni pred nami predvsem v čustvenem smislu prinaša veliko pozitivnega. 
Marsikdo se bo vrnil v objem bivše(ga). 
Na vidiku so novi začetki, ki prinašajo srečo. 
Če ste samski, vas sredina marca ne bo pustila ravnodušne – ljubezen bo zares vsepovsod okoli nas. 
Nekaj težav boste imeli le tisti, ki ste v preteklosti pozabili karkoli plačati.

LEV (od 23. 7. do 22. 8.)

Prva dama v. d. šefinje slovenskega Protokola Ksenija Benedetti slovi po tem, da je vedno elegantna in brezhibno urejena.

DRAMATURGINJA 

MILLA JOVOVICH (43, novica 1)

ŠPAS TEATER

Ker je moj najboljši prijatelj, zaveznik, moja polovica. 
Nanj lahko računam v dobrem in slabem. 
Zmeraj je tu in zmeraj me zna potolažiti. 

Okvir: 

Ivana Šundov Hojan

Deklici sta polni energije in mamico držita pokonci.

Rada bi bila Amazonka

Idealen par

BIK (od 21. 4. do 20. 5.)

Poudarek:

Primorka uživa pri urejanju svojega doma in okolice z vrtom.

Seksi igralka se je le nekaj dni po prekinitvi razmerja vrnila v objem igralca Briana Austina Greena. 
Kmalu zatem ko je v javnost pricurljala novica, da je njuna zaroka preklicana in da je Megan že zapustila njuno domovanje, so jo videli, ko je skupaj z zvezdnikom najstniške serije Beverly Hills 90210 nakupovala. 
Ko sta opravila nakupe, pa sta skupaj odšla domov. 
Njen prijatelj kljub vsemu vztrajno trdi, da sta zvezdnika le prijatelja. 

Podaljšano poslanstvo Beltinčanki kar godi, saj pravi, da se že od samega začetka njenega kraljevanja na prestolu najlepše ni obremenjevala z ničemer in je enostavno počela tisto, v čemer se je dobro počutila. ''Res sem v tem času doživela veliko, veliko tudi dosegla in za nobeno stvar mi ni žal. 
Je pa dejstvo, da sebe nekako vidim v drugi luči – obožujem družino in družinsko življenje, prav tako bi rada nadaljevala svoje delo kot poslovna ženska in v tej smeri teče tudi moj naslednji projekt, ki je zaenkrat še skrivnost.''

Portugalski nogometaš si je omislil novo spremljevalko, tokrat 27-letno Gabrielo iz Brazilije, ki je tri leta starejša od njega. 
Spoznala sta se v nekem portugalskem nočnem klubu in po prvem srečanju jo je povabil na tekmo portugalske reprezentance. 
Po tekmi pa jo je za teden dni odpeljal s seboj v Anglijo. 
"Končalo se je tako, da sta se zaljubila. 
On je navdušen nad njenim atletskim telesom, ona pa pravi, da je Cristiano pozoren in romantičen," je povedala njena prijateljica. 

Okvir: 

(fotka njega)

3.
Boru pri izvajanju vodajoge pomaga njegova sestra Silvana. 

Čeprav je vrhunska manekenka na snemanje odšla oblečena kot prava poslovna ženska, se je na koncu vse skupaj nekako izjalovilo in je v zgodnjih jutranjih urah delovala vinjena in vse prej kot urejena. 
Ko se je vračala z zabave v nočnem klubu Double Club, ni bilo ne duha ne sluha o poslovnem videzu, saj je imela razmršene lase, zamegljen pogled in razmazana ličila. 
Očitno se je po celodnevnem snemanju skeča odločila, da se bo malo sprostila, kar se je zavleklo do treh zjutraj. 

Jurij je v Los Angelesu skupaj z družbo doživel glamurozno podelitev zlatih kipcev. 

ROJENI SPOMLADI

Naleteli boste na zadeve, povezane s preteklostjo, ki pa jih boste tudi uspešno rešili. 
Nikar se preveč ne poglabljajte v odnose, ki vam jemljejo energijo, saj boste v tem tednu čustveno nekoliko bolj občutljivi, kar je težava povsod tam, kjer je odnos že nekaj časa na majavih temeljih. 
Če pa ste se pred kratkim zaljubili, potem boste z nasprotne strani prejeli prav takšen odziv, pa čeprav tega ne pričakujete. 
Življenje zna biti polno presenečenj tudi za vas. 
Na poslovnem področju je čas primeren, da sprejmete nove zadeve, ker bodo dolgoročno za vas zelo pomembne. 
Lahko, da boste nekoliko zaskrbljeni, a se ne obremenjujte. 
Tudi ta teden so dobre številke na vaši strani. 
Komunikacija s starejšimi osebami v vaši družini bo nekoliko otežena.

Podpis: Čeprav je manekenka vztrajno zanikala govorice o zaroki, se je pred kratkim skrivaj poročila. 

Predsednik odbora DZ za zunanjo politiko Ivo Vajgl je čestital dr. Šternu.

24 UR

Le10_38_premiera_sr (7)

(Le10_38_mgl_sr 5) KAPO DOL! 

Tone Pavček ob ženi Mariji je kustosinji razstave Nives Marvin zaupal val misli, ki ga oblijejo ob pogledu na obalno oazo miru.

Tudi slavni komik se je lotil trenutno najbolj dobičkonosne televizijske 'panoge'. 
Jerry se vrača na televizijo, a tokrat ne kot zvezdnik humoristične serije, ampak kot producent resničnostnega šova televizijske hiše NBC. 
Odgovoren bo za projekt The Marriage Ref, v katerem bodo resnični zakonski pari pred kamerami in očmi vseh gledalcev pokazali svoja nesoglasja v zakonu. 
Posamezne situacije bo komentiralo nekaj slavnih oseb, v oddaji pa bo tudi sodnik, katerega identiteta za zdaj še ni znana in ki bo presodil, kateri od zakoncev ima prav. 

Za otroka vse!

Podpisi:

“Kadar sva se sprla, mi je rekel, naj začnem kar pokati.”

Česarkoli se loti Svetlana Makarovič, je opaženo. 
Izkazala se je tudi s prevodom o dveh navihanih fantih, Picku in Packu, avtorja Wilhelma Buscha. 
Po knjigi, ki je že leta na knjižnih policah, si bomo že v tem tednu lahko ogledali še baletno predstavo o vragolijah dveh razposajencev v Ljubljani, v kateri bosta glavna junaka prav Picko in Packo. 
Medtem ko bosta navihanca 'razsajala' na odru Linhartove dvorane, menda v slovenskih knjigarnah razsaja avtorska knjiga Svetlane Makarovič Prekleti kadilci, ki je med petimi najbolj prodajanimi knjigami zadnje čase. 
Prav tako pa je v ljubljanskem Lutkovnem gledališču začela svoje lutkovno življenje Svetlanina zgodba Šuško.

Lucija: Enako. 
Srečujem samo sebe, pa si niti živijo nimam časa reči. 
Hudo, a ne?

“Bistvo je, da si pri vsem, kar delaš, usklajen, da je tako, kot pri dojenčkih: ko so lačni, gredo z obema rokama naprej do mamine dojke, in medtem ko pijejo, še dihajo.”

Letošnjo zimo si bo zapomnila

Čeprav Natalija uživa tako pozimi kot poleti, je njen najljubši čas prav jesen: “Zaradi pogostega deževja. 
Rada imam zvok škrebljanja dežja po strehi, vonja pred dežjem ali pogled po dežju. 
Predvsem pa sem vsako jesen očarana nad prelepo barvno paleto, ki nam jo ponuja narava, tik preden odpade listje.” 
Pomlad pa prinaša novo energijo in novo delo. 
“Čaka naju spomladansko čiščenje hiše, garaže in urejanje okolice. 
Ker je zaradi številnih nastopov poletna sezona naporna, urediva vse potrebno že pred tem, tako da ko sva poleti doma, se lahko v miru spočijeva, uživava in napolniva baterije.” 
Natalija pomlad izkoristi tudi za sprehode v naravi. 
Obožuje zvončke, narcise in tulipane, s katerimi v hiši pričara pravo spomladansko vzdušje. 
“Zaradi prebujanja narave je v zraku posebna energija, ki pa jo na svoj način pričara tudi sonce,” še doda Natalija. 

Blagovna znamka, znana po svojem logu krokodila, sodeluje v kampanji Save Your Logo , ki podjetjem in ustanovam v zasebni lasti omogoča, da lahko pomagajo obvarovati biološko raznovrstnost na planetu. 
K temu pripomorejo tako, da se zavežejo, da bodo zaščitili žival, ki je prikazana na njihovem logotipu. 
Krokodil je logotip blagovne znamke Lacoste že več kot 75 let. 
Od zdaj bo znamka aktivno podpirala projekte, ki jih bo izbiral Svetovni sklad za okolje GEF, za zaščito in varovanje ogroženih vrst krokodila, aligatorja, kajmana ali gaviala. 

Borut Veselko 1: Vloga v aktualni uspešni monokomediji potrebuje veliko koncentracije pred vsako predstavo.

IŠČEJO DOM 

FLEHA: 051/242-667 

Društvo za zaščito živali Jesenice odda devetmesečnega črno-belega mucka. 
Muc je kastriran. 
Za več informacij pokličite na: (FOTO: anica(3).jpg)

Alenka Bikar je predlagala, da sestrinega Benjija peljejo na preventivni veterinarski pregled.

Vse zgoraj naštete stvari so spravljene v njej.

9. 
PRENOSNI RAČUNALNIK

Uspeh v znamenju naključij in sreče

Svetovalnica: Lea 10

V mojem hladilniku

''Na silvestrovo sem se prehladil,'' pravi Alfi, ''kaj hujšega pa ni bilo. 
Upam, da bo tako tudi ostalo.'' 

V šovu Plešemo z zvezdami

Maji je podaril audija

Disciplina ji ne dela težav 

ROJENI SPOMLADI

Danica Lovenjak je tajske specialitete okušala s prijateljico Sento. 

Podnaslovi k fotkam:

Katja Kori Begovič

Eva Černe 2: Njen najljubši oblikovalec je Matevž Ogorelc, ki velikokrat poskrbi za njen videz na odru.

Veselje na snegu

Prijavil se je na delovno mesto sanjske službe v Avstraliji, kjer bi opazoval naravo in živali na enem izmed tamkajšnjih otokov. 
"Vem, da nimam ravno veliko možnosti, da bi bil izbran, a poskusiti ni greh. 
Mogoče pa mi tako uspe, da v bližnji prihodnosti pri nas dobim bolje plačano službo," je povedal Aleš, ki bi, če bo bil izbran za sanjsko delovno mesto, brez pomislekov 'spokal kufre' in odletel na avstralsko celino. 
"Od žene in sinčkov bi se težko poslovil, a vem, da bi me počakali doma."

Brendi – Univerzalno živilo

Katie je presenetila z vestjo, da si želi nastopiti za Veliko Britanijo, in sicer na olimpijskih igrah leta 2012. 
Meni namreč, da je dobra v konjeništvu, zato zdaj hodi na tekme. 
"Kupila si bom konja in se začela pripravljati na olimpijado v Londonu," je pred kratkim izjavila. 

Ker ima Jordan sama zelo velike prsi, sicer umetne, se je lani odločila oblikovati linijo spodnjega perila za prsate in malce močnejše ženske. 
Baje naj bi s kolekcijo požela velik uspeh.

Podpis v slike:

NATAŠA BARBARA GRAČNER

Mlajšo sestro priljubljene pevke Beyonce Knowles so morali pred kratkim po hitrem postopku prepeljati v bolnišnico, ker je vzela prevelik odmerek zdravila proti kašlju. 
Na letalu je popila preveč zdravila nyquil, po pristanku pa je na letališču izgubila zavest. 
Na srečo se je vse skupaj dobro končalo in Solange je še isti dan lahko odšla domov. 
Na svojem blogu je zapisala, da ni vedela, da bo zdravilo tako vplivalo nanjo: “Morda sem omedlela tudi zato, ker med letom nisem prav nič spala.” 
Seveda pa so bili zaradi tega dogodka zanjo v skrbeh številni prijatelji in sorodniki. 
Pojasnila je, da je bila začudena, ko je zbudila in v bolnišnici zagledala ljudi, ki so stali okoli nje. 

Predsednik Leo kluba Maribor, Aleš Borko, je v tekmovalnem duhu podiral keglje.

Ponosni lastniki restavracije Shambala – Nana Žargi, Manja Pavšič in Denis Petrovčič.

V športni drami

Pevec bolj kot zaradi pustnih mask obožuje pust zaradi mastnih krofov. ''Ne pretiravam, ampak za pusta se s krofi prav nažiram. 
Najraje imam polnjene s čokolado. 
Ni boljšega, ko ugrizneš v topel krof, iz katerega se pocedi sladka krema,'' je povedal Domen, ki je bil na pustno soboto najprej kavboj, nato pa še gusar.

Neisha: Jaz hodim v Logarsko dolino. 

Mora se zrediti

Elegantna 37-letnica

(le08_28_gerawe 1)

Pripis k sliki:

Ker sem študij vpisala komaj pri 27 letih, se zdaj pripravljam na diplomo.

Brez koproducenta Martina Štibernika projekt ne bi bil takšen, kot je bil, ali celo ne bi uspel.

Bala se je, da bi jo izžvižgali

Anja Burnik – Uporabi ga vsak dan

METTE MARIT&HAKON

Steve Martin je uspešno oživil franšizo Rožnati panter že leta 2006. 

MARTA BON

LANGA

FLEHA: 041/230-616

(Le08_41_TZajc_GG 5)

2.jpg – GAŠPER VINČEC

V trgovini s špecerijo smo opazili hokejista Dejana Kontreca, ki je opravljal velike družinske nakupe. 
Ker njegova žena Pika tovrstnih nakupov menda ne opravlja rada, jih je športni očka opravljal sam. 
Ob tem si ni pomagal z nakupovalnim lističem, ampak je stvari s police jemal popolnoma suvereno. 
Dobili smo občutek, da ima gospodinjstvo popolnoma pod kontrolo, saj je natančno vedel, kaj mora kupiti. 

Slika Shuuterstock 11460946

S fantom je prišla tudi Maja Martina Merljak.

Jernej Kuntner se je v družbi soproge Simone tokrat zabaval pod gledališkimi deskami.

Skupina Terrafolk letos praznuje desetletnico obstoja. 
Ob obletnici pripravljajo turnejo po Sloveniji, ne bodo pa se branili niti povabil, da igrajo na zasebnih zabavah. 
Fantom se je namreč 'zaluštal' neposreden stik s občinstvom, še posebej igranje za manjše družbe v domačnosti dnevnih sob. 

Na devetem tekmovanju mladih baletnikov, ki je bilo ta vikend v Novi Gorici, je v profesionalni kategoriji prepričljivo slavila ljubljanska baletka Jerneja P. Zhembrovskyy. 
V paru z avstrijskim baletnikom Lucasom Jerkanderjem si je priplesala zlato odličje in tretjo nagrado. 
V njeni kategoriji so plesalke stare od 20 do 26 let, tako da je za las prišla mednje in bila seveda najmlajša med njimi.

Allan apl.de.ap Pineda Lindo iz skupine Black Eyed Peas je na Filipinih izgubil svojega brata. 
Tamkajšnja policija je potrdila, da so Jovena Pineda Deala ustrelili. 
Joven je dobil metek v glavo, ko je s svojo punco sedel v avtu, parkiranem v bližini njenega doma v Angeles Cityju, in jedel. 
Komaj 21-letni fant je umrl na poti v bolnišnico, morilec in njegov pomočnik pa sta zbežala v noč. 
Čeprav policija zatrjuje, da zaenkrat ni motiva za umor, mediji špekulirajo, da je šlo za ljubezenski trikotnik in umor iz strasti. 

Leta 2002 se je Nicolas poročil s hčerko Elivsa Presleyja, Liso Marie Presley. 
Poroka je bila po tem, ko sta bila leto dni par. 
A dolgo nista zdržala skupaj. 
Danes zatrjujeta, da sta dobra prijatelja.

Slika Shuuterstock 11460946

BOURJOIS

Rojeni spomladi

Saškin dolgoletni partner Miha Herzog je s pomočjo prijateljev in ekipe revije Story v tajnosti pripravil popolno romantično zaroko in pevko tako osrečil in presenetil, da je komaj prišla k sebi. 
“Šele ko sva prišla domov, sem resnično dojela, da sem odslej zaročena,” se smehlja bodoča mamica.

''Na dobrodelni dražbi so se zbirala materialna in nematerialna sredstva za Varno hišo in Materinske hiše SV Slovenije. 
Zbrale smo 4.920 evrov in jih takoj humanitarno predale,'' je dodala Katja. 
Licitirala so se kiparska in slikarska dela avtorjev Ferdinanda Pfeiferja, Jureta Cekute, Božidarja Kolariča in drugih. ''Tisti dan je v Mariboru precej snežilo, a nas je kljub vsemu obiskalo kar nekaj ljudi,'' doda Katja, prav tako pa poudarja, da HK Unija skrbi izključno za dobrodelno pomoč in vzpodbujanje dobrodelnosti tako materialnih kot nematerialnih sredstev.

BONO VOX IN ALISON STEWART

(le06_38_ema 6) ČUKI

(le06_38_emma p 3) PLESNI KORAKI DRUGIČ 

(le06_38_emma p 5) VESELJE OB ZMAGI

Frenk Nova, Dejan Bojić, Natalija Verboten - Bojić in Rebeka Dremelj so se šalili, da je škandal, da nihče ni mogel glasovati za 15. pesem Strup, ki sta jo zapeli kot gostji Eme. 

6.
Kje bo mlada družinica živela, še ne vedo, Marko pa navija predvsem za podeželje.

GOSTOVANJE: SOBOTA, 7. 2. 2009, MERCATOR CENTER POBREŽJE, MARIBOR, OD 10. 
URE.

Poudarek

Kot zakleto je šlo priljubljeni pevki pri pripravah na nastop na Emi vse narobe. ''Čeprav smo imeli za priprave na nastop veliko več časa kot lani, se je zalomilo že pri pahljači, ki smo jo imeli na odru. 
Blago namreč ni bilo primerno in smo jo nenehno popravljali, ko pa jo je šivilja končno sešila, smo jo raztrgali na vaji. 
Še sreča, da jo je šivilja takoj zakrpala,'' je povedala Brigita, a s tem zgodba s težavami še zdaleč ni končana. ''Zataknilo se je tudi pri čevljih za spremljevalne vokale, saj smo naročili vojaške gojzerje iz Anglije, a ker so paket prepozno oddali, smo čevlje kupili kar v eni izmed ljubljanskih trgovin.''

Še ena pozitivna lastnost vitamin C je, da sodeluje pri sintezi kolagena, ki je osnovna beljakovina vezivnega tkiva v telesu. 
Torej je nepogrešljiv pri zdravljenju zlomov, zvinov, pri celjenju ran in zdravljenju vseh poškodb tkiv. 
Kolagen ima pomembno vlogo pri hitrejši regeneraciji po poškodbah, vitamin C pa je nepogrešljiv pri njegovem nastajanju.

Nina Gazibara – Urejala bo dom

Do pred kratkim je za najbolj neukrotljivega člana kraljeve družine zagotovo veljal princ Harry, a so se stvari očitno spremenile. 
Njegov sloves je prevzela mlajša sestrična, ki tako zdaj jezi kraljevo družino. 
Še najbolj kraljico Elizabeto, ki naj bi jo baje že poklicala na pogovor. 
Eugenie se bolj kot za kaj drugega zanima za zabave, ponočevanja, poleg tega pa tudi s svojim videzom ne zbuja vtisa, da pripada najvišjemu angleškemu plemstvu. 
Njena sestra Beatrice je precej bolj umirjena in se posveča študiju.

Poudarek:

NANI POLJANEC

(le06_38_ema 15) NUŠKA DRAŠČEK

PRESENEČENJE

Brigita Šuler

NATKA GERŽINA

Daša Podržaj in Rastko Tepina

Dekleta so po pričakovanju srečanje z živalcami končala s solzicami, ki so se jim nabrale v očeh, saj se zavedajo, koliko nesrečnih zgodb je v enem samem pasjem ali mačjem življenju, ki se konča v zavetišču. 
“Nikoli mi ni bilo vseeno za živali, zdaj še toliko bolj vidim, kako lepo je, da imam zavetišča, kjer jim zares nesebično pomagajo, a še lepše bi bilo, če bi vsak za svojo žival skrbel in pazil nanjo, saj nam hišni ljubljenček iz dneva v dan prinaša novo veselje,” je povedala Katja, katere oko se je zasolzilo, ko je zapuščala Katko, poskočno mešanko, ki je ravno okrevala po operaciji. 
Več o živalih in obisku Playboyevih zajčic si oglejte na spletnem portalu Govori.se, kjer bose spoznali tudi Katko, ki išče svoj dom. 
Bi jo imeli?

ALEC BALDWIN IN KIM BASINGER

Rada bi se bogato poročila

“Včasih sem kadila, danes pa ne več, ker moram biti za zgled svojemu najstniku,” je dejala glasbenica, ki jo občasno zamika vonj po nikotinski paličici. 
“Na velikih zabavah se pregrešim in kakšno pokadim, a na srečo nisem več odvisnica.” 
In kako ji je sploh uspelo opustiti kajenje? 
“Zanosila sem.”

PRIPISI NA SLIKE:

Dekle si želi narediti odvetniško kariero in kakor je zaupala neki prijateljici, si življenja na dvoru nikoli ni najbolje predstavljala.

Pogreša osebne odnose

A vse vedno ni tako rožnato, kot bi moralo biti. 
Pariz se na eni strani sliši kot čarobno in romantično mesto, druga, realna plat je nekoliko drugačna. ''Tu je veliko revežev, in ko jih vidiš, se pošteno zamisliš,'' zaupa Tadeja, ki se bo za kratek čas verjetno vrnila v Slovenijo. 
Razlog? ''Poskušala bom priti nazaj in si ogledati EMO, saj si letos srčno želim zmage skupine Langa in bom za fante tudi močno navijala.''

Pisateljica

Marko Vozelj: Marko je vesel, ker so ga poslušalci sprejeli tudi kot solističnega izvajalca.

Noro zaljubljena

Alenka: Danes imam priložnost, da te kaj več vprašam tudi zasebno. 
V Lei sem prebrala, da si kariero začel kot igralec? 
Koliko si bil star?

Davor: Saj sem jo, pred štirimi leti sem igral stransko vlogo v italijanskem filmu. 
Govorim italijansko in špansko, tako da mi ni bilo težko.

Giselle, s pravim imenom Gisele Caroline Nonnenmacher Bündchen, ima danes 29 let in je rojena na jugu Brazilije. 
Kot otrok ni bila nikoli posebej privlačna, njenih pet sester je prej privlačilo poglede kot ona, a očitno se je iz račke prelevila v laboda in je konec devetdesetih vrnila modnemu svetu glamur, ki ga je počasi začel izgubljati. 
Z merami 86-71-86, nebeško modrimi očmi in s prekrasnim nasmehom je očarala vse in postala ena izmed najbolje plačanih manekenk na svetu. 
Njeno bogastvo ocenjujejo na okoli 200 milijonov dolarjeva, a tisti, ki jo poznajo, pravijo, da je povsem preprosto dekle.

2

Mojca Briščik

Ni samo pevec

Pod sliko Eltyeb:

Pod sliko Eltyeb&Samy:

Posveča se družini

Paket D20

Alenka: Enkrat, ko sem te klicala, se je prijazno oglasila tvoja žena. 
Imaš kaj otrok?

Nasvet: 

Rojeni jeseni

ŠPELA GROŠELJ

Igralka Naomi Watts in njen zaročenec Liev Schreiber trdita, da je njun 18-mesečni sinček Sasha že zdaj pravi zapeljivec. 
Pohvalila sta se, da za njim 'nori' šestmesečna Sunday Rose, hčerka avstralske igralke Nicole Kidman, zelo všeč pa naj bi bil tudi 15-mesečni Olivi, hčerkici Sashe Barona Cohena, ki je najbolj znan po vlogi Borata. ''Mala Sunday Rose je povsem nora na najinega sina. 
Mislim, da je šla predaleč in da se mora umiriti. 
Tudi Oliva ga že nekaj časa preganja,'' se je pošalil Liev. 

Podpisi:

Povabljence je zabaval duo Addicted, ki ga sestavljata Andreja in Matic.

Voditeljica oddaje Knjiga mene briga in pevka se je te dni odpravila na potovanje po Indiji. 
Takoj ko se vrne, pa bo v Klubu Cankarjevega doma prepevala uglasbeno poezijo Mile Kačič. 
Katja je namreč lani za Založbo Sanje po svoji zamisli posnela zgoščenko s pesmimi Kačičeve, ki velja za najlepšo slovensko sodobno romantično poezijo.

Suzana: To je pa v redu.

Biti britanski princ ni tako lahka služba, kot bi si mogoče mislili. 
Od rane mladosti je življenje podrejeno povsem drugačnemu ritmu in prave mladosti tako rekoč ni. 
To na lastni koži doživljata tudi mlada britanska princa, brata William in Harry. 
Njuno življenje je nenehno v središču pozornosti in težko storita kakšno stvar, ne da bi zanjo že naslednji hip izvedela javnost.

Novice: Penelope Cruz za Mango pomlad/poletje 09

Horoskop za teden od 14. 1. 2009 do 21. 1. 2009 

Pripis na sliki:

5

Gianni: In zakaj je druga packa?

Gianni: Saj po navadi je zraven. 
Okoli polnoči je vedno 'frej', da si lahko skupaj ogledava ognjemet. 
Če bi že bil doma, potem bi bil s prijatelji – tudi to se je že zgodilo, da smo malo popili, nekaj rekli, pa je ura dve, tri. 
Tako ali tako grem po navadi spat šele ob enih, pol dveh, tako da imam silvestrovo vsak večer. 
(smeh)

Foto: Primož Predalič

MOČNA SEM

CRISTIANO RONALDO (14, novica 1)

Ker je imel Zmago rojstni dan na sredo, sta si sedmega januarja vzela dopust tako on kot njegova žena in odšla na tajsko masažo, kar je bilo Monikino darilo Zmagu. 
"Neka Tajka me je lomila, hodila po meni in mi zvijala roke, ampak je bilo super in sem se po masaži počutil kot prerojen. 
Šlo pa je za klasično masažo, da kdo ne bi mislil na kakšne `dodatke`," se zasmeje predsednik SNS, ki je ženo po masaži odpeljal na kosilo v Cubo. 
"Jedla sva rezance z jastogom, Monika si je potem naročila še panna cotto z gozdnimi sadeži, jaz pa creme brulle z malinovim sladoledom." 
Pila sta rumeni muškat.

POSLOVNI KLEPET

Dolgo je veljalo, da sta redek hollywoodski par, ki mu bo uspelo, potem pa se je Brad konec leta 2004 sam prikazal na premieri filma Oceanovih dvanajst. 
Mediji so že pisali, da je njun zakon mrtev, vendar so se januarja naslednje leto potolažili, ko so ju vsa zaljubljena opazili na skupnih počitnicah na Karibih z najboljšima prijateljema, Courteney Cox in njenim možem Davidom Arquettom. 
Vendar se je izkazalo, da je bila njuna sreča le navidezna in že konec januarja sta naznanila, da se razhajata. 
Le za nekaj časa, je bilo rečeno javnosti. 
Vendar so bile nepremostljive razlike in preveč natrpana urnika, ki sta jih, kot je v navadi za zvezdnike, navedla kot vzroka za njune težave, očitno močnejši in tako je Jen konec marca zaprosila za ločitev. 

Foto: Bastjan Kepic je direktor prodaje v podjetju Kiomatic, v katerem so med prvimi v EMEA regiji uspešno izvedli in pridobili EMV (Europay, Mastercard & VISA), certifikat za samopostrežno kartično plačilno aplikacijo.

MOBITEL Brez njega ne morem, saj se lahko pogovarjam s prijateljicami, vedno bolj pa je nepogrešljiv tudi v poslovnem smislu, saj sem na mobitel vedno dosegljiva, kadar me kdo potrebuje.

Letos sta Jožetovi hčeri prvič doživeli, da sta silvestrovali skupaj z očkom. 
“Ob polnoči smo v novo leto skočili čez napeto vrvico, potem pa naredili deset počepov in deset sklec, da bo leto zdravo in poskočno.” 

Na silvestrovo brez fanta

Razjezila Janet Jackson

Ameriški igralec je večji del minule srede preživel na policijski postaji v severovzhodni ameriški državi Vermont, kamor so ga pripeljali zaradi prehitre vožnje. 
Možje postave so ga ustavili na avtocesti, saj je namesto dovoljenih 100 kilometrov na uro števec v njegovem avtu kazal kar 170 kilometrov na uro. 
Policisti so povedali, da je bil Matt zelo vljuden in da je sodeloval z njimi. 
Čez natančno dva tedna se bo moral igralec pojaviti pred sodnikom okrožnega sodišča v Vermontu, ki mu bo določil kazen. 

Konec decembra sta se Werner in njegova žena Andreja tako kot vsako leto odpravila na dopust k Wernerjevi družini v Selce, a je tam tokrat tako pihala burja, da so večino časa preživeli kar v hiši. 
“Vsako leto na drevesa pred hišo obesimo dedke mraze, a letos je bila burja tako močna, da jih je odpihnilo na sosednje dvorišče,” je povedala Andreja, ki je v omenjenem kraju prvič videla, da bi padale snežinke. 
“Dedkov mrazov pa tudi nismo več dajali na drevo, ker je pihalo vse do najinega odhoda.”

TRAČ NAMESTO MARJANE BARAGA NA STRANI 33

Kužki

Nad mariborsko Dvorano Tabor je ob koncu štiri ure trajajočega koncerta počil velik ognjemet v slovo uspešnemu letu 2008, ki ga je obeležila televizija Net TV. 
Tako kot vsako leto se je na odru zvrstila kopica znanih glasbenikov, ki so letos krojili usodo slovenske in tuje glasbene scene. 
Ob vseh nastopajočih so najbolj seveda uživali otroci, ki so v enem večeru lahko dobili avtograme vseh naših priljubljenih izvajalcev. 

Najbogatejši

Poudarek:

Fant ji pomaga hujšati

1. 
ETOS - govornikova osebnost in njegov ugled. 
Sami moramo biti trdno prepričani o tem, kar govorimo.

4. 
Kadar se ne spomnimo pravega izraza, rečemo: "Drugače povedano ..."

Tjaša: Ampak zraven pa paše cigara! 
Kadiš?

Alfi Nipič

Karin smo obiskali v njenih poslovnih prostorih v Šiški. 
Tam je že dve leti in prostori so za vedeževalko več kot ugoden, saj se v njih pretakajo pozitivne energije in se tako ona kot njeni obiskovalci počutijo odlično. 
Pred kratkim se je odločila za prenovo in radovednost nam ni dala miru, da si prenovljenih prostorov ne bi ogledali tudi mi!

Lara Jankovič se kot svobodna umetnica odlično počuti.

Podpis: Igralec je svojemu sinu kar deset minut dajal umetno dihanje in mu masiral srce, a na žalost neuspešno. 

Društvo za zaščito živali Jesenice odda pisano mucko, ki je stara leto dni. 
Mucka je prijazna, zdrava in že sterilizirana. 
Zelo rada se igra skrivalnice in divja za plišastimi miškami. 
Če imate prosto naročje zanjo, pokličite:

Rogoški slavčki so na oder pripeljali celo svojega Božička.

Mišo Stevanović in Karin Bizjak. 

Dobri prijateljici Metka Bratuš in znana zdravnica Mojca Senčar sta po koncertu tudi nazdravili. 

Po nasvetih prijateljev poklical Barbaro

“Ločitev je igra, ki jo igrajo odvetniki,” je bil prepričan Grant. 

Nekdanji mož Angeline Jolie pravi, da je do nadaljnjega 'zamrznil' svojo glasbeno kariero, ker je snemanje filmov veliko bolj donosno. 
Že od začetka devetdesetih let 53-letni igralec poje in piše pesmi za svojo skupino Tres Hombres, kar ga izjemno osrečuje. 
Ker pa je njegov tretji album iz leta 2005 doživel popoln polom v prodajnem smislu, se je v celoti posvetil filmom: “Snemam filme, ker zanje dobivam veliko denarja.”

ČEZ OBA TRAČA:

4. 
Kadar se ne spomnimo pravega izraza, rečemo: "Drugače povedano ..."

Violinistka je navdušila na svojem božično-novoletnem koncertu, ki ga je imela v Unionski dvorani v Ljubljani, pa tudi presenetila, saj je vsakič, ko je odšla na oder, prav posebno pozornost posvetila majhni mucki. 
Živalica jo je namreč poslušala v zaodrju, Anja pa jo je pred vsakim izhodom na oder nežno pobožala. 

Leto 2009 bo leto, kjer bo veliko zmagovalcev in veliko poražencev – tako kot vsako leto. 
Od vas pa je odvisno, na kateri strani boste, ko se bodo polagali računi za leto, ki prihaja …

GENA ZENELI

(3)

Športnik leta 2008

Le01_38_sportnikleta_ga (6)

5.
Vinska drazba_SC.jpg

TEKST: NEJC SIMŠIČ/FOTO: SAŠO RADEJ

Douglas Fairbanks mlajši se je rodil leta 1909 v New Yorku. 
Njegov oče je bil znameniti gledališki igralec Douglas Fairbanks, mama Anna Beth Sully dedinja bombažnega imperija. 
Ko mu je bilo 10 let, je oče poročil igralko Mary Pickford in deček, ki sicer ni imel igralskih ambicij, je kaj kmalu tudi sam postal del filmskega sveta. 
Kot sinu takratnega kralja in kraljice Hollywooda mu kaj drugega niti ni preostalo. 
Tako je že pri rosnih 14 podpisal pogodbo s studiem Paramount. 
Prvi film je bil polom, že v naslednjih pa je dokazal, da ne gre le za zveneče ime brez talenta, in navdušil očeta, mačeho Mary Pickford in njunega dobrega prijatelja Charlieja Chaplina. 
Leta 1927 je začel snemati film Ženske ljubijo diamante z velikima zvezdama nemega filma Greto Garbo in Johnom Gilbertom. 
Hkrati je Gilbert v sosednjem studiu snemal film z mlado igralko Joan Crawford. 
Takrat sta se s Fairbanksom mlajšim prvič srečala, vendar ga je hitro odslovila, češ da je navaden snob. 

ANA DOLINAR 

3.
Patrick Swayze

Kaj naredi dekle, ki se je pred nedavnim poročilo s Sudancem, nekaj mesecev pozneje pa jo on za tri tedne pusti sredi prestolnice, prepuščeno samo sebi, in odleti na obisk k svojemu očetu?! 
Vneto čaka in odšteva dneve, ko bo njen izbranec prišel domov, vmes pa … dolgčas popestri z jeklenim lepotcem in se prelevi v pravo gangsterko.

Oba s Paulom imata veliko prijateljev in tudi veliko službenih obveznosti. 
Zato ni čudno, da tudi na ulici govorita po mobilnem telefonu.

1. 
"Nazadnje sem smučanje učila pred tremi leti in sem kar malo žalostna, ker mi čas zaradi Hitove budilke ne dopušča več vsako zimo za tri tedne v Avstrijo." 

Pevka je 20. novembra povila svojega prvega otroka, sinčka Bronxa Mowglija, in pred kratkim razkrila, da je navdušena nad materinstvom. 
Skupaj z njim in s svojim 29-letnim soprogom Petom Wentzom se je fotografirala za božično čestitko, namenjeno oboževalcem, prijateljem in poslovnim sodelavcem. 
“Odločila sva se, da bova z vami podelila največje darilo, ki sva ga kdaj dobila, Bronxa Mowglija Wentza,” je pisalo na čestitki na Petovi spletni strani. 

Nekdanja manekenka Nina Gazibara še vedno zelo skrbi za svoj videz.

Navdušil jo je na odru

Klavir

Maggie Smith

