O AVTORJIH

VII Omrežje

VIII Upravljanje sistema

30 Oddaljeno administriranje 801

Znotraj Windows 98 je knjiga, pisana za računalniško pismene uporabnike, ki prehajajo iz DOS okolja ali drugega operacijskega sistema na okolje Windows 98, ali nadgrajujejo iz okolja Windows 3.x ali Windows (Okna) 95 na Windows 98. 
Na straneh te knjige boste našli primerne razlage osnovnih lastnosti okolja Windows 98, skupaj z odličnimi namigi in zvijačami za optimizacijo vašega sistema in okolja Windows 98.

Mapa Moj računalnik ponuja hiter dostop do celotnega računalnika. 
Dostopu do specifičnih sredstev računalnika ponujajo mape Nadzorna plošča, Tiskalniki in Omrežje na klic (glej sliko 1.3), ki jih lahko odprete preko mape Moj računalnik. 
Ta mapa predstavlja torej vstopno točko do množice računalnikovih sredstev, tako lokalnih kot tudi omrežnih.

Mapa Omrežna soseščina ponuja hiter dostop do vseh mrežnih virov

ki nameščajo okolje Windows 98 na enem ali več mrežnih osebnih računalnikih. 
Poglavje 4, "Težave pri namestitvi in zagonu", vam bo v pomoč pri težavah z namestitvijo okolja Windows 98. 
V tem poglavju so zajete naslednje teme:

Namestitev okolja Windows 98.

Za prenosnik. 
Oblikuje Windowse 98 za podporo prenosnim ali mobilnim uporabnikom.

Začetni korak. 
Kopira datoteke na trdi disk. 
Te datoteke se uporabljajo za namestitev.

Zagon sistema

Z uporabo posebnih funkcijskih tipk med zagonom lahko pridete do zagonskih nastavitev med samim postopkom zagona. 
Na primer, s pritiskom na tipko F4 med prikazom sporočila Windows 98 se zaganja zaženete predhodno različico DOS-a, če le-ta na vašem sistemu še obstoji. 
Če želite pregledati namestitvene nastavitve po zagonu osebnega računalnika in med prikazom sporočila Windows 98 se zaganja, pritisnite tipko F8. 
Videti bi morali meni, podoben naslednjemu:

Uporabite mrežno upravljalsko programje drugih proizvajalcev za namestitev okolja Windows 98, ki temelji na vaših namestitvenih skriptah. 
Tak primer drugih proizvajalcev sta na primer HP OpenView in Polycenter AssetWorks.

6.
Izdelajte paket, ki bo vseboval Windows 98 izvorno mapo.

Oblikovanje sistema in zaključek namestitve

Zvočne kartice

Kot način za ravnanje pri različnih težavah Windowsi 98 vključujejo Varni način, ki zažene okolje osnovnega operacijskega sistema. 
Z izključitvijo večine gonilnikov Varni način omogoči zagon sistema brez poganjanja gonilnikov nameščenih naprav. 
Ko sistem deluje v varnem načinu, lahko poženete Setup ali napako odpravite preko Nadzorne plošče. 
Če je vaš mrežni krmilnik nepravilno oblikovan, vam na primer Varni način omogoča zagon računalnika in uporabo Nadzorne plošče, da bi odstranili in dodali gonilnike in oblikovali nastavitve, kot je potrebno.

Priprave na namestitev novih naprav

EISA naprave

SCSI krmilniki in naprave potrebujejo ročno oblikovanje osebne številke naprave in ukinitev vodila. 
“Plug and Play” SCSI krmilniki in naprave lahko oblikujemo in ukinemo samodejno.

PC kartične naprave

Namestitev “Plug and Play” naprav je enostavna naloga: izklopimo računalnik, namestimo napravo, nato računalnik ponovno vključimo. 
Če sistem vsebuje “Plug and Play” BIOS, le-ta prepozna novo napravo, kot pri Windowsih 98. 
Windowsi 98 nato oblikujejo napravo tako, da ne pride v nasprotje z ostalimi napravami in namestijo podporo za napravo tako, da jo lahko pričnemo uporabljti. 
Četudi sistem ne vsebuje “Plug and Play” BIOS-a, Windowsi 98 lahko kljub temu pravilno prepoznajo, oblikujejo in namestijo podporo za napravo. 
Če gonilnik še ni nameščen, Windowsi 98 zahtevajo od vas, da vstavite disketo (ali CD), ki vsebuje ustrezen gonilnik.

Upravitelj naprav, ki je stran lastnosti na listu Sistem, omogoča pregled in nadzor nad napravami, nameščenimi na vašem osebnem računalniku. 
Upravitelj naprav omogoča spreminjanje gonilnikov za naprave, odstranjevanje naprav s sistema, tiskanje zbirnih informacij o napravi ali vseh napravah na osebnem računalniku ter tiskanje zbirnih informacij o celotnem sistemu. 
Naslednji razdelki obrazložijo navedene vrste uporab.

Upravitelj naprav prikazuje naprave na vašem osebnem računalniku, organizirane po razredih naprav v hierarhično drevo, kot je prikazano na prejšnji sliki. 
Za pregled naprav v določenem razredu kliknemo na znak plus (+) poleg imena razreda, da odpremo njegovo vejo. 
Za združitev veje kliknemo na znak minus (-) poleg imena razreda.

Občasno je potrebno gonilnik tudi odstraniti. 
Nenamerno lahko naročite Windows 98 namestitev dveh kopij naprave, na primer, in odstranili bi radi dvojnik. 
Ali pa morda želite odstraniti komponento s sistema ali jo nadomestiti z drugo napravo, kasneje pa zato ne potrebujete več starega gonilnika.

Nastavitev določenih lastnosti naprave

Če vaš SCSI krmilnik zahteva ali zna uporabljati dodatna ukazna stikala za izbiro posebnih možnosti ali lastnosti, lahko uporabite Upravitelj naprav za dodajanje teh ukaznih stikal. 
V Upravitelju naprav izberite SCSI krmilnik za SCSI kontrolni razred, nato izberite Lastnosti. 
Klinite na zavihek Nastavitve, da prikažete stran z lastnostmi Nastavitve, kot je prikazana na sliki 5.9. 
Vpišite ime ukaznega stikala v vrstico $$Adapter settings$$, nato kliknite na gumb V redu.

Strojnega profila ne moremo izdelati neposredno. 
Namesto tega naredimo kopijo obstoječega profila in mu dodelimo novo ime. 
Nato lahko v strojni profil dodamo ali iz njega odstranimo posamezne naprave. 
Za kopiranje profila odpremo Nadzorna plošča, izberemo ikono Sistem, nato pa kliknemo na zavihek Profili strojne opreme, da prikažemo stran z lastnostmi Profili strojne opreme s slike 5.13.

OPOMBA EISA in BUS sistemi si lahko delijo prekinitve v strojni opremi.

Windowsi 98 ponujajo tudi samodejno orodje za pomoč pri odpravljanju napak v zvezi s spori med napravami. 
Spori strojne opreme lahko dosežete iz Windows 98 pomoči. 
Da bi odprli Spori strojne opreme, izberite gumb Start, nato Pomoč ali pritisnite tipki Win+F1 na Microsoft tipkovnici. 
V predelu Vsebina izberemo temo Odpravljanje težav, nato pa izberemo Windows 98 Odpravljanje težav. 
Iz Windows 98 Odpravljanje težav drevesa izberemo Spori strojne opreme. 
Nato moramo klikniti na gumb v desnem razdelku okna, da bi izbrali "Odpraviti moram spor strojne opreme v računalniku" (glej sliko 5.15).

Uporaba Accelerated Graphics Port (AGP) naprav

Vzpostavitev podpore za več prikazov hkrati

Ob uporabi računalnika z vgrajenim prikaznim krmilnikom na osnovni plošči:

Pogovorno okno Upravljanje porabe - lastnosti lahko odprete s klikom na gumb Start, pokažete na izbiro Nastavitve, kliknete na Nadzorna plošča in nato naredite dvojni klik na Upravljanje porabe. 
Za nadaljnje informacije o uporabi upravljalca porabe kliknite na gumb Sorodne teme. 
Pametno pa je tudi shraniti spremembe pred postavitvijo računalnika v čakajoče stanje. 
V čakajočem stanju se podatki iz računalniškega pomnilnika ne shranijo na trdi disk. 
Če medtem pride do prekinitve električnega napajanja, se podatki v računalniškem pomnilniku izgubijo. 
Za uporabo upravljalca porabe morate imeti računalnik, ki je nastavljen s strani proizvajalca tako, da to možnost podpira.

Ključno pri razumevanju map je to, da le-te prihajajo v dveh osnovnih različicah: tiste, ki jih Windowsi 98 uporabljajo za prikaz vsebine področja, in na tiste, kot na primer Nadzorna plošča, ki so dejansko aplikacije in predstavljajo njihove podatke v običajnem oknu mape. 
Kot uporabnik pa te razlike med mapami ne boste zaznali Ȕ delali boste z vsebino obeh vrst map na enak način.

Spreminjanje videza mape je v Windows 98 zelo enostavno opravilo. 
Privzeto okna map vsebujejo dve orodjarni in menijsko vrstico. 
Privzeti izgled vsebuje orodjarni Standardni gumbi in Naslovna vrstica, o katerih smo že govorili.

Orodjarna Naslov, ki se prikaže privzeto, omogoča hitro vpisovanje URL naslovov, UNC nazivov poti ali lokalnih nazivov poti za prikaz vsebine določenega objekta. 
Če želite prikazati mapo C:\My Documents, na primer, vpišite C:\My Documents v orodjarno Naslov in pritisnite tipko Enter. 
Internet strani lahko pregledujete povsem enostavno tako, da vpišete URL naslov v škatlo z naslovom. 
Vpišite ime oddaljenega LAN vira kot UNC naziv poti, da bi prikazali njegovo vsebino. 
Na primer, vpis \\Server\Shared\Docs bi prikazal mapo v skupni rabi \SharedqDocs na oddaljenem računalniku z imenom Server.

Privzeto se opravilna vrstica prikazuje ob dnu zaslona, gumb Start se nahaja na njenem levem koncu, pladenj pa na desnem. 
Položaj opravilne vrstice lahko zelo enostavno spremenimo, tako da se ta nahaja na desnem, levem ali zgornjem robu namizja, namesto na dnu. 
Dovolj je, da opravilno vrstico povlečemo v drug rob zaslona. 
Med vlečenjem boste opazili, da se je okvir, ki nakazuje bodoči položaj opravilne vrstice, premaknil v drug rob zaslona. 
Spustite miškin gumb in opravilna vrstica se postavi na nov položaj. 
Slika 6.23 prikazuje opravilno vrstico, ki je nameščena na desnem robu zaslona.

Vedno na vrhu. 
Če vključite to možnost, se bo opravilna vrstica vedno prikazala na vrhu vsakega okna ali drugega objekta na namizju. 
Vključitev te možnosti omogoča dostop do opravilne vrstice tudi v primeru, ko okno aplikacije ali drugo okno prekriva opravilno vrstico.

OPOMBA Če je vaš računalnik oblikovan tako, da zagotavlja posebno namizje in okolje za vsakega posameznega uporabnika, se postavke menija Start nahajajo na področju \Windows\Profiles\user\Start menu, kjer je user Windows prijavno ime določenega uporabnika. 
Za potrebe tega poglavja smo postavke menija Start postavili v mapo \Windows\Start Menu. 
Za nadaljnje informacije o oblikovanju Windows 98 podpore več uporabnikom in namizjem poglejte v poglavje 10.

Če mapo odstranite, nato pa ugotovite, da tega niste želeli narediti, poglejte v Koš. 
Premaknite mapo iz Koša nazaj na osnovni položaj, v mapo Meni Start.

Preklapljanje med aplikacijami in okni map. 
Za preklapljanje med delujočimi aplikacijami držite tipko Alt in pritiskajte na tipko tabulator. 
Medtem ko držite tipko Alt, se na sredini zaslona prikaže majhno okno; v oknu je po ena ikona za vsako delujočo aplikacijo ali odprto mapo. 
Pritiskajte na tipko tabulator, da označite aplikacijo ali mapo, ki jo želite uporabiti; nato spustite tipko Alt. 
Za preklic izbire aplikacije na ta način, pritisnite tipko Esc; nato spustite tipko Alt.

OPOMBA Windowsi 98 dinamično po potrebi spreminjajo velikost mape Koš. 
Zatorej pri izbiri velikosti Največja velikost koša ne dodeli samodejno določene količine prostora Košu Ȕ v tem primeru zgolj nastavi največjo razpoložljivo količno prostora, ki se lahko uporabi za Koš pri brisanju datotek. 
Če je Koš prazen, ni zasedeno nič prostora na disku, razen prostor, ki ga zaseda mapa Koš sama (gre za kar najmanjšo mogočo količino prostora).

Način prikaza objektov v vsebinskem okvirju je odvisen od izbire prikazne možnosti. 
Objekte lahko prikažemo kot velike ikone, male ikone, kot enostaven seznam ali kot podroben seznam z izbiro iz menija Pogled ali z izbiro iz orodjarne. 
Če izberemo možnost Podrobnosti, vsebinski okvir prikaže majhno ikono za vsak objekt in na ta način označi njen tip (glej sliko 7.2).

Skok v določeno mapo

F6 Preklopi med drevesnim in vsebinskim okvirjem.

/select. 
Ta možnost določa, da je odprto nadrejeno področje področja, navedenega v možnosti /root. 
Če vključite tudi možnost subobject, Raziskovalec označi izbrane objekte v vsebinskem okvirju, vendar pa jih ne odpre. 
Za odprtje mape \Windows kot osnovne mape, v kateri naj bo označena Command (ki pa ni odprta), uporabite ukaz v ukazni vrstici: /e,/root,c:\windows,Command.

Naslednji razdelki raziščejo nekatera običajna opravila pri upravljanju datotek in map ter opišejo različne načine za izvedbo teh nalog. 
Prikazani so postopki v Raziskovalcu in izven Raziskovalca.

Privzeto okolje ukazne vrstice Windows 98 uporablja vmesni pomnilnik tipkovnice s 127 znaki, kar je omejitev pri dolžini dolgih imen datotek, ki jih lahko uporabite v ukazni vrstici. 
Če kopirate datoteko, ki ima dolgo ime, na osnovno področje diskete, na primer, je dolgo ime datoteke omejeno na 119 znakov Ȕ 127 znakov minus 4 znaki za ukaz "copy", ter dva znaka za oznako diskete, na primer "A:". 
Omejitev se zmanjša še za dva dodatna znaka, če želite dolgo ime vpisati med navednice Ȕ po en znak za vsako navednico.

Windowsi 98 dodajo le nekaj postav v meni Pošlji, vendar pa lahko sami zelo enostavno dodajate druge postavke v ta meni. 
V ta namen izdelajte bližnjico v mapi \Windows\SendTo za vsako posamezno lokacijo, na katero želite pošiljati objekte. 
Vsaka bližnjica, ki se pojavi v mapi \Windows\SendTo, se samodejno prikaže tudi v meniju Pošlji.

Slika 7.8 Pogovorno okno Formatiranje.

Hitro (brisanje). 
Izberite to možnost za brisanje datotek s predhodno formatirane diskete. 
Ta možnost je hitrejša od možnosti Popoln, vendar pa ne zagotavlja iskanja novonastalih, slabih sektorjev.

Če želite sprazniti končni seznam in začeti z novim iskanjem, izberite gumb Novo iskanje.

Slika 8.4 Pogovorno okno Konfiguriranje LPT vrat.

Gumba Dodaj vrata in Odstrani vrata omogočata izdelavo dodatnih lokalnih in oddaljenih vtičnic, da so dosegljive vašim tiskalnikom, ter odstranitev obstoječih vtičnic. 
Tipično Windowsi 98 samodejno prepoznajo nove fizične vtičnice. 
Če namestite nov vhodno/izhodni (I/O) krmilnik, ki vsebuje drugo LPT vtičnico, na primer, Windowsi 98 prepoznajo novo vtičnico takoj ob naslednjem zagonu sistema. 
Morda pa boste želeli dodati nov mrežni tiskalnik v seznam razpoložljivih vtičnic. 
V tem primeru izberite Dodaj vrata, ki prikaže pogovorno okno Dodaj vrata (glej sliko 8.8).

Določitev nastavitev zbirnika

Tiskanje v ozadju omogoča Windowsom 98 zagotovitev boljšega odziva s strani aplikacije med procesom tiskanja. 
Pri običajnem zbirniku se nalog za tiskaknje izdela kot vrsta začasnih datotek na disku. 
Operacijski sistem Ȕ tukaj Windows 98 Ȕ nato prevzame delo pošiljanja teh začasnih datotek na tiskalnik, kar se dogaja kot opravilo v ozadju. 
Z deljenjem in pošiljanjem podatkov na tiskalnik iz izvorne aplikacije le-ta postane razpoložljiva mnogo hitreje in omogoča nadaljevanje dela takoj po zagonu naloga za tiskaknje. 
Aplikacija zaključi z nalogom za tiskanje zelo hitro.

Tiskaj neposredno na tiskalnik. 
Izberite to možost za izklop zbiranja. 
Če vklopite to možnost, Windowsi 98 pošljejo nalog za tiskanje neposredno na tiskalnik, namesto predhodnega zbiranja na disku. 
Nadzora nad aplikacijo ne prejmete pred popolnim zbirom naloga za tiskanje v vmesnem pomnilniku tiskalnika. 
Tiskanje lahko malce pospešite z izklopom zbiranja, vendar pa kljub temu med procesom tiskanja ne morete uporabljati računalnika.

$$PostScript$$ tiskalniki vsebujejo možnosti, ki jih ostali tiskalniki ne potrebujejo. 
Posebne $$PostScript$$ nastavitve so raztresene na listu z lastnostmi $$PostScript$$, četudi $$PostScript$$ tiskalniki vsebujejo tudi stran z lastnostmi $$PostScript$$ (glej sliko 8.11).

Slika 8.14 Stran z lastnostmi Upravitelj naprav.

Zbiranje nalogov za tiskanje DOS aplikacij je privzeto vključeno. 
Če premorete DOS aplikacijo, ki ne more pravilno tiskati prek Windows 98 zbirnika, lahko izklopite DOS zbirnik. 
Da bi to naredili, odprite mapo Tiskalniki in prikažite vsebinski meni za katerikoli tiskalnik, ki je priklopljen na vtičnico, za katero želite izklopiti zbiranje. 
Izberite Lastnosti, da se prikaže stran z lastnostmi za tiskalnik; nato kliknite na zavihek Podrobnosti. 
Izberite gumb Nastavitve vrat, da se prikaže pogovorno okno Konfiguriranje LPT vrat, odznačite opcijo Tiskanje MS-DOS-ovih tiskalniških poslov v ozadju in potrdite izbiro z V redu, da zaprete pogovorno okno, in na koncu še enkrat V redu, da zaprete stran z lastnostmi za tiskalnik.

Na žalost pa ne morete zaustaviti tiskanje naloga, ki se trenutno tiska, pomakniti na njegovo mesto drug nalog in kasneje nadaljevati s tiskanjem zaustavljenega naloga. 
Če zaustavite trenutni nalog, je učinek enak, kot če bi zaustavili celo vrsto. 
Noben ostalih nalogov se ne more tiskati, dokler ne nadaljujete ali prekličete zaustavljen nalog. 
Lahko pa zaustavite tiskanje naloga, ki še ni na vrsti za tiskanje. 
Če zaustavite nekaj nalogov v sredini vrste, se bo tiskanje nalogov višje v vrsti nadaljevalo. 
Nato se bodo natisnili nalogi, ki se nahajajo pod zaustavljenimi nalogi. 
Če v vrsti ne naredite drugih sprememb, se bodo natisnili vsi čakajoči nalogi, razen zaustavljenih.

Vrsto mrežnega tiskalnika lahko pregledujete na dokaj podoben način kot na lokalnem tiskalniku. 
Nekatere omejitve pa seveda tukaj veljajo.

Spreminjanje elelmentov na opravilni vrstici

Kar nekaj dogodkov že premore zvoke, ki so jim dodeljeni ob prvem zagonu okolja Windows 98. 
Kateregakoli od dodeljenih zvokov pa lahko spremenite tako, da označite ikono Zvoki v Nadzorni plošči. 
Na zaslonu se prikaže pogovorno okno Lastnosti (glej sliko 9.6).

Windows 98 je zelo bogato okolje, ki ponuja več načinov prilagajanja vmesnika in operacijskega sistema. 
To poglavje razloži več načinov spreminjanja Windows 98 izgleda in operativnosti. 
Poglavje pokriva naslednje vsebine:

Poleg dodajanja vzorcev ozadja na namizje lahko nanj prilepite tudi tapeto oziroma sliko. 
Slika tapete se prikaže na vrhu vzorca namizja. 
Če tapeta prekriva namizje v celoti, skrije v ozadju tudi obstoječi vzorec.

Slika 10.5 Uporabite stran Ohranjevalnik zaslona, da določite možnosti ohranjevalnika zaslona.

Uporabite lahko tudi Urejevalnik registra, da spremenite komponente vmesnika. 
Vse nastavitve komponent so shranjene v Registru pod postavko HKEY_CURRENT_USER/Control Panel; nastavitve barv namizja so na primer shranjene v HKEY_CURRENT_USER/Control Panel/Colors (glej sliko 10.7). 
Večina ostalih nastavitev za pisave in velikosti objektov je shranjena v HKEY_CURRENT_USER/Control Panel/desktop/WindowMetrics. 
V splošnem uporaba strani z lastnostmi Vzorec poenostavi spreminjanje karakteristik vmesnika. 
Spreminjanje nastavitev neposredno v Registru pa omogoča nadzor nastavitev posamezno, in sicer tistih, ki jih sicer lahko nadzorujete le v skupinah, če uporabite stran z lastnostmi Vzorec. 
V Registru lahko nastavite barve za vsak posamezen del ukaznih gumbov, na primer, vendar le kot skupino za stran z lastnostmi.

Padajoči seznam Barve, ki se spreminja v odvisnosti od nameščenega video gonilnika, omogoča določiti število barv, ki jih bo uporabljal gonilnik. 
Povečanje števila barv pogosto pripomore k boljšemu izgledu slik in širši paleti barv, obenem pa zahteva več pomnilnika in lahko upočasni delovanje sistema. 
Poleg tega je podpora večjemu številu barv v splošnem pomembna le pri uporabi aplikacij za izdelavo, pregledovanje ali popravljanje grafičnih slik. 
Če je vaša primarna skrb čim optimalnejša hitrost in poraba pomnilnika, uporabite najmanjše število barv in najnižjo mogočo ločljivost. 
Če premorete dokaj hiter računalnik, pa boste morda komaj opazili poslabšanje v delovanju, če boste uporabili večjo ločljivost in več barv za prikaz.

Nastavitev možnosti miške

Stran Gibanje omogoča nadzor nad odzivnostjo miške in vklopom oziroma izklopom miškinih sledi. 
Uporabite drsnik Hitrost kazalca za nadzor nad pospeševanjem miške. 
Pomaknite kontrolni kvadratek proti počasi, da upočasnite premikanje kazalca, ali proti hitro, da pospešite premikanje kazalca.

Profili delujejo v povezavi z Windows 98 prijavnim procesom. 
Ko se prijavite, Windowsi 98 zgradijo okolje namizja iz bližnjic in ostalih objektov, shranjenih v profilu, ki ustreza prijavnemu imenu. 
Če je vaše prijavno ime na primer Fredi, Windowsi 98 uporabijo bližnjice in objekte iz mape \Windows\Profiles\Fredi. 
Namizje, na primer, temelji na objektih iz mape \Windows\Profiles\Fredi\desktop. 
Če profilov ne uporabljate, ti podatki pridejo iz mape \Windows\desktop.

Zaklepanje. 
Zaklepanje je uporabno, če imate težave pri držanju tipke Shift, Alt ali Ctrl skupaj s še eno tipko. 
S Zaklepanje, na primer, lahko vtipkate Shift+Alt+F10 s pritiskom in spustitvijo tipke Shift, pritiskom in spustitvijo tipke Alt in končno še s pritiskom na tipko F10.

Z opcijo Uporaba bližnjice lahko vklopite bližnjico za visoko-kontrastno shemo. 
To pomeni, da lahko pritisnete na bližnjico prek tipkovnice, da spremenite običajno shemo v visoko-kontrastno shemo, brez predhodnega odpiranja Nadzorne plošče. 
Bližnjica prek tipkovnice za vklop oziroma izklop visoko-kontrastne sheme je levi Alt+levi Shift+Print Screen.

$$Microsoft Magnifier$$ je odlično dopolnilo Windows 98 dostopnim lastnostim. $$Magnifier$$ odpre okno na namizju, v katerem je predel okoli kazalca povečan za izbrani odstotek. 
To orodje je zelo koristno pri težavah branja z zaslona. 
Koristno je tudi pri uporabi grafik in drugih elementov bolj podrobno, četudi težav z branjem nimate.

Aplikacije, ki slonijo na svojih INI datotekah za upravljanje konfiguracijskih informacij, ne morejo deliti podatkov z drugimi aplikacijami. 
Aplikacije, ki uporabljajo dinamično izmenjavo podatkov (dynamic data exchange - DDE) ali OLE, morajo postaviti podatke, kot je na primer podatek o položaju OLE strežnikov, na globalno dostopno mapo (OLE strežnik je Exe ali dinamično povezovalna knjižnica [DLL], ki podpira OLE funkcije za določeno aplikacijo).

Register okolja Windows 98 je bolj ali manj podoben NT Registru. 
Microsoft pravzaprav pravi, da gre za povsem drugačno implementacijo, ki podpira iste funkcije Ȕ če že ne gre za povsem enake postavke in lastnosti. 
Tukaj so tri bistvene razlike med obema:

Windows 98 Register podpira “Plug and Play”, medtem ko NT Register te lastnosti ne podpira.

NT Register podpira varnostne lastnosti (NT sistem premore velik kos varnostnega sistema, vgrajenega v sam operacisjki sistem), medtem ko Windows 98 Register teh lastnosti ne podpira.

Ob zagonu okolja Windows 98 le-ta poišče in poseže po datoteki SYSTEM.
DAT pred vsakim drugim delom Registra. 
SYSTEM.
DAT pripada glavni mapi Windows 98 (C:Windows na večini računalnikov) in vsebuje vse podatke o strojni opremi računalnika, na katerem se nahaja.

Vrednosti

Register lahko predstavlja tri vrste podatkov: nize, binarne informacije in dvojne besede (DWORD). 
Privzeta vrednost je vedno niz, četudi se pojavi v obliki (value not set), dokler ne vsebujejo ustreznih podatkov. 
Če se podatki iz privzete vrednosti odstranijo (s pomočjo Urejevalnika registra, na primer), se podatki prikažejo v obliki praznega niza ('') ali kot (value not set). 
Z drugimi besedami, vrednost (value not set) se prikaže v Registru le za vrednosti, ki še nikoli niso vsebovale nobene vrednosti.

Podatki

Config Manager podključ

Na nesrečo pa, ko je vrednost ali podatek najden, je včasih težko razločiti, kateremu ključu pripada. 
Operacija Najdi prikaže odprto mapo v levem okvirju za ključ, ki je povezan z vrednostjo ali podatkom v desnem okvirju; prikaže pa se lahko več map in zato je težko izbrati eno, ki izgleda "odprta".

NAMIG Informacije iz REG datoteke v Register lahko zelo enostavno uvozite z dvojnim klikom na ikoni REG.

Za tiskanje Register informacij izberite ključ, ki ga želite natisniti in ukaz Register | Natisni. 
Odpre se pogovorno okno Tiskanje. 
V tem pogovornem oknu lahko izberete tiskanje vseh informacij, ki so vsebovane v označenem ključu, ali pa tiskanje vseh informacij iz Registra. 
Lahko pa se odločite tudi za drug ključ in tiskate informacije iz tega ključa.

NAMIG Za zagon okolja Windows 98 v ukazno vrstico poiščite datoteko MSDOS.
SYS v korenskem imeniku osnovnega pogona (običajno pogona C). 
Odstranite atribute Read_Only (samo za branje) in Hidden (skriti), da lahko popravljate datoteko. 
Odprite datoteko v programu Beležnica ali katerem drugem tekst urejevalniku in dodajte nastavitev BootMenu=1 v razdelek [Options]. 
Ob naslednjem zagonu računalnika se bo prikazal zagonski meni, ki ponuja različne možnosti, vključno z možnostjo zagona računalnika v ukazni vrstici.

cd \windows

REGSERV.
EXE Linked to Missing Export KERNEL32.
DLL;Vxdcall113

Izklop shranjevanja nastavitev ob izhodu

Vsakršno spreminjanje ali premikanje postavk na opravilni vrstici.

[RegistrySettings]

Linearno naslavljanje omogoča, da okolje Windows 98 uporabi do 4GB naslovnega prostora za celoten 32-bitni operacijski sistem in sestavljene komponente. 
Vsaka 32-bitna aplikacija lahko uporabi do 2GB naslovnega pomnilniškega prostora!

Rezerviran nasproti uporabljenemu pomnilniku

Izboljšave v sistemu zaščite vključujejo tudi uporabo ločenih vrst za sporočila, za vsako posamezno delujočo 32-bitno aplikacijo. 
Uporaba ločenih vrst za sporočila za 16-bitni naslovni prostor in za vsako delujočo 32-bitno aplikacijo zagotavlja boljšo ponovno oživitev sistema v celoti in prepreči obvisitev sistema, če se obesi 16-bitna aplikacija.

OPOZORILO Popoln izklop navideznega pomnilnika ni priporočljiv. 
V tem primeru se sistem lahko zaklene in se prepreči tudi ustrezen ponoven zagon sistema. 
Poleg tega se delovanje sistema znatno poslabša.

Za zagon MS-DOS aplikacije v tem načinu lahko nastavite $$Single MS-DOS Application Mode$$ lastnost na strani z lastnostmi MS-DOS lista z lastnostmi za aplikacijo. 
V tem načinu se Windowsi 98 odstranijo iz pomnilnika (razen zelo majhnega dela) in omogoči MS-DOS aplikaciji popoln dostop do vseh virov na računalniku. 
Pred zagonom MS-DOS aplikacije v tem načinu vas Windowsi 98 vprašajo, ali lahko zaprejo ostale delujoče naloge. 
Po vaši odobritvi, Windowsi 98 zaprejo vse delujoče naloge, naložijo realno kopijo MS-DOSa in zaženejo izbrano aplikacijo v okolju MS-DOS. 
Ko zapustite MS-DOS aplikacijo, se okolje Windows 98 ponovno naloži in prikaže se zaslon z Windows 98 namizjem.

Total_size Start_partition End_partition

Delo z VFATom je pravzaprav delo z navideznim predpomnilnikom, imenovanim VCACHE, 3-bitni zaščiteni diskovni predpomnilnik. 
Diskovni predpomnilnik izboljša I/O delovanje tako, da trenutne podatke shrani v predpomnilnik in jih raje prebere s pomnilnika kot z diska ob zahtevi s strani aplikacije po določenih podatkih. 
Predpomnilnik tudi začasno zaustavi pisanje na disk, dokler sistem ne postane zopet aktiven, s tem pa se tudi izboljša delovanje sistema. 
VCACHE nadomešča SmartDrive, 16-bitni diskovni predpomnilnik, ki se je uporabljal v okolju Windows 3.x. 
Za razliko od SmartDrivea, VCACHE zagotavlja samodejno prilagajanje velikosti predpomnilnika, s čimer se izboljša uporaba pomnilnika. 
Windowsi 98 kadarkoli samodejno prilagodijo velikost predpomnilnika, pač glede na potrebe sistema.

Sedaj, ko že imate nekaj znanja o diskih in sestavi datotečnega sistema, ste pripravljeni na optimizacijo diska v okolju Windows 98. 
Pri tem posebej dobro razmislite o velikosti particij(e), če vaš računalnik vsebuje velik trdi disk.

OPOMBA Programi, kot na primer PowerQuestov PartitionMagic in Quarterdeckov Partition-It, omogočajo spreminjanje velikosti particije ali spreminjanje velikosti zbirke brez uničenja podatkov na njej. 
Ti programi so bili preizkušeni in so dokaj zanesljivi, kljub temu pa je priporočljivo narediti arhiv pomembnih podatkov pred njihovim zagonom. 
V času pisanja te knjige, PartitionMagic 3.0 podpira spreminjanje velikosti in prevod NTFS, FAT16 in FAT32 particij. 
Partition-It ne podpira nobenega datotečnega sistema, razen FAT16.

Slika 14.6 Prilagajanje praznega prostora, ki je na razpolago na stisnjenem disku.

Količina podatkov, ki jih lahko shranite na stisnjeni medij, je znatno odvisna od vrste datotek, ki so shranjene na mediju. 
Nekatere vrste datotek se lahko stisnejo zelo močno, nekatere pa le malo.

Poškodovane sledi (fizične poškodbe površine)

Slika 15.1 Pogovorno okno ScanDisk.

Tri možnosti v skupini Log file nazdirajo način, kako ScanDisk zapisuje informacije o napakah in popravljanju. 
Če nastavimo ScanDisk tako, da te informacije zapisuje, jih bo shranil v datoteko SCANDISK.
LOG na osnovnem direktoriju diska, ki ga pregleduje. 
Ta datoteka vsebuje poročilo o napakah, ki jih ScanDisk najde, in njegovih postopkih v zvezi s temi napakami. 
Dnevniške datoteke so uporabne, kadar želimo pri reševanju težav bolje razumeti, kaj se dogaja med pregledovanjem diska.

S SCANDISK.
EXE lahko pregledamo tudi nevpetih DriveSpace pogone, česar ne moremo s ScanDisk za Windows. 
Oblika ScanDisk ukaza za pregledovanje nevpetih DriveSpace pogonov je:

start /w 95 defrag d: /f /concise /noprompt

0 Ni napak

6 Napaka pri pisanju gruč, poženi ScanDisk

12 MB ali več 1238 KB

Onemogoči novo semantiko skupne rabe in zaklepanja datotek. 
Ta možnost izključi ekskluzivno zaklepanje in uporabo datotek skupne rabe v Windows 98. 
S to možnostjo morda rešimo probleme zaseganja in datotek skupne rabe.

Ko uporabljamo sestavljen dokument, računalnik deluje s funkcionalnostjo ene same aplikacije za vsako objektno aplikacijo.

3. 
Izberemo Vstavljanje, Predmet. 
Odpre se pogovorno okno Predmet (slika 16.5).

Dvosmerne povezave

Komunikacija med objekti

Opis DDE

Strežna aplikacija. 
DDE strežnik je tista aplikacija, ki se odzove DDE odjemalcu.

DDE kanali se ne zaprejo samodejno, dokler ne zapustimo odjemalske aplikacije. 
Če kanala ne zapremo, ostane odprt tudi potem, ko se makro že konča. 
Ker vsak kanal uporablja sistemske vire, moramo vsakega zapreti, ko ga ne potrebujemo več, saj tako izboljšamo delovanje sistema.

Ko zapremo Word, se samodejno končajo vsi aktivni DDE pogovori. 
Lahko pa se zgodi, da želimo končati vse pogovore, preden zapustimo Word. 
WordBasic vključuje DDETerminateAll funkcijo, ki deluje kot bližnjica za zapiranje kanalov enega za drugim. 
DDETerminateAll konča vse aktivne DDE pogovore, ki jih Word začne. 
Ne konča pa DDE pogovorov, ki jih z Wordom začela kakšna druga aplikacija.

Nastavitve DOS aplikacij

NAMIG V Windows mapi sta dve vzorčni PIF datoteki za DOS igri, ki uporabljata MS-DOS način. 
Imeni obeh PIF datotek se začneta z "MS-DOS Mode for Games". 
Ti datoteki lahko uporabimo kot osnovo za prirejanje načina izvajanja igre. 
Ustrezno PIF datoteko skopiramo iz Windows mape v mapo, ki vsebuje DOS igro; nato na novo skopirano datoteko preimenujemo tako, da se ime ujema z imenom izvršljive datoteke aplikacije. 
Nato desnokliknemo bodisi PIF datoteko bodisi aplikacijo in po želji določimo MS-DOS nastavitve.

Diskovni predpomnilnik. 
Naloži Microsoftove &SmartDrive& programe, tako da je predpomnilnik diska na voljo DOS aplikacijam.

V oknu Pomnilnik so na voljo naslednje možnosti:

Zaščiteno. 
To okence v delu Navadni pomnilnik označimo, če želimo, da sistem zaščiti MS-DOS območje, ki vključuje podporo za DOS aplikacije, pa tudi DOS gonilnike. 
S tem stikalom pravzaprav dosežemo, da so ta območja le za branje (read-only). 
Čeprav ta možnost zagotavlja večjo stabilnost DOS aplikacij, pa nekoliko upočasni delovanje.

Prilepi. 
Vnese vsebino odložišča na mesto kurzorja v oknu aplikacije.

Čez celoten zaslon. 
Preklopi okno DOS aplikacije na poln zaslon.

Pisava (gumb s črko A). 
Prikaže okno Pisava za DOS aplikacijo (s tem gumbom dosežemo tudi ostala štiri okna z lastnostmi).

EDIT EMM386 ERASE EXIT

REN RENAME RMDIR SCANDISK

SET SETVER SHELL SHIFT

“Windows Scripting Host” (WSH) Podaljški datotek .JS in .VBS.

Urnik vzdrževanja najbolje nastavimo z možnostjo Po meri. 
Če izberemo to možnost, moramo izbirati med številnimi nastavitvami za optimizacijo računalnika. 
Nastavimo lahko naslednje možnosti:

Učinkoviteje shranjuje podatke.

Z WSCRIPT.
EXE poganjamo skripte znotraj Windows okolja.

Nameščanje in nastavljanje modema in COM vrat

Če imamo modem priključen na računalnik oziroma nameščen v računalniku, ga Windows Setup samodejno prepozna in namesti podporo zanj, če je med nameščanjem Windows 98 sistema vključen. 
Če modem zamenjamo ali dodamo novega, lahko podporo zanj sami namestimo preko Nadzorne plošče in objekta Modemi. 
Nov modem namestimo tako, da odpremo Nadzorno ploščo in kliknemo ikono Modemi. 
V oknu Splošno okna Modem - lastnosti kliknemo gumb Dodaj. 
Windows 98 požene čarovnika za namestitev modema. 
Za namestitev modema imamo dve možnosti. 
Privzeto čarovnik za nov modem samodejno pregleda računalnikova COM vrata. 
Lahko pa v okence Izbira modema brez samodejnega prepoznavanja postavimo kljukico, kar nam omogoča, da s seznama naprav izberemo modem.

Tonsko in Pulzno. 
Izberemo metodo klicanja, ki ga uporablja telefonski sistem.

Ta razdelek nudi nasvete za uporabo posebnih nastavitev modema. 
Pomagali bodo pravilno nastavitvi modem in čim bolje izkoristiti čas, ko smo priključeni.

FlowControl_Off Ni nadzora pretoka &K0

Windows 98 ne namesti Outlook Expressa, zato ga moramo namestiti sami, bodisi skupaj z Internet Explorerjem ali posebej. 
Preden pa ga namestimo, ga moramo dobro poznati. 
Naslednji razdelek na kratko opisuje program.

Vrsta povezave. 
Določiti moramo vrsto povezave, s katero se priključimo na strežnik, pa naj bo to Omrežje na klic ali lokalna mreža. 
Izberemo ustrezno povezavo.

Če želimo pregledati ali spremeniti nastavitve elektronskega nabiralnika, izberemo Orodja|Računi, nato pa kliknemo zavihek Pošta. 
Odpre se okno Pošta. 
Izberemo želen račun in kliknemo Lastnosti. 
Prikazalo se bo okno z nastavitvami, podobno oknu na sliki 20.6.

Tako kot pri elektronskem nabiralniku in novičarskem računu nam Outlook Express pomaga pri izdelavi računa za elektronski imenik s čarovnikom. 
Začnemo tako, da izberemo Orodja| Računi, in tako odpremo okno Internetni računi, nato pa klikemo zavihek Imeniška storitev. 
Z Dodaj|Imeniška storitev poženemo čarovnika, ki zahteva naslednje informacije:

LDAP strežnik zahteva, da se prijavim. 
Če strežnik ni javno dostopen in zahteva, da se prijavimo z uporabniškim imenom in geslom, v to okence postavimo kljukico. 
Če izberemo to možnost, vnesemo še uporabniško ime ter geslo, ali pa se odločimo za varno preverjanje gesla (SPA).

Naslednji seznam povzema nastavitve okna Dodatne nastavitve:

Naslednji seznam povzema možnosti v pogovornem oknu Lastnosti:

Nekatere dodatne možnosti v oknu Vrste stržnikov omogočajo nadzor nad načinom vzpostavljanja povezave in protokoli, ki se pri tem uporabljajo. 
Nastavitve v delu Dodatne možnosti so opisane v nadaljevanju:

Če želimo, da nam strežnik dodeli IP naslov, z metodo DHCP ali kakšno drugo, izberemo opcijo Od strežnika dodeljen IP naslov. 
Če želimo točno določen IP naslov, izberemo Navedite IP naslov, nato pa IP naslov vnesemo v IP naslov vnosno okence. 
Če nismo prepričani, kateri IP naslov naj uporabimo, ali sploh želimo določen naslov, ali naj prepustimo strežniku, da nam ga določi, si najprej preberemo 22. poglavje, "Konfiguracija Internet povezav".

Slika 21.11 Okno Skript

delay<n sekund>

Primer zaustavitve za 4 sekunde:

transmit "3^M" transmit $PASSWORD

Stavek določi število stop bitov za vrata; to je lahko 1 ali 2. 
Če tega števila s stavkom set port stopbits ne določimo, omrežje na klic uporabi nastavitve vrat, določene za klicno povezavo.

Windows 98 vsebuje vse komponente, potrebne za konfiguracijo Windows 98 delovne postaje, ki deluje kot oddaljeni strežnik. 
Programe strežnika na klic namestimo tako, da odpremo Nadzorno ploščo in dvokliknemo ikono Dodaj/Odstrani programe. 
Kliknemo zavihek Windows – namestitev in nato na seznamu komponent dvokliknemo objekt. 
Komunikacije V okence Strežnik na klic postavimo kljukico in izberemo V redu. 
Sledimo navodilom Windows 98, da dokončamo nameščanje.

Microsoftov gonilnik za omrežje na klic omogoča programom omrežja na klic v Windows 98 sistemu povezavo z oddaljenim strežnikom ali drugim Windows 98 osebnim računalnikom preko modema. 
Gonilnik za omrežje na klic služi še enemu namenu: z null-modem kablom ali paralelnim kablom poveže dva osebna računalnika. 
Z uporabo programov za neposredno kabelsko povezavo, ki so vključeni v Windows 98, imata računalnika skupne datoteke in tiskalnike, kot če bi bila povezana z mrežnimi karticami in kabli. 
Čeprav z neposredno kabelsko povezavo hitrost prenašanja ni tako velika kot pri standardni mrežni povezavi, je strošek minimalen: manj kot 3000 SIT za kabel. 
Kupovati ni potrebno nobenih drugih naprav ali programov.

OPOMBA Vprašanje: Imam samo ena serijska vrata na prenosnem računalniku, na njem pa je priključena zunanja naprava (miška ali sledilna krogla). 
Kako naj uporabljam neposredno kabelsko povezavo in to napravo naenkrat? 
Odgovor: Istočasna uporaba zunanje naprave in neposredne kabelske povezave ni mogoča, ker so na razpolago samo ena vrata. 
Na voljo sta dve možnosti. 
Če ima prenosni računalnik PS/2 vrata za miško (moral bi imeti), lahko to napravo priključimo na ta vrata s pomočjo kartice, ki smo ga verjetno dobili skupaj z napravo. 
Če kartice nimamo, zavijemo v prvo računalniško trgovino, ali pa se pozanimamo pri proizvajalcu, če je na voljo. 
Še najboljša možnost pa je uporaba paralelnih vrat namesto serijskih.

Uporaba proxy strežnikov

###tab222.doc

WINS je kratica za Windows Internet Name Service. 
WINS ponuja dinamično podatkovno zbirko za pretarjanje imen. 
Tu mora Windows NT strežnik delovati kot WINS strežnik. 
Ko na delovno postajo nameščamo TCP/IP, se samodejno namesti tudi programska oprema, potrebna za priključitev na WINS strežnik.

Ko Windows 98 prvič prikaže okno za TCP/IP protokol, se pojavi tudi okno IP naslov (slika 22.2). 
Če za delovno postajo uporabljamo statični IP naslov, izberemo opcijo Navedite IP naslov, nato v polji IP naslov in Maksa podomrežja vnesemo IP naslov ter maske podomrežja za delovno postajo. 
Če želimo, da DHCP strežnik ali PPP strežnik delovni postaji samodejno dodeli IP naslov, izberemo opcijo Samodejno dobi IP naslov. 
IP naslova DHCP strežnika ni potrebno navesti.

Možnosti na seznamu okna Dodatne nastavitve so razporejene v skupine. 
Skupine vsebujejo možnosti, ki omogočajo naslednje nastavitve:

Brskanje. 
Uravnava obnašanje brskalnika, Active Desktopa in kanalov.

. vrstica kanalov Priključi se na Internet in prikaže stran Microsoft Channel Guide.

Pomoč . 
Tu najdemo več virov pomoči, tako lokalno kot on-line. 
V Vizitka lahko preverimo, katero različico Internet Explorerja 4 uporabljamo.

Slika 24.1 Izberemo lahko med možnostjo, da program naloži novo vsebino na disk, in možnostjo, da nas o novi vsebini samo obvesti.

Aktiviranje namizja

Program si ogledamo tako, da ga izberemo med rezultati iskanja. 
Če program teče, se $$WebTV$$ aplikacija naravna na ustrezen kanal in ga prikaže.

Slika 25.5 Videz namizja lahko spremenimo z nastavitvami, ki jih najdemo pod zavihkom Splet okna Zaslon – lastnosti.

Nova. 
S tem gumbom namizju dodamo element, medtem ko brskamo za ustrezno datoteko ali URL naslovom. 
Elemente lahko dodamo tudi neposredno, kadar na spletni strani naletimo na gumb Add to Active Desktop. 
Zbirko elementov, ki jih lahko uporabimo, najdemo tako, da kliknemo Nova in na vprašanje, ali želimo obiskati Microsoftovo galerijo, kliknemo Da. 
Na to spletno stran pridemo tudi tako, da v Internet Explorer 4 vnesemo naslov http://www.microsoft.com/ie/ie40/gallery. 
Dodajanje elementov aktivnemu namizju podrobneje opisuje razdelek "Dodajanje aktivnih komponent".

Z možnostjo Ne posodobi te naročnine, ko uporabljam računalnik dosežemo, da se nova vsebina nalaga le takrat, ko računalnik sicer ni v uporabi. 
Ker lahko te komponente naložijo več sto kilobytov podatkov, takrat preveč zaposlijo Windows 98 in delovanje ostalih programov se upočasni. 
Če imamo komponente, ki zasedejo veliko pasovne širine, izberemo to možnost in tako zagotovimo dovolj hiter računalnik za redno delo. 
Ta možnost je še posebej uporabna, če imamo starejši računalnik.

Slika 25.13 “Active Desktop Gallery” je prva postaja pri iskanju komponent za aktivno namizje.

Nastavitev skupnega diska

Če skupen disk ne zahteva gesla, ali pa imamo v predpomnilnik že vnešeno pravilno geslo za dostop, ga lahko takoj začnemo uporabljati na isti način kot uporabljamo lokalne diske, datoteke in mape. 
Če na primer kliknemo ikono skupne mape, Windows 98 odpre okno z vsebino mape, vključno z datotekami in drugimi mapami. 
Odpremo lahko mrežno mapo in poženemo aplikacijo z dvoklikom na njeno ikono. 
Prav tako lahko odpiramo dokumente. 
Če želimo datoteke z oddaljenega računalnika skopirati, jih le izberemo in povlečemo v lokalno mapo ali na namizje.

Večje mrežne zmožnosti Windows 98 vključujejo naslednje:

Podpora za več protokolov. 
Windows 98 vključuje podporo za številne protokole. 
Med temi so TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol), NetBEUI, Microsoft DLC, IPX/SPX, Novell IPX ODI in PC-NFS. 
Poleg tega se lahko istočasno priključimo na toliko mrež, kot dopušča programska oprema.

Datotečne storitve za skupne datoteke, upravljanje datotek in shranjevanje na disk.

Informacije o računalniku se nahajajo v oknu Osebna izkaznica (slika 27.6). 
Tu moramo vnesti informacije za Windows 98 odjemalca, tako da ga je na mreži mogoče najti. 
Vsak računalnik mora imeti svoje ime in je lahko del definirane delovne skupine. 
Naslednji seznam pojasnjuje posamezna polja v tem oknu:

1? 
Dvokliknemo ikono Omrežje v Nadzorni plošči. 
Prikaže se okno Omrežje.

Čeprav ta postopek omogoča nastavitev Windows 98 računalnika za glavni brskalnik, še ne zagotavlja, da bo ta tudi dejansko deloval kot glavni brskalnik. 
Program bo privzeto najprej določil primarni kontroler domene (Primary Domain Controller - PDC) in nato katerikoli NT strežnik ali delovno postajo (v tem vrstnem redu), preden bo pri izbiri glavnega brskalnika upošteval Windows 98 računalnik.

Uporabniška zaščita uporablja seznam uporabnikov in skupin, ki lahko dostopajo do skupnega vira. 
Gesla in uporabniška imena preverja varnostni strežnik, ko uporabnik zahteva dostop. 
Za uporabniško zašito moramo uporabljati Windows NT domeno (ali NetWare strežnik) in na domeni postavljene uporabniške skupine. 
Seznam uporabniških računov in gesel, dodeljenih vsakemu skupnemu viru, vzdržuje Windows NT strežnik. 
Tako ni potrebno vsaki Windows 98 delovni postaji imeti svojega seznama.

5. 
Kliknemo V redu. 
Če smo prej uporabljali skupno zaščito za skupne vire, se te nastavitve sedaj pobrišejo, ker smo preklopili na uporabniško zaščito. 
Morda bo potrebno računalnik ponovno pognati, da bo upošteval zadnje spremembe.

Geselni predpomnilnik se aktivira, ko se prvič prijavimo na Windows 98 mrežo. 
Če obidemo prvi prijavni zaslon s klikom na Prekliči, ne bomo mogli dosegati virov, priključenih na mrežo. 
Morali se bomo odjaviti in nato uspešno končati prijavni postopek, da bomo vire lahko dosegali preko mreže.

Po drugi strani pa nova arhitektura, ki jo uporabljajo 32-bitni odjemalci, dopušča odjemalskim programom tek v zaščitenem načinu (zato tudi potreba po 80386 ali boljših delovnih postajah). 
To zahteva manj kot 4KB navadnega ali dodatnega pomnilnika, nudi pa tudi večji predpomnilnik. 
Ostali del odjemalca se naloži v XMS pomnilnik. 
IntranetWare Client zahteva HIMEM.
SYS ali kakšen drug enakovreden upravljalec spomina. 
Odjemalec zahteva približno 800 KB XMS spomina brez predpomnilnika.

Podpora za industrijski standardni SNMP protokol (Simple Network Management Protocol). 
Novell kot del odjemalskega programja vključuje NetWareHOSTX.
MIB, razširitev Host Resources MIB (RFC 1514).

Login. 
V oknu Login, prikazanem na sliki 28.3, izberemo vrsto povezave ($$bindery$$ ali NDS) med odjemalsko delovno postajo in NetWare strežnikom. 
Odločimo se tudi, ali naj se izvedejo prijavne skripte in katere, in ali naj se rezultati prijavnih skript prikažejo na zaslonu.

zavihek Connection 0

Slika 28.5 Nastavitve odjemalca za omrežja NetWare.

Če smo že preko oken odjemalca Client 32 vnesli potrebne informacije, se med prijavljanjem ne bo treba ukvarjati s temi okni (na primer Connection ali <Login Script>), razen če bi radi spremenili privzete nastavitve.

NAMIG Če želimo preprečiti, da bi uporabniki obšli prijavne skripte, kamor smo na primer vnesli še nekaj pogojev za prijavo, v oknu <Client 32 Properties> izključimo prikaz zavihka <Login Script>.

Moj računalnik. 
Brska po računalniku.

Ko odpremo mapo Moj računalnik, prikaže vse fizične naprave na računalniku (disketni pogoni, lokalni trdi pogoni, mrežni pogoni in tako dalje). 
Prikaže tudi mapo Nadzorna plošča in mapo za tiskalnike, nameščene na računalniku. 
Nižje nivoje znotraj mrežnih pogonov si ogledamo z dvoklikom na ikono pogona. 
Če na primer kliknemo na ikono F:, se prikaže vsebina tega pogona.

OPOMBA Datoteko lahko poiščemo tudi s Start|Najdi|Datoteke ali mape.

Pregledovanje informacij o NetWare pogonih

Pošiljanje sporočil

Številna opravila v zvezi z NetWare strežniki, na primer prijavljanje in odjavljanje na strežnik, lahko izvedemo znotraj Omrežne soseščine. 
Poženemo Omrežna soseščina, izberemo Celotno omrežje in mapo $$IntranetWare Servers$$ ter tako prikažemo seznam NetWare strežnikov, od koder lahko izvajamo opravila, opisana v naslednjih podrazdelkih. 
Ko strežnik osvetlimo in desnokliknemo z miško, se pojavi podoben meni kot za NDS drevesa.

Ko je bližnjica za tiskalnik postavljena, lahko datoteko povlečemo na to ikono. 
Bližnjica samodejno odpre prirejeno aplikacijo in izvrši ukaz.

OPOMBA Bližjico do tiskalnika izdelamo tako, da povlečemo ustrezno ikono tiskalnika iz mape Tiskalnik na namizje.

Spreminjanje nastavitev že nameščenega tiskalnika je preprosto. 
Desnokliknemo ikono tiskalnika v mapi Tiskalniki; meni, ki se pojavi, vsebuje številne možnosti za tiskalnik:

Prvi korak pri uporabi sistemskih pravil ali obveznih profilov je nastavitev delovne postaje tako, da omogoča uporabo uporabniških profilov. 
To lahko naredimo ročno z vsake delovne postaje, ali pa v primeru sistemskih pravil uveljavimo spremembo uporabniških profilov preko le-teh. 
Naslednji razdelki opisujejo oba pristopa.

1. 
Poženemo Urejevalnik sistemskih pravil in preverimo, da ni odprta nobena datoteka pravil.

NAMIG Če na računalniku uporabljamo uporabniške profile, Urejevalnik registra doda enake nastavitve za novo predlogo v registerski ključ za uporabniško ime, pod katerim smo trenutno prijavljeni. 
Če smo na primer prijavljeni kot jana, se nove vrednosti za predlogo izdelajo v HKEY_USERS\jana\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Applets\PolEdit.

Shranjevanje datoteke pravil

Pregledati želimo lastnosti skupnega direktorija na oddaljenem Windows 98 računalniku in uporabniku preprečiti dostop do tega direktorija.

V Windows 98 lahko nekaterim uporabnikom damo pravico, da računalnik oddaljeno upravljajo. 
Oddaljen nadzor nad Windows 98 računalnikom lahko dodelimo tudi globalnim skupinam ter uporabnikom Windows NT domene.

Nastavitve za oddaljeno administriranje Windows 98 računalnika si ogledamo tako, da v Nadzorni plošči odpremo orodje Gesla in kliknemo zavihek Skrbništvo na daljavo. 
Slika 30.1 prikazuje okno Skrbništvo na daljavo:

2. 
V oknu Konfiguracija kliknemo gumb Dodaj.

1. 
Uporabimo Urejevalnik registra in izberemo Hkey_Local_Machine\ Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServicesOnce.

Če Omrežne nadzorne storitve uporabljamo kot Windows 98 servis, je na voljo vedno, kadar teče Windows 98. 
Če pa želimo, da bi Omrežne nadzorne storitve uporabljali le po potrebi, ga lahko poženemo kot izvršljivo datoteko.

Uporaba SNMP

Če želimo System Policy Editor uporabiti za določitev SNMP nastavitev na oddaljenem Windows 98 računalniku (tabela 30.1 in slika 30.4), dvokliknemo ustrezno ikono in na seznamu odpremo vejo System, nato pa kliknemo SNMP; prikažejo se SNMP možnosti.

Če je oddaljeni računalnik prav tako Windows 98 računalnik, lahko s pomočjo programčka Omrežje v Nadzorni plošči ugotovimo, ali ponuja svoje datoteke in tiskalnikev skupno uporabo. 
S tem programčkom lahko tudi na svojem računalniku nastavimo skupno zaščito.

3. 
V pogovornem oknu Izbira vrste omrežne komponente na seznamu izberemo Storitev in kliknemo gumb Dodaj.

Uporaba Omrežne soseščine za administriranje

Slika 31.4 Možnost Zahtevnejši pogled omogoča pregledovanje vseh podatkov posnetka sistema, ki ga izdela Dr. Watson.

Slika 31.7 Okno Gonilniki jedra prikazuje gonilnike, ki tečejo na sistemu, in omogočajo aplikacjam in strojni opremi nemoteno delovanje.

Čarovnik za posodobitev

Če želimo spremeniti del zagonske konfiguracije Windows 98 sistema, na primer preprečiti nalaganje nekaterih programov v skupino Zagon, uporabimo Program za konfiguriranje sistema. 
To orodje dopušča popravljanje zagonskih datotek Windows 98 (WIN.
INI, CONFIG.
SYS, SYSTEM.
INI in AUTOEXEC.
BAT), spreminjanje vsebine skupine Zagon ter uporabo dodatnih nastavitev za posamezno nalaganje nekaterih ali vseh teh elementov.

Telefonsko linijo

Nastavitev možnosti faks modema

POZOR Stisnjeni faksi so bolj dovzetni za šum na liniji in motnje. 
Če je med prenosom preveč šuma, se faks lahko pokvari ali pa se prekine modemska povezava.

4. 
V tekstovno okence Omrežna skupina vnesemo pozivno številko območja, s katerega kličemo. 
Pri potovanjih bo potrebno to informacijo večkrat spremeniti.

Preden se lotimo korakov postopka, se prepričamo, če sta na faks strežniku nameščena Windows Messaging in delujoč faks modem.

