Ker je ta spis namenjen opisovanju bojev 9. korpusa, potem o 4. armadi na kratko. 
Predvsem moramo ugotoviti, da je bil njen prispevek h končni zmagi ogromen. 
Vezala je glavne sile sovražnika in sicer 97. nemški korpus (237, 710 in 188 divizijo), 1 srpski prostovoljni korpus, en četniški korpus, ter številne posebne bataljone. 
Te enote so bile sprva namenjene zoperstavljenju izkrcanju zaveznikov v Istri, pozneje pa zoper prodiranje 4. armade proti Trstu. 
V Reški operaciji je 4. armada dolgo časa krvavela na utrjeni črti "Ingrid" od Snežnika preko Klane do Reke, ki je ob velikih izgubah ni mogla prebiti. 
Zato je na Trst poslala preko Snežnika okrepljeno 20. divizijo, na levem krilu z desantom v Istri, na Cresu in Lošinju pa 9. divizijo.

Adergas, Ambrož pod Krvavcem, Apno, Cerkljanska Dobrava, Cerklje

kršijo predpisi občine;

21. člen

članov.

"To je verjetno res in zato bomo še dolgo čutili posledice. 
Predvsem se je potrebno zavedati, da se je večina mestnih jeder izoblikovala skozi stoletja, tudi zaradi delovanja trga. 
V prejšnjem sistemu je bil trg nekako ukinjen, danes pa absolutna liberalizacija trga z nepremičninami skupaj z denacionalizacijo krepko najeda vsebino mestnih jeder. 
Po svetu so v centru mest vedno trgovine z ekskluzivno ponudbo, banke, dragi hoteli itd., kar pomeni, da se zavedajo, da imajo stare hiše kulturno in zgodovinsko vrednost, in da jih je zato potrebno obnavljati. 
To seveda ni poceni, toda evropske države z različnimi ukrepi spodbujajo lastnike, da ohranjajo kulturno in zgodovinsko dediščino. 
V Sloveniji pa sedanja liberalizacija prinaša s seboj tudi drastično zniževanje strokovnih meril pri naročanju arhitekturnih del in njihovi izvedbi. 
Dr. Peter Krečič meni, da bo poteklo še precej časa, da se bodo stvari normalizirale. 
O posledicah razpada moralnih standardov v stroki se boji razmišljati, toda čimprej bo potrebno razumeti, da bo cena uničenih eksistenc in moralnega pohabljenja zelo visoka." 
Č Jože Novak

5. 
Ljubezen v maju - Igor in Zlati zvoki

