objavljeno: Joker 97

Poberite olje s poličke in krtačo s tal v kopalnici. 
Odkorakajte do Zentha, zlijte olje v kotel in ga skrtačite. 
Zenth vam bo namignil, da bi bilo vredno obiskati Dorna, ki vam bo dal opremo za letenje. 
Napotite se skozi hodnik in mimogrede poberite sporočilo na mizi ter tisto, ki leži na tleh. 
Pojdite skozi prva vrata na desni in poklepetajte s K'tanom, da dobite nož. 
Malo potrenirajte in najdite knjižnico, kjer od Lockenna dobite zemljevid Fort Weyrja. 
V knjižnici preberite še vse kože na policah, ter poizkusite za hec vstopiti še v zadnjo sobo. 
Pot iz knjižnice naj vas vodi v naslednjo sobico, kjer počvekajte z V'kaijem, zatem pa se napotite dol v Middle Levels (temni prehod). 
Pojdite v prvo sobo na levi in govorite z V'hulom, ki vam bo naročil, da prenesete pesnitev F'banu. 
Naslednji predor vodi v Lower levels, zato ga zaenkrat še ignorirajte in vstopite v naslednjo sobo, kjer pokramljajte z N'ethom. 
Obiščite še Lytah (glejte zemljevid), da dobite Lockennov dnevnik, ob odhodu pa boste dobili še novo nalogo. 
Govorite s S'lonom (hehe), zatem pa še s T'menom in B'rakom v igralnici in jima sunite kocke. 
Pojdite skozi predor na koncu igralnice ter se pogovorite še s F'benom, ter mu v roke porinite pesnitev. 
Preden se napotite nazaj do knjižnice počvekajte še z Emmaro in Gillian, ki pogreša sinčka. 
V knjižnici vrnite Lockennu dnevnik, nekje blizu vaše sobe pa postopa še Fin, kateremu namenite nekaj besed. 
Vrnite se v Middle levels in odkorakajte v območje kuhinje. 
V shrambi pobarajte Kendricka, v jedilnici še H'rama, T'lorja in nazadnje Horlasa, ki vam bo poklonil kozarec. 
V kuhinji govorite z vsemi, ki jih tam najdete, še posebej s Tomom, Ulrikom, ki vam da zdravilo proti mačku in nekaj hrane, ter Romo, ki mu manjka nekaj sestavin za pripravo posebne svečane jedi. 
Pojdite nazaj v N'ethovo sobo in mu poročajte. 
Dobili boste novo nalogo in prvo potencialno deklo za kmalu rojeno

Izvedba: R2 + smer 90° glede na trenutno smer premikanja

Ruleta

Hitri (delni) dvokorak

poglavja članka

kazaljko vsebin-->

po vsebini po idju

Izvedba: Š] + dol (strel z večjim lokom, čez zid) / O + dol (strel pod zidom) / Š] + gor (strel v vratarjev kot)

mali oglasi

poglavja članka

pišite nam | revija Joker

po vsebini po idju

Xardas in orčja vas

mali oglasi

mali oglasi

domov " članki " pomagalnik " Wizardry 8

poglavja članka

prejšnje številke

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Arnika

Graščina Rapaxov

programje

MAGAZIN

igrovje (PC, konzolec)

igrovje (PC, konzolec)

2. 
Skrivnosti

mali oglasi

poglavja članka

ostali članki

Drugo poglavje

po vsebini po idju

Tretje poglavje

poglavja članka

naročilnica

kazaljko vsebin-->

kroniki

5. 
Fairplay

prejšnje številke

8. 
The Whore

20.
The Death of Art

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

19.
Moonlighting

ISKALNIK:

poglavja članka

vedež

20.
The Death of Art

17.
Election Campaign

strani [24]: ' nazaj:prva 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 naprej '

7. 
Sarah

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Uvod

12.
A Great Deal!

pišite nam | revija Joker

prejšnje številke

vedež

Igro začnete v svojem domu, kjer lahko shranite pozicijo. 
Nasproti vaše hiše, na drugi strani ceste stoji možak, ki maha. 
Pogovorite se z njim. 
Vaša naloga je pogovoriti se z devetnajstimi mahajočimi možiclji in zanje opraviti raznovrstne misije. 
V zameno dobivate dodatne avtomobile. 
Če nočete takoj gledati rešitve, dobite namig o lokaciji možicljev pri svetilniku, ki je na zamljevidu zgoraj označen z 0. 
Naloge so na zemljevidu označene z rumenimi zvezdicami inštevilko, dodatne lokacije v posameznih nalogah pa so označene z rdečimi kvadratki ter številko in črko. 
Naloge so rešljive v kateremkoli zaporedju, oštevilčene so pa le zaradi lažjega podajanje rešitve.

Srednje težka naloga, v kateri morate slediti vesoljskemu plovilu na vijugasti poti po mestu do svetilnika. 
Časa je v nalogi dovolj in na srečo se vesoljci včasih ustavijo, da jih laže dohitite. 
V pomoč naj vam bodo vesoljski zvoki, ki jih oddaja plovilo, ter modri kvadratki (na zemljevidu zgoraj), ki označujejo vsa mesta, kjer se plovilo ustavi. 
Nagrada: mutagen.

15.
You Lucky Bastard!

13.
Bon Appetit!

4. 
Ordinary Routine

multinovela

igrovje (PC, konzolec)

kontakt

Yohan

