V tem vidim višji, etični in glavni kulturni smoter alpinistike, ne pa bodisi v estetičnih bodisi v religioznih čustvih, ki naj bi jih zbujal strah pred planinskimi nevarnostmi in ki morejo v svojih ugodnih posledicah biti sicer tudi kulturnega pomena, a ne v tako velikem obsegu in niti v tako specifično alpinističnem smislu kakor vzgoja krepkih značajev. 
Različne teorije, ki hočejo na kompliciran in malo umljiv način pokazati strah pred neznanimi nevarnostmi v svobodni naravi (isti strah, ki ga doživlja otrok v samoti ali v temi, čemur se pozneje, ko se privadi, smeje) kot jedro alpinistike, s čimer naj bi se tisti, ki ta strah doživljajo, dvigali še više kot zgolj na vrhove, torej še više kot oni, ki strahu ne poznajo: te teorije delajo name vtis, kakor da jih nezavedno motivira stremljenje po opravičilu za ta strah; temu stremljenju pa se poznajo sledovi splošne človeške želje po prvenstvu, dasi morda ta želja ne more priti kot volja do veljave. 
Globoko spoštujem človeka, ki mu je religija čustvo in ne golo prepričanje. 
Toda napačno bi bilo zaradi tega čustva, ki ostane tudi pri ljudeh silne volje in poguma lahko neokrnjeno, še gojiti tisti strah pred nevarnostmi, ki dela ljudi majhne, trepetlikave. 
Moralnejša kot strah v planinah, ki je kar smešno neupravičen (kdor se nevarnostim privadi, spozna, kako so pravzaprav zelo majhne), je pogumna požrtvovalnost, srčno samozatajevanje in zapostavljanje samega sebe za tovariša: znak prave alpinistike!

Če pa je moj nazor o smotru, ki ga moremo dati alpinistiki, namreč: da dobi svoj kulturni pomen in ne bo le šport, zabava ali v najboljšem primeru brezciljno »rekorderstvo«, če je ta nazor pravilen, tedaj sledi iz njega neka norma, ki naj bi se je planinci držali pri medsebojnem vplivanju, posebno pa pri vzgoji mlajše generacije. 
Ta norma se v prvi vrsti upošteva pri alpinistični literaturi. 
Planinec, ki opisuje svojo turo, ima pri tem lahko različne motive. 
Njegov opis more biti znanstven, poučen referat; zaradi užitka, ki ga nudi, se lahko približuje estetičnemu umotvoru; izvirati more zgolj iz zadoščenja ob spominu na izvršitev (kar ni treba, da imamo za bahanje, saj vsak resnični alpinist z užitkom pripoveduje o svojih doživljajih svojemu soalpinistu, o katerem ve, da ga razume in v njegovi pripovesti tudi uživa, medtem ko se mu zdi odveč pripovedovati občudujočim nepoznavalcem planinstva), in končno lahko izvira tak opis tudi iz gole bahave megalomanije. 
Vsak od teh načinov opisovanja ima svoj dober ali slab smoter.

Prvi smoter, ki naj bi ga planinci dajali svojim opisom, vidim v vzgoji mlajših planincev in v izpopolnjevanju planincev sploh. 
To napredovanje naj zadeva alpinistične zmožnosti, ki si jih lahko planinci medsebojno z opisovanjem lastnih izkušenj stopnjujejo, ali podvig etičnega in s tem kulturnega trenutka v planinstvu, torej krepitev značajev, kar prava alpinistika že tako zahteva s pogumom, požrtvovalnostjo za tovariše, z zvestobo, odpovedovanjem udobnosti in drugim užitkom ter s samohotno disciplino, ki mora pri kulturnem človeku nadomestiti pokorščino. 
Nazorni spisi tovrstnih izkušenj in doživljajev naših planincev bi bili lahko velikega pomena tudi za narod; zgodovina nam kaže, da so bili narodi močni le tako dolgo, dokler so poznali požrtvovalnost; ko pa jih je tako imenovana civilizacija pomehkužila in jih napravila odvisne od naslad in individualne sreče so propadli.

Vsi razgreti smo sklenili, da vstanemo naslednji dan navsezgodaj in se povzpnemo še na Kamniško sedlo, preden se vrnemo v Kamnik. 
Nato smo šli spat. 
Toda čeprav smo pod vplivom sladke kapljice kar hitro zaspali, se vendar zelo dolgo nismo mogli dovolj naspati. 
Zjutraj smo tako dolgo spali, da ni bilo s Kamniškim sedlom nič, kar nas je tem bolj »pogrelo«, ker je bilo vreme kakor novo. 
Tolažili smo se prav po filistrsko, češ, saj pa prejšnjo noč nismo nič spali. 
To je sicer za turista jalova tolažba, toda boljše nismo imeli pri roki.

To pot sem kar sam glodal meglo. 
Bilo je namreč v juniju 1922. 
Zorko jo je bil že pobrisal domov na počitnice, Franceta pa je oblival smrtni pot, a ne na kaki nevarni steni, marveč doma za mizo: pripravljal se je na izpite. 
Ti neskončni izpiti bodo iz Franceta napravili celega šomoštra. 
Ko sem se vrnil s ture, ki jo želim opisati, mi je prav po profesorsko izprašal vest in mi naštel toliko abnormalnih grehov, da bi me bil kmalu izključil iz družbe normalnih ljudi. 
Po njegovem mnenju imajo namreč normalni ljudje v prvi vrsti radi sami sebe in ne pozabijo na nič, kar služi v blagor njihove najožje »domovine«, to je njih lastne osebe. 
Pri meni pa, kakor je trdil, ni mogel najti kar nič te lastnosti.

»Zakaj pa si priletel tja?«

Pod žlebom sem se ločil od svoje nepričakovane družbe. 
Oni so šli po stezi na Travniško sedlo, jaz pa v žleb. 
Imel sem dobre dereze, ki so se v trdem snegu krepko prijemale. 
Le tu in tam sem moral sekati stopinje s cepinom v led. 
Drugače je zadoščal močan sunek z nogo v sneg, pa sem dobil stopinjo. 
S hojo sem bil zadovoljen, ko bi le tema in podeča se megla ne vplivali tako neprijetno na občutje. 
Glava je res šla skoznjo, vendar je zelo neugodno delovala na živce, ker je zastirala vsak pogled. 
Komaj da sem dobro razločil sneg pod nogami! 
Stene žleba sem mogel opaziti samo, ko sem se jim približal. 
In če se pomisli, da niti najmanj nisem poznal lege žleba in da nisem vedel, kam pridem iz njega ter kje lahko dobim zopet stezo, si je mogoče predstavljati negotovost, v katero me je kljub bolj in bolj oglašajočemu se grmenju gnala trma.

Kdaj sem prišel iz žleba, sem razločil edino po tem, da se je smer strmine obrnila na desno in je postala megla okoli mene svetlejša. 
A kaj sedaj? 
Bil sem v kaosu beline. 
Edino, kar sem razločil, je bilo, kje je zgoraj in kje je spodaj ter kje se sneg dviga in v kateri smeri pada. 
Prva smer mi ni nič koristila. 
Zato sem se ravnal po drugi, v upanju, da pridem do kake skale, kjer najdem markacijo ali kaj drugega, po čemer se bom mogel orientirati. 
Prišel sem pod neprestopne stene, a markacij nikjer. 
Šel sem ob steni na levo in prišel na nekakšno sedlo. 
Kakor sem pozneje ugotovil, je bilo to sedlo med Jalovcem in Ozebnikom, kjer je križpotje: ena pot vodi prek Ozebnika v Trento, druga proti vzhodu na Travniško sedlo in Mojstrovko, tretja pa na vrh Jalovca. 
Takrat je bilo seveda vse pod snegom in vse iskanje mi ni moglo dati smeri. 
Zato sem se odločil, da grem v smeri strmine; saj dokler je kaj strmine, še ni vrha.

Tako sem se pripeljal po snegu do visoke navpične stene, ki mi je nenadoma zaprla prehod. 
Kako naj pridem dol prek nje? 
Opazoval sem jo, kje bi jo mogel preplezati. 
Čeprav me je pri tem megla močno ovirala, sem vendar našel na desni strani nekaj kaminu podobnega. 
Upal sem, da pridem tod s pomočjo vrvi kljub mokrim in gladkim stenam srečno do dna, kjer me je čakalo še eno snežišče; od tam bi mogel priti že do prvih rastlin, nizkega ruševja.

Predstavljajte si sedaj moje veselje, ko sem zagledal markacije na steni! 
Bila je to steza, ki jo je DÖAV (Deutschösterreichischer AlpenVerein: Nemškoavstrijsko alpsko društvo) uredil z Jalovca prek te stene na Travniško sedlo, čez gornji del Planice na Veliki kot in v Koritnico. 
In moje veselje se je spremenilo v pravo dobro razpoloženje, ko je še naliv ponehal in je megla vsaj toliko odstopila, da sem lahko pregledal vso steno. 
Kakor da sem že na ljubljanskih ulicah, sem začel teči prek stene po stezi, zavarovani s klini in vrvjo. 
Toda pod steno me je čakal največji davek.

Teden dni za prvo turo nas je šlo šest skalašev: Rožman, Nilka Potočnik, Tominc, Kobilica, Predalič in jaz na Kukovo špico. 
Prenočevali smo v pastirski koči v Vratih, oddaljeni kake četrt ure od Peričnika proti Aljaževemu domu. 
Zjutraj ob 5. uri smo se vzdignili, šli čez travnik v gozd in po njem tako dolgo, dokler se ni v terenu izobličila grapa, struga srednje velikega hudournika. 
Po tej strugi smo šli dalje, prispeli do prvih snežišč v njej, zavili nato na levo po zelo strmem bregu navzgor in se ob 8. uri ustavili za prvi počitek pod skalovjem, ki nam je nekako zapiralo pot.

Nekoliko pod grebenom bi se kmalu pripetila nezgoda, ako bi je tovariš Rožman s svojo tovariško zavestjo in odločnostjo ne bil preprečil. 
Tam sem namreč plezal jaz prvi in sem priplezal pod veliko peč. 
Tej peči se je dalo izogniti na levo in na desno. 
Plezal sem na desno navzgor podnjo, a sem kmalu spoznal, da je leva stran neprimerno lažja. 
Podvomil sem, ali bi mogli po desni strani vsi priplezati za menoj. 
Zato sem jim svetoval, naj plezajo na levo, sam pa se iz kljubovalnosti nisem hotel umakniti, dasi bi bil to še lahko storil. 
Nalašč sem hotel priti po desni strani navzgor. 
Splezal sem še nekaj metrov više; toda prišel sem v skalo, ki je bila čisto rjava in do skrajnosti krušljiva, poleg tega čedalje strmejša, dokler ni dosegla popolne navpičnosti. 
Kritično mesto je bilo le kake 3 do 4 metre visoko, a dovolj, da mi je zaprlo prehod. 
Sicer bi kljub teži nahrbtnika, ki me je močno vlekel vznak, preplezal tudi to mesto, če bi imel plezalke na nogah, ne pa okovank. 
S plezalkami obvladam dokaj spretno tudi še tako napokane stopinje in še tako krušljiv oprimek me ne izda zlepa. 
Oprimkov ni manjkalo, le zanesti se nisem mogel na nobenega, ker sem vlekel vsakega s preveliko silo. 
Noge s čevlji sem moral prepustiti zraku in se zanesti le na kolena in roke. 
Zato sem imel premalo točk, na katere bi lahko razdelil svojo težo. 
Naprej pa sem hotel vseeno. 
Tvegal sem, a imel sem srečo: z lahkim, pazljivim oprijemanjem sem prišel do navpičnega mesta, ne da bi izdrl en sam oprimek. 
Tam pa sem se ustavil. 
Z desnico sem se držal za že razmajan oprimek; izdrl se mi ni, ker sem ga držal tako trdo, da mi ni bil oporišče le vrh oprimka, kjer sem ga držal, temveč njegov notranji del, ki je bil zagozden v skali; z levico sem iskal novega oprimka, ne da bi ga mogel doseči, ker je bil ped previsoko. 
Stop, na katerem sem stal z obema nogama, je bil tudi majav. 
Da bi dosegel previsoki oprimek, sem stopil z desno nogo na stop, ki je bil v višini levega kolena. 
Ker je bil ta stop strm, bi sicer ne mogel stati na njem, vendar pa mi je pomagal, da sem se zagnal proti oprimku. 
Toda oprimek se mi je zaradi sunka utrgal, desna noga mi je hkrati zdrknila s stopa, pod levo nogo se mi je nato še spodnji stop zrušil, tako da sem hipoma imel za oporišče le še nezanesljivi oprimek desne roke, vendar bi me niti ta ne držal, če ne bi pravočasno ulovil z desnim kolenom onega strmega stopa, na katerega sem bil prej stopil... 
Klečal sem z enim kolenom na strmem stopu, z eno roko sem se držal za razmajani oprimek, z vsem drugim pa sem visel v zraku in čutil, da se niti zganiti ne smem, če nočem, da me še ti dve oporišči ne zapustita in da ne zletim čez skalovje. 
Za levo roko in nogo ni bilo najti nobenega oporišča. 
Držati sem se moral skrajno napeto, da nisem padel vznak, zaradi česar je bil položaj ne le nevaren, ampak tudi mučen. 
Nisem mogel ne naprej ne nazaj!

Ni torej kazalo drugega, kakor ukloniti trmo in se umakniti. 
Še enkrat sem se žalostno ozrl proti vrhu, nato pa se odločil za vrnitev. 
Najprej sva z Rožmanom spustila Nilko po vrvi spet dol na stezo, za njo sem spustil še Rožmana. 
Potem sem si obul plezalke, Rožman me je spodaj zavaroval z vrvjo okoli klinov, in tako sem se mogel tudi jaz brez nevarnosti vrniti na stezo. 
Plezalke in zadnja plat hlač so se dobro trle, tako da oprimkov sploh nisem potreboval.

Pripomnim naj še to, da sem se takrat čudil pogumu in požrtvovalnosti Nilke. 
Ponujala se je namreč, da bi ona plezala zadnja dol, češ da je najlažja. 
Kot prava alpinistika je imela svoje tovariše pač za tovariše in ne za »kavalirje« v slabem pomenu besede.

Na neki točki pa le nisem mogel naprej, ker so bile stene pregladke in preveč na široko odprte, oprimka pa tudi nisem mogel doseči nobenega, dasi sem se z ozke police, na kateri smo vsi trije komaj stali, dvakrat zagnal navzgor. 
Ker se meni ni posrečilo doseči oprimkov, je poskusil svojo srečo Volkar, ki je precej daljši od mene. 
On je srečno splezal prek tega mesta in še kakih 12 metrov više do grebenčka, ki tam izstopa iz stebrove stene; šele za tem grebenčkom se je Volkar lahko ustavil in nas primerno zavaroval.

Ob tej priložnosti sem zagrešil hudo lahkomiselnost. 
Do takrat sem plezal jaz prvi in nisem nič opazil, ali sem od spodaj zavarovan ali ne. 
Gledal sem le, da sem tovariša zavaroval, ko sta plezala za menoj, sam pa sem plezal, kakor da se mi ne more nič zgoditi. 
Zato sem se tako privadil misli, da se mora posrečiti vse, česar se pogumno lotiš, da mi še na misel ni prišla možnost nesreče. 
In tako sem v neki slepi gotovosti pustil Volkarja plezati naprej, ne da bi ga še posebej zavaroval. 
Sicer je bil Volkar navezan na en konec vrvi in jaz na drugega (Kajzelj je stopil iz svoje zanke, ko je bil prišel na polico), toda polica, na kateri sem stal, je bila tako ozka, da bi ne mogel zdržati niti najmanjšega sunka, kaj šele sunka padajočega človeškega telesa. 
In pomisliti je še treba, da je plezal Volkar čez tisto mesto z veliko težavo, deloma zato, ker je bilo mesto samo res težko, in deloma zato, ker je bil on sam že precej vznemirjen. 
Če bi Volkar padel, ga jaz ne bi mogel obdržati, marveč bi vrv potegnila še mene za njim v globočino. 
Da bi to možnost izključil, bi bil moral jaz, še preden je Volkar začel plezati, zabiti železen kavelj z obročkom (tri take sem imel s seboj) v kako špranjo in potegniti vrv skozi obroček. 
Toda na to misel sem prišel šele tedaj, ko sem ugledal Volkarja v nevarnosti in ko je bilo že prepozno. 
Potem sem zabil cepinovo konico v neko špranjo in ovil vrv okrog nje; toda to najbrž ne bi veliko pomenilo. 
Sam se pa iz principa nisem hotel razvezati z vrvi, ker: ali oba ali nobeden! 
To za kazen, ker nisem pravočasno dovolj mislil na tovariša!

Ko smo stopili na ledenik, se je Kajzelj navdušil, da bi splezali še po severozahodnem grebenu na vrh Triglava. 
Časa smo imeli še nekaj in oblaki okrog Škrlatice tudi niso še kazali ofenzivnih namenov. 
Zato sva z Volkarjem hitro pritrdila.

Takrat smo zleteli po stezi zaporedoma: najprej jaz, potem Volkar in še Kajzelj. 
Volkar je nenadoma, čeprav se je med turo navadil večje pazljivosti, sprožil debel kamen, ki bi priletel meni naravnost v nogo, če se mu ne bi umaknil, odskočivši s steze na desno v grušč. 
Pri tem pa sem jaz sprožil cel plazek drobnega proda, ki se je »luštno« in z ropotom potrkljal levo od steze v neki jarek in potem po skalah navzdol. 
Medtem smo brezskrbno leteli naprej; kar se je zaslišalo pod nami tako javkanje, da smo se prestrašili. 
Pohiteli smo navzdol in zagledali precej proč mesta, kamor je letelo kamenje dva pod skalami čepeča, zdrava, toda na smrt preplašena planinca. 
Moral bi biti pesnik, da bi dostojno orisal tiste tresoče brke, tisti obupni pogled in ves od groze spačeni pogled onega od njiju, ki se je prvi opogumil in previdno pokukal čez skalo, da bi videl, ali je nevarnost že minila.

Nazaj s Široke peči do škrbine nad žlebom smo šli še skupaj, potem sva jo udarila s Kajzljem na levo navzdol, Volkar pa je izginil na drugi strani pod greben. 
Prišel je srečno domov, čeprav je bil zelo nepreviden, tako že pri omenjeni skali kakor tudi niže v samem žlebu, po katerem se je s slabo podkovanimi čevlji kar na cepin nazaj naslonjen podrsal, namesto da bi hodil po stopinjah. 
Imel je srečo, da je kljub strmini mogel obvladati svoj položaj in ga ni niti zaneslo v skale niti prevrnilo.

Edino, kar je motilo moje dobro razpoloženje, so bili moji nesrečni prsti. 
Pri plezanju na Dovški križ sem si jih bil namreč na ostrih oprimkih in skalah sploh (v teh grebenih so skale silno ostre in se človek na njih bolj rani in potrga kot v Triglavski steni) preribal do krvi, zaradi česar so me sedaj in še pozneje na vsej turi, med katero se mi zaradi stalnega plezanja niso mogli zaceliti, močno srbeli. 
Kjerkoli sem se oprijel, sem pustil rdeča znamenja. 
Skušal sem se oprijemati z laktmi in dlanmi namesto s prsti, pa ni veliko pomagalo.

Ko sva prišla prek ledu, sva se podrsala po snegu navzdol. 
Nekajkrat sem izgubil ravnotežje, ker so mi med turo izpadli mnogi žeblji s čevljev, pa sem se ujel s cepinom. 
Sicer pa je šlo gladko po snegu, po prodasti sipini in žlebovih navzdol do visokega pragu, ki nama je nenadoma zaprl prehod. 
Iskala sva sem in tja, kje bi se dalo splezati navzdol, pa nič. 
Same gladke in kakor odsekane stene. 
Sonce je pa zahajalo. 
Slednjič sva med ruševjem našla sledove kozje stezice. 
To naju je pomirilo. 
Če pridejo koze sem gor, prideva tudi midva dol. 
Zasledovala sva to kozjo stezico proti levi do konca pragu ob (vzhodni) steni, Peči na Krnici (2044 metrov), dalje prek te stene gor in dol po policah, obraslih z borovjem in prekrižanih z jarki ter žlebovi, jo večkrat izgubila pa zopet našla, dokler nisva prišla slednjič do nekega jarka, po katerem sva prišla dol in kmalu nato tudi že na dolgo snežišče za Akom. 
Spotoma sva videla skelet ponesrečene ovce. 
Ob 21. uri zvečer sva bila spet v najinem seniku na Martuljku. 
Okopal sem se v potoku, potem sva povečerjala.

Šla sva s škrbine najprej na desno (proti severu) navzgor v steno po ozki in viseči polici. 
Ker so posuti stopi za plezalke nezanesljivi, sva morala bodisi iskati čiste stope bodisi si jih pripraviti. 
Za prvo polico sva šla na levo okoli navzgor, potem zavila spet nekoliko na desno v smeri grebena, prestopila navzgor na drnasto polico in potem šla po tej na levo navzgor do škrbinice v grebenu. 
S temi ovinki, ki sva jih delala po severni strani grebena, sva se torej izognila neprestopnemu grebenu samemu. 
S te škrbinice sva šla na južno stran grebena, najprej kakih 5 metrov navzdol in potem na desno v steno, ki je močno razčlenjena; ne manjka ji poči, žlebičev in večjih žlebov. 
Plezanje je tu lahko. 
Po tej steni sva prišla spet na greben, po katerem sva potem šla do sedla v grebenu med Lipnico in Špikom. 
Tam sva pa že našla markacije slabo nadelane steze iz Velike Pišnice na Špik in Lipnico. 
Ob 15. uri popoldne sva privlekla svojo kramo na vrh Špika.

Kajzelj je na sploh postajal že živčen. 
Začel se je hudovati nad meglo, nad Razorjem, nad menoj in nad vsem. 
Nestrpno se je zaganjal vame z zmedenimi vprašanji: »No? 
Greva naprej? 
Greva okoli? 
Kam greva? 
Povej! 
Ali si obujeva plezalke? 
Kaj naj narediva?« 
V odgovor sem mirno odložil nahrbtnik, začel hvaliti meglo, ki je tako lepo mehka, da se nič ne udariš ob njej, vzel karto v roke ter se z njo in s kompasom orientiral. 
Potem sem Kajzlju pokazal, da je Razorjev vrh še precej proti jugu v grebenu, torej je bolje, če greva pod stenami še na levo (proti jugu) do boljšega prehoda. 
Moja mirna razlaga je tudi njega pomirila.

Na tej terasi sva si zaradi proda in snega obula spet čevlje in šla pod čudovitimi previsnimi stenami po snegu navzgor pod zadnjo steno, ki sega nepretrgano do vrha Prisojnika. 
V kotu pod vrhom, kjer je terasa za stolpom najvišja, sva si obula plezalke in sva splezala po gladkih ploščatih skalah gor do manjšega in višjega snežišča, ki je tudi zadnje na tej turi. 
Levo nad tem snežiščem se v steni začenja dolg in gladek kamin. 
Ker je ta preplitek in preširok, da bi se dalo v njem gozditi, hkrati pa tudi pregladek, da bi se moglo v njem plezati kakor v prosti steni, sva stopila s Kajzljem s snežišča raje v steno levo od kamina. 
Tu je skala trdna in oprimki dobri, čeprav redki.

Naslednji dan sem šel od Povšnarja s težkim nahrbtnikom čez Staro Povšno po poti do planine pod zadnjimi zahodnimi izrastki grebena Kočne; po njem sem hotel splezati na vrh. 
Na planini, ki je bila zapuščena, sem se ločil od steze in jo mahnil naravnost prek pašnikov proti grebenu. 
Pod njim je pokrajina gosto zarasla z borovjem, ki bi me bilo precej oviralo, da nisem našel neke pastirske steze, ki je vodila skozi to borovje do zadnjih koncev zahodnega grebena Kočne. 
Tu sem stopil na skalnata tla in začel plezati, držeč se grebena proti vzhodu.

Zjutraj sem imel spet polne roke dela s šivanjem in podobnimi stvarmi; zato sem odšel iz Cojzove koče šele ob 9.15. 
Šel sem na Velike Pode, od tam čez Sleme na Male Pode in potem na Rinko, kamor sem prišel ob 12.30. 
Na Rinki sem pokosil in se pričel nato kljub megli in mrazu, ki sta me spravila v slabo razpoloženje, pripravljati za plezanje po grebenu z Rinke na Skuto.

Do tja, kamor sem prišel jaz pred dvema dnevoma, je plezal Volkar enako kot takrat jaz: z gozdenjem leve noge v žlebič in s cepinom do prve stopinje, ki je vdolbena v žlebovo dno, potem s pomočjo v žlebiču zabitega kamna tako visoko, da je dosegel s cepinom špranjo v dnu žleba, in potem po cepinu in žlebiču gor do tja, kjer sem se bil jaz ustavil. 
Sledil sem mu. 
Potem se je Volkarju z daljšim cepinom in tudi zato, ker je sam daljši od mene posrečilo doseči tisti v žlebiču zagozdeni kamen, ki ga jaz zadnjič nisem bil mogel.

Od Ledevnice sva šla spet v dolino, a po drugi poti. 
Šla sva pod steno v smeri proti Vevnici (vzhodu) do Gamsovega roba, kakor se imenuje zeleničast strm greben v steni. 
Potem sva zavila navzdol v dolino po neki poti, ki sva jo našla. 
Za vstop v steno je ta pot še bolj pripravna kot tista proti Travniku, ker na prvi ni treba delati nepotrebne višine, ki bi jo moral potem s hojo navzdol spet izgubiti, kar je potrebno pri drugi, ki privede do stene; od tod se mora iti pod steno na levo navzdol.

Vrnil sem se nezadovoljen sam s seboj, ker sem bil videl nove stene, ki čakajo, da jih preplezam, a jih nisem. 
In če jih pozneje kdaj preplezam, ali bom potem miren? 
Ali bom mogoče uzrl spet nove probleme, nove naloge, nove trmo izzivajoče ovire? 
Ali bom ostal vedno tako nemiren in bom hrepenel vedno le dalje in dalje?...

Potem sva levo od žleba (dobro razčlenjena ter ne strma, a mokra pot) zašla v težko skalo; Zorko je splezal na neko polico, od koder ni več mogel ne gor ne dol. 
Jaz sem zato šel na desno ter splezal po skrajno strmi, nerazčlenjeni in mokri skali brez oprimkov; viseč na majhnih robovih sem splezal navzgor do poličice, potem do nekega previsa z dvema oprimkoma, ki sta mi pomagala (dasi s skrajnim naporom) prek nje na visečo teraso nad steno. 
Potem sem vrgel vrv Zorku, ga zavaroval s klinom (navezal samega sebe) ter ga potegnil prek dvojnega previsa. 
Prišel je ves popraskan čez. 
Nato sva na levo ob snežišču izstopila (lahko!) ravno pri izstopu Tumove, le da od druge (desne) strani grebena. 
Od terase do glavnega stebra na desno široka a vegasta terasa.

21. julija. 
Šivanje, pranje. 
V Mojstrano sem šel na pošto, po kruh. 
Zvečer je prišel Volkar, pa ne zaradi discipline, temveč da bi bil z menoj pri prvenstvu nove smeri čez Triglavsko steno in zaradi Škrlatice na Dovški križ.

V Malem dolku sem dobil spet snega, se okrepčal in šel plezat po steni (spet na desno) na Dovški križ. 
Bil sem že kakih sto metrov pod vrhom, pa sem se vrnil na Mali dolek, ker se je že nočilo in bi na Križu ne imel prilike za bivak, pa tudi ne vode. 
Ugotovil sem le prehodnost te stene. 
V Malem dolku pod steno Križa sem si v sipini pod skalo (da bi bil varen pred padajočim kamenjem, ne pa pred dežjem, ki ga ni bilo; zato pa je iz stene kapljalo) izkopal ležišče v kamenju. 
Ilovnato, umazano kamenje sem pokril s čistim prodom, nato povečerjal, oblekel vse, kar sem imel (pelerino, plezalke, tri nogavice itd.) ter sploh vse uporabil za varstvo proti mrazu: čevlje sem položil za vzglavje, vrv in nahrbtnik pa dal pod hrbet, da bi me ne hladilo mokro kamenje. 
Zeblo me je pa kljub temu na višini 2400 metrov brez strehe tako, da nisem skoraj nič spal. 
Zjutraj sem se z gibanjem komaj ogrel. 
Od mraza nisem bil zbran in zato slabe volje. 
Tako sem teže plezal na Dovški križ, dasi sem plezal že včeraj in je bil teren lažji kot po grebenu. 
Šele na Križu sem se ogrel in postal dobre volje.

7. avgusta. 
Sam. 
Namen: preplezati greben obeh Ponc od škrbine pod Lipnico do škrbine pod Malim Dovškim križem ter dol v Dnino. 
Šel sem po stezi iz Krnice v Veliko dnino, in sicer tako dolgo, da pride ta steza, potem ko se od nje odcepi steza na Špik in Lipnico, v snežen žleb. 
Ta žleb zavije na levo, je silno dolg in vodi gor do škrbine med Lipnico in Malo Ponco. 
Steza vodi po tem žlebu le spodaj do manjšega žleba, ki gre od njega na desno kmalu potem, ko zavije žleb na levo, ter po tem manjšem žlebu na desno ven. 
Jaz sem tu zapustil stezo in šel naprej po žlebu gor; hodil sem po snegu, dokler je ta segal; nato sem plezal po desni steni žleba, vzporedno s tem, pa po žlebu gor do drče pod škrbino in nad njo. 
Od Krnice do škrbine sem potreboval štiri ure.

Priplezal sem na škrbino za dva stolpiča levo od najnižje točke v grebenu, kjer je mejnik, a desno od velikega grebenskega stolpa. 
S škrbine sem šel dol, po kratkem žlebu na prod in pašnik. 
Plezal sem skozi steno dve uri in četrt (po levi smeri bi bilo mogoče v uri in pol), dasi sem plezal razmeroma naglo in brez odmora, razen oddihov in opazovanj v poči in steni sploh.

vedno je prinesla leka

Klement Jug, 18. septembra 1920

Aleš Učakar

