pet + pet 

...da bi šli v Azijo, Avstralijo, Novo Zelandijo, Afriko in nazaj domov. 

Vsi normativi za zauživanje suhe snovi pri presušenih kravah ne upoštevajo navedenih sprememb z bližajočo se telitvijo in navajajo povprečje za celotno obdobje presušitve. 
Uporaba povprečij pri načrtovanju obrokov je lahko tudi zavajajoča. 
Če količina hranilnih snovi v obrokih ne upošteva razlik v zauživanju suhe snovi med posameznimi fazami presušitve, krave v zadnjih tednih pred telitvijo niso dovolj oskrbljene. 
Zaradi pomanjkanja hranilnih snovi krave namesto po porodu že pred njim črpajo telesne (energijske in beljakovinske) rezerve, da lahko razvijajoči se plod normalno raste. 
Črpanje telesnih rezerv pred porodom ima lahko slabe posledice za vitalnost teleta in naslednjo laktacijo. 
Da visokobreja krava zadosti potrebam brejosti, mora dnevno dobiti vse hranilne snovi v zadostnih količinah (vodo, energijo, beljakovine, mineralne snovi in vitamine). 

solata endivja 100160

