V Ljubljani so se za naslov najboljšega v državi pomerili mladinci in mladinke. 
V nalogi LM5 so se pred očmi sodnic Maje Štukelj, Ajde Kalan in Alenke Fetih najbolje odrezala štiri dekleta. 
Vse tri medalje so šle v roke nežnejšega spola, in sicer tri v Lipico in ena v Ljubljano. 
Najbolj se je izkazala tekmovalka KK Lipica Tina Gerželj, ki je z Neapolitanom Capriolo dosegla 64,78%. 
Tokrat je ta seštevek točk zadostoval za osvojitev zlate medalje. 
Srebro je osvojila tekmovalka KK Ljubljana Brina Lampreht Golob z Neapolitanom Slavina. 
Najtesnejša je bila odločitev za tretje mesto in na koncu sta ga delili kar dve članici KK Lipica - Simona Premrl z lipicancem Pluto Thais in Nastja Vrčkovnik s konjem Apache. 
V tekmovanju ekip se je pokazala premoč najuspešnejšega slovenskega kluba, saj sta se na vrh zavihteli kar dve ekipi KK Lipica. 
Na prvo mesto ekipa Lipice 1 s Tino Gerželj in Simono Premrl, na drugo pa ekipa Lipice 2 z Nastjo Vrčkovnik in Mirom Dragičem. 
Tretje mesto so osvojili člani domačega kluba. 
Za ekipo Ljubljana 1 so nastopili: Brina Lampreht Golob, Nikola Popovič in Neža Žorž. 
Drugi dan tekmovanja so se za naslove najboljših v državi pomerili še mlajši mladinci v nalogi Childrens Competition Test. 
Državna prvakinja je postala domačinka Karmen Belič z Rajno, drugo mesto je osvojila članica KK Ježa pri Ježu Neža Smerdelj na konju Piccolo Tuono, tretja pa je bila članica KK Ljubljana Rebeka Grabar na Quantu.

Foto: rainer&fifa

- Veronika Olsen: Veronika Kremmer in Olsen Trnski. 
Olsen Trnski, last rejca Janeza Slavca iz Trnja pri Pivki, je na državnem prvenstvu med slovenskimi konji prejel najvišjo oceno. 
(Foto: Barbara Šinkovec)

Furmanski praznik v Postojni ni samo srečanje ljubiteljev konj, ampak je nekaj več, saj sta se tam srečali tudi zgodovina in sedanjost. 
Naša zgodovina je povezana s konjem, ki je bil še ne dolgo tega človekov pomočnik in sodelavec pri delu na polju, v gozdu, na potovanjih in pri različnih prevozih. 
Letos so prizadevni člani Turističnega društva Postojna ob pomoči Občine Postojna in Postojnske jame, turizem d.d., že štirinajstič organizirali furmanski praznik, ki je v teh letih postal že vseslovensko srečanje ljubiteljev konj in zgodovine, povezane z konji in furmanstvom. 
Nagrado za izvirnost je pokroviteljica Banka Koper letos podelila dvema vozovoma, in sicer vaščanom Krepelj za prikaz, kako in kakšne hraste so vozili s Krasa v Benetke, ter Društvu kmetic sežanske regije za prikaz domačih opravil na temo »naša nona kuha štruklje«. 
Zelo izvirni so bili tudi člani Konjeniškega društva Naklo, ki so prikazali, kako so včasih kosili in spravljali seno v hribovskih krajih. 
Čeprav dragonarji generala Maistra, ki so jih predstavljali člani Društva ljubiteljev narave, konj in tradicije Lovrenc iz Dolenje vasi pri Cerknici, niso del furmanov, so bili vsekakor bogata popestritev prireditve. 
Prihodnje leto bo na Furmanskem prazniku, ki bo že petnajsti po vrsti, še posebej slovesno, saj organizatorji obljubljajo več zanimivih novosti. 
Pustimo se presenetiti.

Haflinger kot jahalni konj

Katere so še druge naloge združenja?

mag. Marko Fajdiga, dr. vet. med.

Od Grosuplja do Trsta

Vodoravno: Maksimir, opravilo, dlakocep, rame, aga, brana, Ar, Santa Rosa, Itali, Inirida, trgovec, makaroni, kopica, ekipe, No, TS, gen, risalo, amaterka, lepenkar, aneksija.

- FOTO 102: Primož Rifelj

* preskakovanje

- preizkušeno, lahko hlevsko pokrivalo 

