Maj

NASLOVI DESNO SPODAJ

Balkonske rastline in barve kombinirajte povsem nenavadno! 
Pri tem vam bodo pomagali naši načrti.

Stran 6

GREDE V POLETNEM RAZPOLOŽENJU 52

VISEČE RASTLINE 24

Fotografija meseca

NASLOV

FOTO ZGORAJ

PAŠA ZA OČI S POSEBNO NOTO

ČUDOVITA MEŠANICA

CVETOČ POMLADNI VRT

Azaleje prav tako spadajo med rododendrone. 
Priporočljive sorte, ki odvržejo liste, so tako imenovani hibridi Knap Hill z intenzivno obarvanimi cvetovi v rumeni, rdeči, oranžni in roza barvi. 
Japonske azaleje (Rhododendron obtusum) tudi pozimi obdržijo del listov in so zelo primerne za majhne vrtove. 
V času cvetenja maja in junija imajo veliko cvetov, ki majhne liste skoraj v celoti prekrijejo.

MOČNO RASTOČE SORTE, kot so velikocvetni hibridi, v 10 letih zrastejo 180 cm visoko. 
Izrazite rastline so zelo primerne kot posamezne rastline na velikih vrtovih.

Rododendroni na Bavarskem ali to gre? 
"Da, seveda," pravi Stephan Lechner. 
Vrtnar in diplomirani inženir krajinske arhitekture je odgovoren za vse vrtnarska razstavna področja na zvezni vrtnarski razstavi (BUGA) v Münchnu. 
V njegovi pristojnosti je tudi »Tierfšhrte« približno 1000 kvadratnih metrov velik, z več kot 100 velikimi rododendroni zasajeni razstavni vrt. 
Ker rastline stojijo na vročem soncu, jih zasenčijo z maskirno mrežo. 
Naprava za škropljenje skrbi za potrebno vlažnost zraka. 
Da bodo imeli rododendroni v letu BUGA veliko novih cvetov, je Stephan Lechner lani dal odstraniti popke že pred razcvetom.

STRAN 19

ČUDOVITE TRAJNE CVETNICE spremenijo pust prostor za sedenje (majhna fotografija) v cvetno oazo: roza pelargonija in diascija (spredaj) cvetita od pomladi do jeseni. 
Izrazite in svetleče cvetove imata rumena angelska troba in pink bugenvilka kot drevesca nosijo svoj okras ravno v višini oči. 
Robustna dateljeva palma (Phoenix) z vabljivimi pahljačami filtrira sončno svetlobo. 
Težko se je upreti modrim cvetovom ostrožnika in plamenki v romantični roza. 
Kremno bele posode potisnejo v ospredje pisano cvetno razkošje, blazina in prt v barvi cvetov vabita obiskovalca, da zasede prostor.

FOTO DESNO SPODAJ

STRAN 21

FOTO ŽENSKA

FOTO ZGORAJ

Enostavno nemoteni

Vzgoja zdravih paradižnikov

Tekst pod sliko desno:

Cepljene rastline, ki so vzgojene iz več poganjkov, ustvarijo celo množico sadežev.

Ne glede na to ali ste sami vzgojili paradižnike ali pa kupili že vzgojene sadike, vedno pazite, da bo njihova rast gosta, vodilni poganjek naj bo kolikor lahko močan, listi pa močno zeleni in čvrsti. 
Čim krajši je razmak med obema spodnjima listoma, toliko bolj zgodaj boste lahko že pobirali prve sadeže. 
Najboljši čas za sajenje: v neogrevanih rastlinjakih ali v posebni hišici za paradižnike nekje od konca aprila, na prostem pa od sredine maja.

FOTOGRAFIJE

Dišeče rastline, kot sta angelska troba (Brugmansia arborea 'Engelsglöckchen') in novi velikolistni lepi slak (Ipomoea alba 'Bona Nox'), prav tako žarijo v belem. 
Točno ob večerih razširjajo svojo dišečo čarovnijo, s katero omamijo vešče, metulje in goste na terasi.

Tekst

Modri čudež (Scaevola) učinkovito tke svoje safirno modre cvetove med žametno rdeče čarobne zvončke.

PRILOGA OBLIKOVANJE

FOTO ZGORAJ

Kroglast okrasni luk

Veliki in majhni cvetovi, zdaj okrogli zdaj v obliki sveč takšne sestavljanke se vedno posrečijo.

NASLOV

Poletne rože v oranžni, roza in rdeči v primerno polakiranih balkonskih zabojih ta pogumna mešanica izžareva veselje in učinkuje zelo sodobno. 
Rastline so nezahtevne in cvetijo vse poletje. 
Sončno rastišče, zaboj: 100 krat 20 cm.

1 Verbena v roza, 2 pelargonija v oranžno rdečem (na primer Pelargonium Fire-works 'Scarlet'), 3 žametnica (Tagetes) v oranžnem, 4 pelargonija (Pelargonium zonale) v roza, 5 milijon zvončkov v rdečem (na primer Calibrachoa 'Deep Red'), 6 tulčica (Cuphea), 7 kapucinček s kremno belo lisastimi listi (Tropaeolum 'Alaska').

1 Kolmež (Acorus), 2 marjete v svetlo rumeni (na primer Argyranthemum 'Primerose Petite'), 2 rastlini, 3 okrasni tobak (Nicotiana), 4 milijon zvončkov (na primer Calibrachoa 'Lemon'), 5 črnobinovka (Nemesia) v oranžnem, 6 pijavčnica (Lysimachia).

OKVIR SPODAJ

Končna višina jablane je odvisna zlasti od podlage, torej od sorte, ki tvori korenine. 
Če boste sadno drevo kupili v drevesnici ali vrtnariji, ste lahko prepričani, da gre za rastlino iz dveh delov. 
En del tvori koreninsko ogrodje, tako imenovana podlaga. 
Na ta del se cepi drug del (listni popek ali del veje) neke druge rastline. 
Ta se imenuje cepič. 
Osnovno pravilo se glasi: čim šibkejša je podlaga, toliko manjša je krošnja sadnega drevesa, toda toliko višje so njegove zahteve glede tal in nege.

Visokodebelna drevesa rastejo tudi na ne tako ugodnih tleh.

Obrezovanje po drugem letu: V razmaku 80 cm vodoravno na ogrodje privežite še nadaljnje stranske poganjke. 
Lahno skrajšajte konice poganjkov in odstranite odvečne stranske poganjke. 

KAKO DO VELIKIH, DEBELIH MALIN

Da sadno drevje nadvse bogato cveti, prinese pa zelo malo sadežev, lahko za to obstajajo različni vzroki.

V cvetlične lonce posadite le še sadno drevje

Sadilna jama za drevesce v loncu mora biti dvakrat večja od velikosti koreninske grude.

VRTNARSKI HUMOR

VRT PRAKTIČNO

Viseče cvetlične posode, od katerih ne kaplja

Kumare na foliji

032 VP OKRASNI VRT

Majhne količine pokošene trave lahko brez težav položite na kompost. 
Poskrbite pa, da bo material dobro prezračen.

Teksti v slikah v smeri urinega kazalca:

Jesenovka: čarobna umetnica preobrazbe v gredi

TERASA + BALKON

Tekst spodaj:

Tekst desno od slike:

ZAMENJAJTE RASTLINE

Vpojne blazinice in lončki z vodnim zbiralnikom olajšajo zalivanje rastlin.

Dalije, ki cvetijo jeseni, ne smejo manjkati na nobenem vrtu. 
Če pa želite, da bodo cvetele od junija do oktobra, morate izbrati ustrezne sorte in jih pravočasno posaditi. 
Vendar jih na prosto ne smete prenesti, dokler ne mine nevarnost zmrzali, to je od sredine maja dalje. 
Ko jih posadite, jih postavite v hiši na svetel prostor s temperaturo okrog 15 stopinj Celzija, sicer pa jih morate v hladnih nočeh prestaviti nazaj na toplo, da mraz ne bo poškodoval nežnih listov. 
Uporabite rahlo zemljo, zmešano z drobnimi kamenčki, da ne bi voda zastajala in gomolji ne bi začeli gniti. 
Primešajte tudi gnojilo z dolgoročnim učinkom. 
Zelo priporočljiva je drenaža iz proda, ki ga nasujete za približno četrtino višine lonca. 
Gomolje posadite tako globoko, da bo zgornji konec, na katerem so zraščeni, pokrit z zemljo debeline približno 5 cm. 
Na začetku dalije ne potrebujejo veliko vode; šele ko poženejo listi, jih morate začeti močneje zalivati. 
Preden jih prenesete na prosto, dolge poganjke pred lomom zavarujte z oporo. 

ZMAGOVITE SORTE DALIJ LETA 2004 NA OTOKU MAINAUU

Za začetek zadostuje že majhen odmerek komposta od 5 do 10 l na kvadratni meter površine grede). 
Da bodo rastlinam kar takoj na razpolago vse hranilne snovi, od dva do tri tedne prej pripravite gredo na sajenje novih rastlin! 
Kompost podkopljite površinsko, gredo pa na koncu prekrijte s kopreno. 
Dodatno gnojenje z gnojilom za paradižnike z veliko kalija (dobite ga lahko v specializiranih prodajalnah) med ali nekaj tednov po sajenju ne bo spodbudilo le nastanka večje količine sadežev, temveč bo poskrbelo tudi za izrazito, močno aromo paradižnika. 
Pri prevelikem odmerku gnojila s preveč dušika se bodo zgornji listi čopasto zvili, cvetovi pa bodo postali rjavi. 
Zato v sadilne jame dodatno vsujte polno pest apnenca iz alg. 
Ta krepi liste in preprečuje odpadanje cvetov, ki je simptom za pomanjkanje kalcija v rastlini.

Tekst v sliki:

'Kiwigold' ima rumeno meso sadežev. 
Lupina je skoraj gladka.

Tla boste izboljšali tako, da boste v sadilno jamo podkopali humuzno zemljo ali kompost. 
Če gre rastlina težko iz lonca, ga lahko tudi razrežete s škarjami. 
Razmaknite koreninsko grudo in drevo s pomočjo podpornika postavite v sadilno jamo. 
Med korenine porazdelite izkopano zemljo in z njo zapolnite jamo. 
Zemljo okoli grude previdno potlačite. 
Drevesce temeljito zalijte in ga pogosto zalivajte, vse dokler se dobro ne vraste.

»Verjemi mi. 
Gospod Rudolf je diplomiran meteorolog. 
On že ve, kakšno bo letošnje poletje.«

Če želite, da bodo rastline, ki jih sami vzgajate iz semen ali potaknjencev, hitro in lepo rasle, jih je treba neprestano dobro negovati. 
Ker se zemlja v majhnih posodah hitro posuši, vsak dan preverite, koliko je vlažna, in po potrebi zalijte. 
Za zalivanje mladih rastlin so zelo praktične zalivalke z nežnim razpršenim curkom, kot je ta na fotografiji spodaj. 
Pri tem pazite, da zemlja ne bo stalno mokra, ker bodo sicer nežne koreninice zgnile. 
Če so posode, v katerih vzgajate rastline, pokrite s prozornim pokrovom, ki jim zagotavlja enakomerno toplo in vlažno klimo, jih morate dnevno zračiti. 
Vendar odstranite pokrov le za nekaj minut, ker se nežni listki na zraku hitro izsušijo. 
Preden sejančkom v posodah postane tesno, jih presadite v posamezne lončke. 
Ko dvignete korenine, pazite, da se ne bodo pretrgale. 
Rastline, ki hitro rastejo, privežite k opornim palicam, da bodo rasle ravno. 
Sveže presajenih rastlin ni treba gnojiti, ker zemlja že vsebuje nekaj zaloge hranilnih snovi. 
Za vzgojo mladih rastlin izberite svetel prostor, ki pa ne sme biti direktno osončen. 

Da ne bodo palme v zimskem vrtu imele rjavih konic.

Kariota (levo) in dracena (desno) imata radi svetlobo.

POMEMBNO V MAJU

VRT PRAKTIČNO

Prava pepelnata plesen na plamenki, (Phlox): zgornja in spodnja stran listov sta posejani z belo plesnijo.

Nekaj nasvetov za vzgojo rastlinskega naraščaja

Če želite, da bodo rastline, ki jih sami vzgajate iz semen ali potaknjencev, hitro in lepo rasle, jih je treba neprestano dobro negovati. 
Ker se zemlja v majhnih posodah hitro posuši, vsak dan preverite, koliko je vlažna, in po potrebi zalijte. 
Za zalivanje mladih rastlin so zelo praktične zalivalke z nežnim razpršenim curkom, kot je ta na fotografiji spodaj. 
Pri tem pazite, da zemlja ne bo stalno mokra, ker bodo sicer nežne koreninice zgnile. 
Če so posode, v katerih vzgajate rastline, pokrite s prozornim pokrovom, ki jim zagotavlja enakomerno toplo in vlažno klimo, jih morate dnevno zračiti. 
Vendar odstranite pokrov le za nekaj minut, ker se nežni listki na zraku hitro izsušijo. 
Preden sejančkom v posodah postane tesno, jih presadite v posamezne lončke. 
Ko dvignete korenine, pazite, da se ne bodo pretrgale. 
Rastline, ki hitro rastejo, privežite k opornim palicam, da bodo rasle ravno. 
Sveže presajenih rastlin ni treba gnojiti, ker zemlja že vsebuje nekaj zaloge hranilnih snovi. 
Za vzgojo mladih rastlin izberite svetel prostor, ki pa ne sme biti direktno osončen. 

Dober začetek kaktej v pomlad

'Rosea' z rožnatimi zvončki.

Slamnik (Rudbeckia 'Goldsturm') razširja dobro voljo tudi ob oblačnih dneh. 
80 cm visok častilec sonca cveti od avgusta do oktobra.

KANČEK ROŽNATE

Tu lahko posadite tudi praproti. 
Nekatere vrste ostanejo zelene tudi preko zime in se, tako kot na primer biserna praprot (Onoclea) in kraljevska praprot (Osmunda), jeseni odenejo v prelepe barve.

Nizke grmičaste vrtnice vam bodo v veliko veselje 

Kdor želi imeti popolnoma strnjeno rastlinsko preprogo, skozi katero ne more rasti plevel, mora posaditi sorto, visoko najmanj 40 cm. 
Pri nižjih vrtnicah prodre do tal dovolj svetlobe, da plevel lahko uspeva.

Zaščitni znak ADR vrtnice sorte 'Windrose' so skodrani robovi rožnatih cvetnih lističev. 
Če želite imeti strnjeno cvetlično preprogo, potrebujete le dve rastlini na kvadratni meter.

VRTNO SONČECE

Robustna nizka grmičasta vrtnica je visoka od 40 do 50 cm. 

ENOSTAVNO, TODA PRISRČNO

Poskrbite, da bo njihov neprimerljiv vonj spomladi priromal tudi v vaš dom. 
Že majhen šopek teh domačih lepotic celoten prostor napolni s sladkim parfumom. 
Ta nostalgični vonj lahko uživamo le v maju. 
Vonj je mešanica sapice po vijolicah in dišečih cvetov vrtnic, prebuja pa veselo pričakovanje prihajajočega poletja. 
Če želite šmarnice povezati v šopek še z drugimi cvetlicami, stebla za nekaj časa najprej postavite ločeno v vodo, ki jo nato zlijte stran. 
Strupene snovi šmarnic se namreč v vodi raztopijo. 
Če bi šmarnicam v vazi dodali še druge rastline, bi te kaj hitro ovenele.

Že nekaj prefinjenih brezovih vej razrahlja šopek tulipanov. 
Tudi cvetne veje malega leskovca in češnje se harmonično prilegajo. 
Medtem ko beli tulipani učinkujejo žlahtno s pomladno svežim listnim okrasom v beli porcelanski vazi, razširja bujen večbarven šopek v glinenem vrču podeželski pridih. 
Zelo modno je sestaviti aranžma iz več vaz.

V venec iz brezovih vej postavite bele tulipane, tako da cvetovi na sredini stojijo nekoliko višje kot ob robu. 
Aranžma obdajte s svetlo zelenimi listi. 
K tej kombinaciji pristaja bela porcelanska vaza.

PODNASLOV

Kdo pravi, da zeljnate glave niso lepe! 
Sorte z nenavadnimi oblikami rasti in barvami, toda tudi klasične sorte zelenjave, kot so bučke, postanejo v cvetlični gredi pravi okrasi.

Čudovite rastline v Visoka greda

Naj vas zavedejo naše nove rastlinske zamisli! 
S pisano mešanico najlepših poletnih rož se vaše grede spremenijo v cvetno morje.

Nasveti za sajenje in nego: Vseeno, ali ste poletne rože sami vzgojili ali kupili, uredite svojo gredo na sončnem mestu šele po prvi zmrzali sredi maja. 
Za razkošen cvetni okras dajte v vsako sadilno jamo nekaj dolgodelujočega gnojila. 
Rože vso sezono oskrbujte z dovolj vode.

RAZNOVRSTNA MEŠANICA

BARVASTI LISTI

Po pisani koprivi je spet povpraševanje, kajti nove sorte z izrazito pobarvanimi listi dajejo lepe poudarke na gredi, na primer kombinacija z roza gauro (Gaura).

Sanjske zamisli za ustvarjalne vrtove

Raj poletnih rož na otoku Mainauu

FOTOGRAFIJE

Kot stopnice ležijo kamni z ostrimi robovi na stabilnih betonskih temeljih v ribniku. 
Ko zacvetijo lokvanji, je hoja prek vode posebno doživetje.

Očarljiv okvir iz cvetnih trajnic spretno povezuje ribnik s preostalim vrtom.

VELIČASTNA POJAVA

Drevesa in grmi slikovito obdajajo vrt. 
Posebnosti, kot je pavlovnija ali tulipovec, so dobile stalno mesto. 
Nič manj zanimivi so kot človek visoki oleandri in angelske trobe, ki na sredozemskih notranjih dvoriščih smejo vdihniti prvi pomladni zrak. 
Prvi topli sončni žarki vabijo k postanku. 
Čas za kratek opoldanski počitek? 
Ni sledi o njem! 
Medtem ko mož Manfred začne kositi travo, čakajo angelske trobe na tedenski odmerek modre galice in v rastlinjaku je treba poskrbeti tudi še za paradižnike. 
Takrat mine pet ur dela na vrtu, kot bi mignil.

Vrtnica 'Veilchenblau' pozdravlja obiskovalce na vitičasti opori pred divjo trto. 
Nabrito: cikcakasta greda ob hiši s kroglastimi robinijami, pušpanova živa meja, sivka in vrtnica 'Bonica'.

PISANA MEŠANICA ZA BALKON

Poskusite kaj novega na svojem balkonu. 
Predstavili vam bomo sedem privlačnih rastlinskih zamisli za balkonske zaboje. 
Naše načrte boste lahko posnemali brez težav.

STRAN 67

Dolce Vita F1

Madonna F1

