- Skuter, jasno. 
V vročem poletju bi mi prišel zelo prav.

Težave med vožnjo

In kaj svetujejo v takih primerih? 
Najbolje je, da pred vožnjo nič ne pijemo in ne jemo, če pa že jemo, jejmo samo suho hrano in še te čim manj. 
Eno uro pred vožnjo vzamemo katerega od pripravkov proti bruhanju, ki ga dobimo v lekarni. 
Morda se spominjate, da sem pisal o ingverju in da sem zapisal tudi to, da je dober tudi proti bruhanju med vožnjo. 
Če ingver dobite v kosih, ga lahko žvečite, če ga dobite v prahu (običajno je za kuho pripravljen v prahu), prah pomešajte z vodo in popijte. 
Lahko si skuhate ingverjev čaj in ga popijete uro pred vožnjo.

"Vodnjak," je zvenel odgovor.

Tako je tudi major Haluška prikorakal do ambulante. 
Če je kaj iz vsega srca sovražil, je bila to prav ambulanta.

Tako v sodstvu kakor v javnosti si veliko obetajo od novele zakona o sodniški službi, ki z že sprejeto novelo zakona o sodiščih po Deisingerjevih besedah pomeni manjšo reformo v sodstvu. 
S spremembami zakona o sodniški službi naj bi povečali odgovornost sodnikov. 
Po novem naj bi sodnikovo delo v prvih letih bolj preverjali, spremenili naj bi disciplinske postopke in sodniku naj bi zaradi hudih disciplinskih kršitev v prihodnje prenehala tudi sodniška funkcija. 
"Zaostrena bo kontrola sodniškega dela, vzpostavljeni bodo močnejši ukrepi zoper sodnika. 
Sodniška neodvisnost bo še naprej ostala neokrnjena; nihče se namreč ne sme in ne more spuščati v njegovo sojenje," je še pojasnil predsednik vrhovnega sodišča.

Veliki letalski miting Cerklje 2000 sicer ni doživel vse napovedane bleščave, ker pač ni bilo Ruskih vitezov (nastop so odpovedali tik pred zdajci), zaradi nesreče pred mesecem dni niso nastopili Beli albatrosi, Američani so se predstavljali samo na tleh, vseeno pa je bil sobotni miting za okoli 30.000 obiskovalcev nekaj posebnega predvsem zaradi nastopa italijanske akrobatske skupine Freece Trecolori.

Policisti so mi zatrjevali, da dogodek z varnostnega vidika ni zanimiv. 
No, še bolj me je zanimalo, zakaj da ne. 
Stanko Ilješ, komandir policijske postaje v Murski Soboti, je razložil, da lahko z gotovostjo trdijo, da ni šlo za fizične namene poškodbe in da prav gotovo na njivi ni bil nikakršen stroj. 
Varnostno pa zadeva ni zanimiva, tam ni bilo nikakršnih sledov in lastnik tudi ni podal ovadbe o poškodovanju stvari po neznani osebi. 
Končnih ugotovitev o pojavu ni. 
Dodal je še, da soboška policija nima orožja ali orodja, s katerim bi znala ukrepati proti nezemeljskim bitjem.

Ko igra nizozemska reprezentanca, tudi krave menda igrajo med seboj (verjetno bolj počasi), pri čemer ima posebno vlogo krava s številko osem, ki jo nosi prvi nizozemski zvezdnik Edgar Davids. 
Ta pa ni zvezdnik le na pašniku, ampak tudi na ogromni reklami na 150 metrov visoki stolpnici sredi Rotterdama, na kateri je upodobljen z očali, ki so postala njegov zaščitni zank, a jih mora nositi zaradi zdravstvenih težav z očmi in niso nikakršna modna muha. 
Ali si predstavljate, da bi bil Zlatko Zahovič upodobljen po vsej višini na ljubljanskem nebotičniku ali stolpnici na Trgu republike v Ljubljani?! 
Najmanj, kar bi bilo, bi povzročil veliko ljubosumja pri košarkarjih, smučarjih, imeli bi sestanke ... 
A Davidsova podoba v višini 150 metrov je nekaj povsem normalnega za Nizozemce, ki na dan tekme ves dan živijo za svojo reprezentanco. 
Mesto, v katerem igra nizozemska reprezentanca, ves dan diha z "oranžnimi", saj je cela vrsta prireditev, ki celo nevtralnega turista ne pustijo ravnodušnega, čeprav mu hrup krati nočni spanec.

Toda, ljudje moji, saj to vendar ni higienično! 
Kdo pa še pljuva v dlani, ko imamo vendar toliko čudovitih čistil, mil, penečih kopeli, šamponov saj se vendar cenimo!

Za zalivanje je najustreznejša deževnica in zelo pomembno je, da je topla.

17963 - Ploščata kokoš

Turistov v Maroko ne privabljajo samo plaže, ampak tudi mesta z mošejami in kraljevskimi palačami, puščavske sipine, doline palmovih oaz, utrjene vasi, stisnjene na gričih, in hiše iz blata v ravnini, kašbahi, sougi - tržnice. 
Stari tržnični predeli so v slehernem, še tako majhnem mestu. 
V velikih krajih so to mesta v mestu, kjer je speljanih na desetine, stotine kilometrov poti s stojnicami, ponekod pa prodajajo kar na tleh. 
Tla pa so polna smeti, ki jih odvržejo kamorkoli. 
Pesek, ki ga nosi veter, je povsod, komunalna infrastruktura je rakava rana dežele, da o slabih cestah in številnih policijskih kontrolah niti ne govorim! 
Ampak policistov v soukih, kot pravijo, nisem uzrla, pogled nanje bi marsikoga pomiril ob vsiljivcih, ki so se ponujali za vodnike in beračili drahme za posnetke.

Jonah je visok 1,70 metra. 
Baje je odraščal brez očeta, ker je "Dolgi John" snemal pornografske filme. 
Priznanja ali testa očetovstva ni zahteval iz obzirnosti do matere, ki ji je bilo nerodno, da John snema pornografske filme.

Branje Dušanovega pisma, če je to sploh njegovo pravo ime, me je neznansko zabavalo. 
Ježeš, ježeš, toliko žvepla ubogi Dušan stresa na vse tiste "stotnije" žensk, ki jih je do svojih 43 let bojda spoznal! 
In vse ženske so zanimali samo denar, lepota in "vsestranska uspešnost"! 
Gospod Dušan je s prvim in drugim najbrž bolj na tesnem pa tudi tisto tretje mu verjetno ne najbolje od Spomnil me je na neko zabavno zgodbico, v kateri me eden od navedenih spominja ravno nanj. 
Zgodbica gre takole.

Ameriško vrhovno sodišče je v ponedeljek razsojalo o pritožbi skupine državljanov proti šolskim oblastem v okrožju Santa Fe v Teksasu, ki so leta 1995 dovolile molitve dijaških kaplanov za vodenje skupnih molitev na nogometnih tekmah in maturitetnih slovesnostih. 
Ameriški vrhovni sodniki so jo zavrnili. 
Menili so namreč, da skupinska molitev v javnih šolah krši načelo ločitve cerkve od države.

LUKE PERRY

Najprej se je slišalo kot nekakšno oddaljeno brundanje, potem pa sem vendarle razločil tudi neke besede: "...obrodile so trte vince nam sladko..."

maže zoper opekline, rane, pike insektov in zoper glivice;

