januar ...

Okoli 3. 1.: Zemlja je najbliže Soncu, oddaljena 147 milijonov kilometrov in se giblje s hitrostjo 30,3 km/s;

okoli 3. 1.: meteorski roj Kvadrantidov, približno 100 utrinkov na uro;

Podpis k skicama 

Sonce

Glede na začetek leta se videz večernega zvezdnega neba ta mesec že precej spremeni.

Blizu nadglavišča je Veliki medved (z Velikim vozom). 
Rimska cesta, ki se od obzorja dviga na jugu in gre proti severu, se v tem času že močno nagne proti zahodu.

JUNIJ

POGLED PROTI JUGU POGLED PROTI SEVERU

JUŽNA STRAN NEBA

NAD GLAVO

Splošne značilnosti

Za vso Lunino pokrajino so značilni tudi razpotegnjeni sistemi žarkov, velikanske razpoke, doline, hrbti, brazde, jarki in žlebovi. 
Na vidni strani Lune lahko naštejemo okoli 500 razpok. 
Nekatere so dolge 300 km, široke do 5 km in globoke več sto metrov. 
Najdemo tudi dolge strme masivne prepade z ostrimi robovi. 
Eden od njih se imenuje Ravna stena. 
Razprostira se na jugovzhodnem delu Morja oblakov. 
Dolg je približno 100 km, visok pa 300 m.

Po opazovanjih z vse močnejšimi daljnogledi so se pojavljala nova in nova imena. 
Tako se je v Karti Lune (1837), ki sta jo objavila Johann Maedler in Wilhelm Beer, pojavilo tudi ime Vega po našem matematiku Juriju Vegi za krater na Luni (glej platnice IV).

O Sinus Roris Zaliv rose

11 Cleomed, 12 Kopernik, 13 Euler, 14 Fracastoris, 15 Grimaldi, 

