KATERI LIST: Biba Malčka je za malico obgrizla tri liste z rožice, biba Mici pa dva. 
S katerih listov je svoje koščke odgriznila biba Malčka in s katerih biba Mici?

Narisal: Kostja Gatnik

NE VODI NAJ CESTA

MIMO SRCA!

Obseg: 60 str. in priloge

Ajša Zdovc, 1. r.

Natalija očala čisti,

da se piše Grundeis. 
Gospa Jakob je kmalu izstopila, tako da sta Emil in gospod Grundeis ostala sama. 
Emil je zaspal in sanjal o mami, ki se je poročila z gospodom Grundeisom. 
Ko se je Emil zbudil, ni imel več denarja in se je zelo ustrašil. 
Še bolj ga je postalo strah, ko je videl, da ni več gospoda Grundeisa. 
Mislil je namreč, da mu je on vzel denar in da ga ne bo mogel dobiti. 
Ko je vlak ustavil, je Emil mislil, da mora izstopiti, pa je bila napačna postaja v Berlinu. 
Tako je Emil ostal brez denarja na napačni postaji. 
Na srečo se je pojavil deček s trobljo, ki mu je bilo ime Gustav. 
Imel je veliko pogumnih prijateljev, ki so pomagali Emilu najti gospoda v črni obleki. 
Tako je Emil dobil svoj denar nazaj, pa še dobre prijatelje je našel.

Kdo je čudovit?

OŠ Podzemelj

če sešijem mu pulover.

OŠ Ivana Cankarja

Škofja Loka

OŠ Črešnjevec

Nina Kranjec

Zobozdravnik vklopi mikromotor in ta vrti zobozdravniški sveder. 
S svedrom zobozdravnik odstrani bolni del zoba.

Ko ti zobozdravnik popravlja zob, mora biti okoli njega v ustih suho. 
Zato ti da v usta sesalnik za slino.

so še v kosti. 
Vidimo zgornji del zoba (krono) in tudi zobno korenino.

KRONA ZOBA - vidimo jo v ustih, KORENINA ZOBA - skrita je v čeljusti, SKLENINA - izredno trdna plast, ki varuje zob; ZOBOVINA, - OSREDNJI DEL ZOBA, v katerem so žile in živci, DLESEN.

Marko je padel s kolesom in si je poškodoval kar več zob. 
Oče ga je takoj pripeljal v ambulanto. 

Napiši na črtice manjkajoče besede oziroma črke.

1. 
Zakaj si moramo umivati zobe?

ALI UGANEŠ?

v sredini pa rdeč petelin.

/zobje in jezik/

»O, vem že, koliko je ura!«

»Če pa vse veste, mi pa povejte, kje raste zelenivil?«

Teta je kot otrok odmajevala z glavo, deček pa je nadaljeval:

»Ojej! 
Solato moram še zaliti!« je vzkliknila teta in zbežala.

Vrrrum! 
Vrrrum! 
Vrrrum! 
Vrrrum!

Jurček je prvi šolski dan veselo stekel na ulico. 
Toda, kje so vsi prijateljčki?! 
Ko boste zgodbico prebrali, boste odkrili, kje so.

Berta Golob: Besede se ljubkujejo

Boris A. Novak: Urne kukavice 

Alenka Vidrgar: Zvonček

Napisal: Dubravko Horvatić

KROKODILI V ŠOLI

da se jih v trstju nič ne opazi,

zato se pridne in urne kukavice

kot hišne pomočnice

kar pomeni:

MI SMO SLIZERJI, PRIDRUŽI SE NAM TUDI TI!

Prišla je lisica, je vrgla v zrak petica,*

Je prišu še lisjak, nobeden ni bil tak,

Napisal: Tone Pavček

“Mama!” je hotela zavpiti Nika. 
Ampak ni. 
Kajti neznano bitje jo je gledalo tako neumno, da se ji je začelo zdeti zabavno. 
In ko je še zacvililo s piskajočim glasom: “Jaz sem strašni Strašon, strah in strahota vseh strahopetcev,” Nika ni mogla več zadržati smeha. 

“Joj, kako si smešen!” je navdušeno vzkliknila. 

Duhec jo je žalostno pogledal in zastokal: “Se pravi, da ne morem biti strah.” 
In potem je izginil. 

“Hej, kje pa si? 
Strašni Strašon, pridi nazaj,” je prosila Nika. 
“Pa ne da si užaljen, ker sem se ti smejala.”

Nika je prižgla je luč in zagledala majhno zeleno bitje s štrlečimi ušesi in velikimi očmi. 

Domeče kokoši so prvi gojili na Kitajskem že pred 3400 leti. 
Vzgojili so jih iz divje bankivske kokoši, ki živi v Južni Aziji.

Prvi ptiči so se razvili iz kuščarjev.

2. 9. foto / Petelin kikirika

»Poglej, mož,« je tedaj zaklicala starka, »kako lepo mlado drevo! 
In kako hitro raste! 
Če ne bi bilo stropa, bi gotovo raslo še naprej!«

»Vidiš,« je rekla starka, »pa imava vendarle tudi srečo. 
Zdaj nama vsaj v gozd ne bo treba več. 
Kar na drevo bova splezala in si nabrala želoda po mili volji.«

»Imamo, imamo,« sta prikimala starček in starka. 
Brž sta zavrtela mlinčkovo ročico in že so pred plemiča popadale palačinke in pite.

Ko sta starček in starka opazila, da mlinčka ni več, sta glasno zajokala:

»Ojoj! 
Ojoj! 
Le kaj bova zdaj! 
Kdo nama vrne čudežni mlinček?«

»Mali kljun, mali kljun, le popij vodico!«

»Kaj? 
Plemiški tat?! 
Pri takem nimamo kaj iskati!«

»ZAKAJ PA NISI V VRTCU, SAJ JE DANES VENDAR PRVI SEPTEMBER?« 
JE BILA PRESENEČENA TETA MARJETA.

Poišči prave besede za vse, kar je narisano in opisano. 
Besede vpiši tako, kot kažejo puščice.

PASJA SAMICA

Napisala: Kristina Brenkova

Torte so vsake sorte:

najboljše pa so velike,

Prevedel: Cvetko Zagorski

»To je hudobna ura, ki noče ostati pri meni,« je končala svojo pripoved.

Ne, ima jih okoli 40.

Iz pipe priteče tekoča ali tekajoča voda?

ŽELVIN OČKA

ČEZ ČAS JE GAL ZLEZEL V POSTELJO.

BOBER

2. 
Pod odrezani del položimo kos lesa in z žebljem naredimo luknjico.

