Kava je bila na Slovenskem sicer ves čas prisotna, a v tako majhnem obsegu, da ni nikoli povzročila kakšnega bolj resnega pretresa. 
Je pa že na začetku vzpodbudila številne domiselnosti. 
V Bleiweisovih Novicah lahko večkrat preberete opozorila, da je kava ponarejena. 
Da bi dobili lepo in dražje zelenkasto zrnje, so kavna zrna barvali celo z indigom, zelenim vitriolom in ogljem. 
Zato je časnik svetoval gospodinjam, da naj kavo najprej operejo in razstrupijo. 
Drugič so ponarejevalci iz svežega kruha oblikovali zrnje in ga potem mešali s pravimi kavnimi v razmerju ena proti tri.

