Grenivka, njeno latinsko ime je Citrus paradisi Macff. in ponekod jo imenujejo tudi grapefruit, je doma na Malajskem otočju. 
Zraste kot nizko drevo in rodi velike in težke sadeže. 
Dandanes grenivke zelo dosti gojijo v Ameriki (v Kaliforniji in na Floridi), Španiji in v Palestini, od koder jih dobivamo mi.

Na odločitev kranjskega sodišča o hišnem priporu se je tožilstvo seveda nemudoma pritožilo, a se je s tako milo obliko nadzora strinjalo tudi višje sodišče. 
Jožica Boljte Brus, vodja skupine posebnih tožilcev, zagovarja stališče, da je hišni pripor primeren le za blažja kazniva dejanja, sicer pa je tak pripor v zakonodaji šele dobri dve leti. 
Stari zakon tega termina ni poznal, poznal pa je obljubo obdolženca, da bo ostal doma, a le za tiste, ki so bili v preiskavi ali obsojeni za kazniva dejanja, za katera zagrožena kazen ne presega petih let.

Triinpolurno zaslišanje pred "pristojno" komisijo državnega zbora je uspešno prestala, v političnem zakulisju pa je že bilo slišati nekaj besed med privoščljivostjo, dvomom in dopuščanjem "pustimo se presenetiti". 
Na samem začetku, ko je bila komaj "požegnana" in predalov delovne mize prejšnjega ministra niti odprla še ni, bi bilo nespodobno, če bi pretirano vrtali vanjo. 
To še sledi.

Slovenec Slovencu - Slovenec

Usklajeno življenje zakoncev je najboljši zdravnik, bi lahko rekli ob nedavnih izsledkih raziskave, ki jo je opravila skupina strokovnjakov pod vodstvom ameriške psihologinje Janice Klecolt Glaser z univerze v Ohiu.

Voditelji EU so na zasedanju v Nici, po maratonskih pogovorih, v zgodnjih jutranjih urah, ko se je minuli teden že prevešal v novega, le dosegli dogovor o svežnju notranjih reform, ki naj bi Evropsko unijo pripravile na širitev do leta 2003. 
Glavna točka pogajanj je bila razdelitev glasov med državami članicami v svetu ministrov. 
Po tem sporazumu bodo največje države, Nemčija, Anglija, Francija in Italija imele po 29 glasov, Španija 27, Nizozemska 13, Grčija, Belgija in Portugalska po 12, Švedska in Avstrija po 10 Med kandidatkami za EU naj bi Poljska dobila največ, in sicer 27 glasov, Slovenija pa štiri.

Naj priznamo, da sta na vrhu obeh naši lestvic znamenita Slovenca in da smo takšen razplet kar pričakovali. 
Po številu vabil na kosilo, ki veljajo tudi za Slovenca leta 2000, vodi Davo Karničar, ki je s svojim drznim spustom z Everesta vznemiril vso svetovno javnost, medtem ko na lestvici Slovenec desetletja že premočno vodi predsednik države Milan Kučan. 
Obe lestvici sta nadvse zanimivi in bosta v slovenski javnosti zanesljivo zbudili izredno zanimanje.

Knjižnica Minke Skaberne je kot vse druge knjižnice, razlika je le ta, da so v njej knjige v Braillovi pisavi in drugih tehnikah, ki jih lahko uporabljajo slepi. 
Dušan Brešar in Dušan Strle sta našo gospo že pričakovala, in to s kopico podatkov o knjigah, zgodovini in tehniki, ter seveda - tistim, zaradi česar je prišla. 
Zvočnimi knjigami za njeno mamo.

- Po Koširjevi smrti je v slovenskem prostoru zevala luknja in vsi so si močno želeli, da bi jo zapolnil Klemen s svojim očitno podedovanim smislom za humor. 
Kako je s tem danes?

Poroka na dan mrtvih

Letos so bile naše stare, velike jablane polne kot že dolgo ne. 
Naredili smo si jabolčni sok, jabolčni kis, jemo jih sveže pa še kaže, da jih bo nekaj zgnilo. 
Razmišljala sem, da bi manjšo količino tudi zamrznili. 
Ker tega še nismo počeli, me zanima, kako pripraviti jabolka za zamrzovanje.

Sodnik zaslišuje pričo:

Toda predvsem gre za zdravljenje. 
Časopis Science je naštel seznam bolezni, ki bi imele korist od novega zdravljenja: samo 128,4 milijona Američanov z multiplo sklerozo, poškodbami hrbteničnega mozga in z drugimi okvarami bi lahko zdravili ali celo ozdravili s tako vzgojenim tkivom.

And the world will live as one

Če ste še posebej napeti ob koncu dneva, skušajte poiskati pomoč v topli kopeli. 
Če ste napeti v vratu in ramenih, naj vam jih kdo nežno zmasira. 
Pijača človeka sicer sprosti, vendar se ne skušajte znebiti napetosti z alkoholom!

Poiščite prijatelje, ki prav tako želijo prenehati kaditi, saj boste drug drugemu dajali pogum in oporo. 
Skušajte najti kakšne nove konjičke. 
Manj časa se zadržujte v lokalih ali pred televizorjem, več pa v naravi, na vrtu, pri hišnih opravilih. 
Več časa namenjajte tudi športno-rekreativnim dejavnostim. 
Postanite človek dejanj, gotovo vam bo uspelo.

Seks po Nadino

4.oceno zunanjosti staršev, to je opis zunanjih pasemskih značilnosti, odlik in hib staršev - najvišja ocena je odlično;

Sploh si ne želim spoznati bogatega, premožnega moškega, ker bi me to motilo, ker sem bila hči delavskih staršev in ker nisem nikdar živela niti hrepenela po bogastvu. 
Zato pa sem tudi morda sedaj tako razočarana, ko vidim, kaj je nenadno bogastvo "naredilo" s sosedi, znanci. 
Tekmujejo, kateri bo imel lepšo hišo, kateri bo imel lepši in večji avto, le kritizirajo današnji čas, ne zavedajo pa se, da jim je le "ta čas" omogočil blaginjo, saj so bili v "prejšnjem času" meni enaki. 
Ne znajo se pogovoriti o naravi, živalih in o športu oziroma vsakdanjih rečeš pa o umetnosti. 
Nimam rada opravljanja oseb, ki jih ni poleg, zato raje ostajam sama v hiši, na vrtu, sprehodih, na kolesarjenju.

