Računalniško tekmovanje

š

Svojo ponudbo diskov širi tudi Seagate. 
Družino diskov Medalist so nedavno razširili s štirimi novimi modeli, med katerimi je po trditvah izdelovalca tudi njihov doslej najhitrejši disk ATA-2 Medalist Pro 2.5 (ST52520A). 
Disk z dvema ploščama in tehnologijo MR drugega rodu ponuja velikost 2,5 GB in predvsem hitro in zanesljivo delovanje. 
Povprečni dostopni čas je krajši od 11 ms, s hitrostjo vrtenja pa so zagotovili tudi hiter prenos podatkov. 
To so dosegli tudi z optimalizacijo notranjega prenosa podatkov, ki dosega hitrosti do 116 MB/s. 
Disk ima deklariran povprečni čas med napakami 500.000 ur, z uporabo tehnologije S. M. A. R. T. pa zna obvestiti uporabnika o možnih napakah, še preden do njih pride. 
Seagate je poleg tega modela predstavil še Medalist Pro 2.1 (ST52160A), ki ima nizek profil pri velikosti 2,1 GB ter diska Medalist 1,7 (ST31720A) in Medalist 850 (St3852A), velika 1,7 GB oziroma 850 MB. 

PROGRAMER

TuCows

Podjetje Metatools se bo lotilo tudi računalniških iger. 
Skupaj z informacijskim servisom America Online so pripravili prenovljene izvedbe miselnih iger, ki so jih poimenovali MetaSquares, MetaGo in MetaHex.

Registracija: 15 USD

Le korak za njim je Proline Cyrix P166+, ki ima nekoliko večji Quantumov disk z 1,7 GB, hitrejšo grafično kartico Diamond Stealth 64 Video 3200 z 2 MB VRAM in zmogljivejšo 6x enoto CD-ROM Mitsumi. 
Pri merjenju hitrosti je ta 133-megaherčni procesor dosegal enake rezultate kakor manjši model, vendar je kar za 70.000 tolarjev dražji. 

M.
E.

Prvi dodatek je izboljšano iskanje Find+. 
Ponuja nam isto kakor zavihek Find v Oknih 95, torej iskanje ne samo po naslovih temveč tudi po vsebini pomoči. 
V pomoč dobimo nov gumb Find+ in postavko v menuju z istim imenom. 
Po kliku se odpre pogovorno okno, v katerega vpišemo iskane besede. 
Programi jih zelo hitro najde in nam ponudi spisek tem, v katerih so najdene besede, ob vsaki pa zapiše, kolikokrat so se besede v njej pojavile. 
Na voljo nam je celo vnaprejšnji ogled. 
Če kliknemo ime teme, se v tretjem oknu prikaže njena vsebina, pravzaprav le njen tekstovni del. 
Če želimo, lahko temo izpišemo ali pa si jo ogledamo v pomoči. 
Vse skupaj deluje še bistveno bolje kakor iskanje v Oknih 95.

