In nazadnje ne smemo pozabiti na uteži, po katerih je priročnik tudi dobil svoj naslov. 
Sprva je bil le delovni, a kmalu sva se tako zaljubila, da je takšen tudi ostal. 
Brez uteži. 
Brez stvari in nad njimi, ki začetnike pogosto zadržujejo pri njihovem razvoju. 
Da bi se lahko razvijali, se morajo namreč »rešiti« določenih uteži, ki jih bremenijo, šele nato so dovolj odprti, da se začnejo zares razvijati in težiti k resnični lepoti besede. 
Že prelet teh uteži, ki so zmeraj ločene od ostalih delov besedila, lahko začetniku koristi in mu dá misliti, kaj je že naredil, kaj bi še bilo dobro opraviti.

STAREC

Če bo nam neka pesem všeč, bo drugemu morda smešna ali povsem brez smisla. 

Veliko je tudi različnih literarnih zgodovin, ki natančno spremljajo časovni razvoj poezije skozi zgodovino človeštva. 
Nekatere se ukvarjajo kar s svetovno literaturo ali pa ožje evropsko, najbolj nazorne pa so tiste literarne zgodovine, ki obravnavajo razvoj poezije pri določenem narodu. 
Vendar tudi takšen razvoj nikakor ni zaprt sam vase, povezan je z drugimi kulturami in narodi, saj so se različna gibanja in smeri prepletala, učinkovala drug na drugega itd. 

Stil oz. »obleko« določajo torej različna stilna sredstva, ki jih najdemo v številnih literarnoteoretičnih delih. 
Včasih se določeni pojmi med različnimi teoretiki razhajajo med seboj, čeprav gre pogosto za enake pojave. 

Tudi učiteljev je več vrst. 
So taki, ki jim je vsaka pesmica že dosežek, vendar otroku ali tudi odraslemu s tem nevede delajo škodo, saj bi mu lahko postopamo pomagali razvijati samokritičnost, dajejo pa mu lažen občutek popolnosti, ki prav tako vodi k razočaranjem, ko se srečajo z resnimi kritikami. 
So pa tudi, ki otroka usmerjajo, ga vodijo, svetujejo, ga opozarjajo na napake in pomanjkljivosti.

Vsi ostali, ki so našteti pri naslednjih točkah, so zelo zanesljivi, če je seveda njihovo področje povezano z literaturo, če imajo dovolj vpogleda v dogajanje na literarnem polju. 
Vendar jim pogosto primanjkuje časa, zato pesnikom začetnikom največkrat sploh ne posvečajo večje pozornosti, čeprav si nekateri to gotovo zaslužijo.

Pesniki-začetniki se včasih izgovarjajo, da niso dovolj poslušali v srednji šoli pri pouku slovenščine, da niso predelali slovenskega pravopisa in podobno. 

ENKRAT UPOŠTEVAM PRAVOPIS, DRUGIČ NE: tudi v tem primeru ni nič narobe, ker nam oboje omogoča eksperiment, ki se tiče predvsem veščin v jeziku. 
Pravopisno in slovnično dosledno zastavljen jezik zahteva večjo disciplino pri pisanju. 
Pisanje brez ločil, po zunajslovničnih pravilih, je svobodnejše in omogoča drugačen ritem. 
Tako je lahko pisanje brez ločil predvsem vaja za opazovanje ritmičnega poteka pesmi. 

Obstajata pa dve nevarnosti, ki se ju je treba med začetniki dobro zavedati:

Potrebno je ločiti umetniško oz. v našem primeru literarno resnico in dejansko stanje. 
Literarna resnica v poeziji omogoča nastanek tistega, ki pesem izreka, ki nastopa v njej, to je lirski subjekt. 
Tako je v pesmi o morilcu lirski subjekt morilec in ne pesnik, ki je napisal pesem. 
Kolikšna je povezava med obema, pa je lahko le ugibanje. 

črka, ki je telo imena,

V tiskarni se nato pogovorite o formatu, obliki, vrsti papirja, likovni podobi, tipu pisave in vseh ostalih elementih. 
Ne bodite preveč zaupljivi, pokažite, da gre za vašo knjigo in da ne boste zadovoljni s povprečnim! 

Sicer pa je število revij, ki namenjajo precejšen delež tudi vprašanjem literature, veliko. 
Potrebno je le stopiti v knjižnico in preveriti, katere so te revije. 
Gotovo je dobro narediti čistko in nekje začeti, vendar pa vse revije zagovarjajo visoko stopnjo zapisa in seveda kvaliteto. 

Spodaj je naveden primer take »(PRE)OSEBNE« pesmi, ki ni presegla očiščevalnih okvirjev, zato je za bralce z literarnega vidika povsem nezanimiva:

Zgornja izpoved je pogled nekoga, ki je bil tisti trenutek ali je že daljši čas potrt in nezadovoljen. 
Take vrstice morda sodijo v dnevnik, ki služi vsakdanjemu osebnemu izpovedovanju. 
Ta oseba je tudi povedala, da se vsakič, ko to napiše, mnogo bolje počuti, kar je pogosta izjava avtorjev, ki poeziji pripisujejo očiščevalni namen, pozabljajo pa, da bralci tega ne bodo sprejeli na tak način. 

Na začetku, ko smo govorili o problemu varne sobice, smo povedali, če se odločiš dati drugemu brati svoje pesmi, potem moraš temu človeku dovoliti mnenje. 
Mnenja pa so lahko subjektivna kot pri običajnem bralcu pesmi, lahko pa so objektivna in izhajajo iz poznavanja in zakonitosti. 

Tovrstno mnenje prinesejo nekateri s seboj tudi na delavnice. 
Pohvalno je, da se v srednjih šolah vendarle več govori tudi o nerimanih oblikah, tako da se spoznava tudi taka pesniška logika. 

BRATI PESMI Z RIMO: zlasti poezija starejših obdobij je rimana, ker je težila h karseda večji urejenosti pesniškega sistema. 
K temu je težila v metriki (zunanjemu ritmu), jeziku in seveda tudi rimah. 
Med modernejšimi avtorji je kar nekaj odličnih »kresalcev« rim, ki znajo spretno obračati in ustvarjati nove in sveže: Kovič, Menart, Zlobec, Grafenauer, Jesih … 
Tu bo začetnik hitro ugotovil, da je malo znanih, izpraznjenih rim in da je te pesnike vodilo vse kaj drugega kot le rime. 

Gledam filme.

Ko selektor besedila dodobra premeri, pretrese, premisli, kako in kaj, potem ponavadi pade odločitev, ki je v nekaterih primerih silno zahtevna, saj se na enem mestu nakopiči množica dobrih besedil, medtem ko je včasih tolikšno pomanjkanje le-teh, da ima selektor težave druge vrste – koga sploh nagraditi, izpostaviti, če pa med besedili ni nikogar za to primernega.

Naključno postavljanje kitic v pesem: kitice so postavljene po občutku, brez premisleka, kar prav tako zmoti branje – pogosto se vse združi v eno, čeprav pesem kar vpije po razčlembi na kitice.

Pri učencih/otrocih, ki izkazujejo nadarjenost na tem področju, pa je potrebno razvijati stvar še naprej, jih spodbujati, da razmišljajo tudi več. 
Kako so dana stilna sredstva sestavljena, kako se jih da v besedilu poiskati. 
Učenci – tako tisti, ki se s stilnimi sredstvi srečajo zgolj in samo pri pouku, kot tudi tisti, ki kažejo nadarjenost na pisnem področju – prej ko slej vprašajo, zakaj morajo poznati stilna sredstva, čemu je to namenjeno, zato jim moramo odgovoriti. 
Navedenih je nekaj zanimivih odgovorov, ki so se v praksi izkazali za učinkovite:

JAZ: Misliš okrasnih pridevkov?

JAZ: To so pravzaprav pridevniki, ki krasijo samostalnike v pesmi. 
In pri tebi jih kar mrgoli. 
Preveč jih je. 
Določeni verzi so preobloženi. 
Pesem se bo zadušila.

nebo je prazno. 

2. 
KAJ PA IN KOLIKO?

JAZ: Morda. 
A to je zveza, ki precej spominja na kakšen izsek iz kmetijskega priročnika. 
Poskusi še kakšno.

Pri mladih, ki želijo in zmorejo več, pa se v problem nekoliko bolj poglobimo. 
Ob spoznanju, da je primera preprosto takrat, ko s pomočjo besed KOT in KAKOR en element primerjamo z drugim, je dobro, če takšni mladi razmišljajo tudi o pomenskih in drugih povezavah, ki se med enim in drugim elementom izoblikuje. 
Mentor/Učitelj ima tu veliko najrazličnejših možnosti. 
Lahko prvi element že predpiše, drugega pa potem iščejo učenci. 
Tako lahko reče denimo drevo KOT … 
Učenci pa nato iščejo primerjalni element. 

Mladi pogosto sami zaznajo, da je pesem nekako »mrtva«, da jezik ne steče, kot bi si želeli, da je monotona in sploh brez pravega ritma. 
Mentor/Učitelj ima možnost, da svetuje, da je prav s pomočjo retoričnih vprašanj in vzklikov v pesmi moč razbiti dolgočasje. 
Če je retorično vprašanje, vprašanje, ki je odprto, ki služi temu, da odgovora ni, da učinkuje na bralca in ta posledično razmišlja, je vzklik običajno poudarjeni, s posebnim zvočnim odtenkom podan element v pesmi. 

UČENKA: Pa bi vseeno poskusila.

Pretiravanje je še eno tistih stilnih sredstev, ki jih mladi radi uporabljajo. 

Dogajalni prostor prav tako narekuje mnoge možnosti. 
Že če pomislimo na ustvarjalni prostor, vemo, da ta precej vpliva na naravo pesmi. 
Pisanje v zaporu bo najbrž precej drugačno od pisanja na plaži ali v hotelski sobi. 

UČENEC 2: Pesnik opisuje, kako je šel po cesti in ker ni imel kaj delati, se je oblekel v masko in roparsko obleko. 
In potem je vdrl na banko, pobil in zajel nekaj ljudi in nazadnje z velikim kovčkom denarja pobegnil. 

Ko napiše, da verze (pesem) v kuverto. 

Ernesto Cardenal, Pomlad, ki diši po Nikaragvi (Ljubljana: Beletrina, 1997) 

