»No, zdaj smo pa pripravljeni,« ugotavlja gospa in že leze pod veliko črno pregrinjalo pri aparatu.

Zdaj je tudi gospa že v zadregi. 
Ata seže po punčki in jo hoče odvzeti. 
Hema se obrača vstran, da jo zaščiti. 
Odločila se je, da je ne da. 
Njena je, pa pika!

V eni izmed njih zagledam igrače. 
Puške, avtomobilčke, žoge. 
Kar ne morem se odtrgati od nje. 
Mamica in sestrici zavijejo v sosednjo ulico. 
Ata stoji nekje za menoj in gleda po ulici.

Spominjam se majskega popoldneva, ko nas je mene in sestrici lepo oblekla in počesala in nam naročila: »K stricu in teti na Dol pojdete. 
Lepo ju pozdravite! 
In glejte, da ju boste ubogali! 
Zvečer se pa vidimo ...« 

»Samo malo,« sem pristavil.

Mama je stopila proti njemu. 
Ne vem, zakaj. 
Morda zato, da se pogovorita, da mu razloži o tem našem garanju, o dnevih, ko smo letali v laz in se vračali domov utrujeni in premočeni kot miši?

Ko je prejela telegram, je milo zajokala. 
Zaprla se je v svojo podstrešno sobico in dolgo hlipala v njej. 
Ni hotela odpreti vrat, s svojo bolečino je hotela ostati sama.

V sobi sem bral neko knjigo, ko je vstopila Ana. 
Objela me je okoli ramen in se zazrla v moje oči: »Mi posodiš kolo, k sestri bi šla rada v mesto?«

Čez dve uri sta se pripeljala ata in mama. 
Bila sta potrta. 
Mama si je venomer brisala solze, ata pa je resno gledal predse. 
Opazil sem, kako mu je trzala mišica na obrazu.

Z rjavim kovčkom v rokah sem tisto popoldne drobil v dolino. 
Hitel sem na avtobus, ki me bo popeljal v mesto, v takratno nižjo gimnazijo.

Ata in mama sta se odločila, da bom šel naprej v šole, saj doma nismo imeli prave kmetije in je bila zame to edina pot. 
Ata je bil zaposlen v kmetijski zadrugi, mama pa je doma gospodinjila in skrbela za nas otroke.

Pogledal sem ata v upanju, da bom zdaj, ko gospodinje ni doma, smel z njim domov. 
Ata pa je le spravljivo rekel: »Prav, tako bova storila.«

»S čim vama lahko postrežem?« se je prijazno nasmehnila.

»Ho, ho, ho, glej ga Pavlička.«

Vedno bolj nasilni so postajali. 
Hoteli so mi sneti klobuček, si ga podajati med seboj. 
Bolj ko sem se umikal v levo, bolj so silili za menoj. 
Ko sem zadnji trenutek skočil v desno, so bili tudi oni tam ...

Drobno dekletce s kitkami se mi je približalo.

»Ni je še,« je reklo dekletce. 
»Šele v mraku pride. 
Tudi jaz stanujem v tej hiši. 
Se greš tancat?« 
Pomešal sem se med njih in se igral. 
Toda pravega veselja ni bilo, saj sem bil med njimi vendarle tujec, izgubljen in ubog.

»Zbogom,« zašepeta in v očeh se ji zasveti solza.

»Adijo, mama!« še zakličem in že me ovinek skrije njenim očem.

Nad velikim ovinkom zagledam odblesk luči. 
Vedno bliže prihaja. 
Kmalu razločim postavo odraslega človeka, ki postaja vse večja in večja. 
Pri srcu me stisne. 
Kaj če je razbojnik? 
V knjigah sem bral, da taki kradejo otroke in jih prodajajo v daljne dežele. 
Glej, pa še gorjačo ima! 
Je res prišla moja zadnja minuta? 
Stisnem zobe in si mislim, kar bo pa bo. 
Kako mi odleže, ko v prišleku prepoznam Martinčevega strica. 
Z lanterno si sveti, v desnici pa mu poplesuje popotna palica. 
Ves je zavit v črn šal, samo oči se mu svetijo izpod delavske kape. 
V Zapodje gre na šiht.

»Hej, hoj!« si kličemo in mahamo v pozdrav.

Ko sem se skobacal z voza in sedel na kolo, je spet pognal.

Pustil sem kolo za gospodarskim poslopjem in se z negotovim, starčevskim korakom odpravil dalje. 
A že po tridesetih metrih sem moral sesti, da sem nalovil v pljuča zraka za naslednjih nekaj korakov. 
Bom sploh kdaj prišel domov, se je znova zavrtala vame tesnoba.

Iz gozdička se je pot povzpela na travnat breg, obšla posejano njivo in pri prvi kmetiji zavila nazaj na kolovoz. 
Na verigi se je trgal pes in divje lajal proti meni, a jaz sem bil ves zavzet s svojo bolečino in strahom.

Ko sem ga premagal, sem izmučen sedel na parobek in solznih oči gledal v domača okna.

Pred dnevi so jo pripeljali iz bolnice, po težki operaciji kolka.

»Hi, jo, hi!«

»O, Jezus, kako lepo jabolko!« zašepeta. 
»Kako lepo jabolko!« ponavlja. 
V kotičkih oči ji zablestijo solze in se potočijo po licih.

Poiščem si prostor pri prvih mizah, tako da lahko nemoteno zrem v dolino. 
Iščem greben s posejanimi hišami, iščem rdeče ostrešje, pod katerim je bil nekoč moj dom. 
Hiša še vedno stoji, za njo se pne hlev z listnico in svinjaki.

»Ste od blizu?«

