Na zadnji seji odbora državnega zbora za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, bila je prejšnji teden, so govorili o izvajanju lani septembra sprejetega zakona o zagotavljanju denarja za odpravo posledic lanske katastrofalne suše in drugih naravnih nesreč. 
Poleg tega je direktorica Agencije za kmetijske trge in razvoj podeželja R Slovenije Sonja Bukovec članom odbora poročala, kako je z izplačili (tudi za lansko leto) neposrednih plačil in subvencij pridelovalcem hrane.

Jugoslovanska vojska se lahko vrne v varnostno območje - Skopje poslalo vojaške okrepitve na mejo s Kosovom

Laburistična vlada Tonyja Blaira je leta 1997 zato, da se primer Dunblane ne bi nikoli več ponovil, sprejela enega najstrožjih evropskih zakonov o orožju. 
Od takrat je v Veliki Britaniji prepovedano tudi strelno orožje malega kalibra. 
Vsakemu, ki denimo v predalu nočne omarice še vedno hrani pištolo, grozi deset let zapora. 
Vendar je bilanca skrb zbujajoča; količina nezakonitega orožja se je drastično povečala, število kriminalnih dejanj z uporabo strelnega orožja pa je bilo lani na Otoku tako visoko kot še nikoli.

