Zadnje raziskave so pokazale, da je uživanje cinkovih pastil, ki so jih dolga leta predpisovali za zdravljenje običajnega prehlada, pravzaprav dvorezen meč. 
Med poskusom, v katerem so raziskovalci bolnikom z znamenji prehlada predpisali pastile z 12,8 mg cinka, se je izkazalo, da je prehlad zaradi tega sicer res prej izginil, vendar je bil zato precej močnejši. 
Pri pacientih, zdravljenih s cinkom, je prehlad poniknil že četrti dan, so pa v primerjavi s tistimi, ki cinka niso jemali, imeli resnejše simptome vročino, bolečine v grlu in kihanje. 
Čeprav se boste morebiti odločili ob pomoči cinkovih pastil preboleli močnejši prehlad v krajšem času, pa ne pozabite, da je cink priporočljivo jemati le kratko obdobje.

DEPRESIJA IN ALERGIJE NA ŽIVILA

Iz knjige Hrana - zdravilo za dušo in telo Vickija Edgsona in Iana Marberja

MAR MOBILNI TELEFONI, SUŠILNIKI ZA LASE IN MIKROVALOVNE PEČICE ŠKODUJEJO NAŠEMU ZDRAVJU?

Besede 'najljubši' se izogibam, ker imam občutek, da me omejuje. 
Vlažilna krema pa je eden izmed kozmetičnih pripomočkov, brez katerega resnično ne bi mogla. 
Imam namreč zelo suho kožo.

Nova generacija svinčnikov je postala izdelek, ki bi ga na samotnem otoku zagotovo najbolj pogrešali z njimi lahko namreč naličite tako rekoč vse.

