ROKOMET

Nenaklonjenost družbe in države do obrtnikov Uspešni Strešniki Golob Prizadevanja za vzdrževanje kakovosti

Krka v soboto v Laškem

Odločitve o nadomestni gradnji v prihodnjem novem Čatežu so še nekako v zraku tudi ali predvsem zato, ker za novo stanovanjsko sosesko še manjkajo soglasja Zavoda za varovanje naravne in kulturne dediščine. 
Čatež je namreč arheološko pomembno območje, zato raziskovalci hočejo proučiti tudi tla, kjer ležijo parcele, predvidene za nadomestno gradnjo. 
Vprašanje je, kdo bo plačal raziskave: ali država ali občina. 
Ali nemara graditelji hočejo stroške zvaliti na tiste, ki jih je država pregnala z njihovih domov v nadomestne hiše? 
Neznano je tudi, kako dolgo bodo ob takih odprtih vprašanjih trajale arheološke raziskave. 
Ob takih zapletih nastaja na Čatežu že tudi gospodarska škoda.

V občini so že pred dvema letoma pričeli z izdelavo projekta celostne podobe občine. 
Idejnemu projektu je sledil izvedbeni, temu pa izdelava tabel, s postavitvijo katerih bo Osilnica dobila novo podobo. 
"Osnova vseh programov, ki jih pripravljamo, je legenda o Petru Klepcu," pravi Nenad Klepec z osilniškega Turistično informacijskega centra. 
Vendar pa, kot dodaja, Peter Klepec ni samo osilniški junak. 
Zato so se na predlog Civilnega gibanja za osilniško dolino odločili, da bodo nad napis dobrodošlice "Vstopite v legendo narave!" na nove table napisali "Dežela Petra Klepca" in ne "dolina", kot so to sicer storili pri projektu Po poteh dediščine. 

KANAL A

8.00 Luža

8.15 Loška vas

V STRAŽI ZA KUHALNICE POPRIJELI MOŠKI Člani Turističnega društva Straža so se minuli teden zbrali v kuhinji osnovne šole na četrtem kuharskem tečaju, ki je postal že tradicionalen v mesecu marcu. 
Tečaj sta vodila Velerija Pureber in njen pomočnik Andrej, ki sta posebej za to priložnost izbrala jedilnik z narodnimi jedmi. 
Tečaja se je udeležilo 21 moških članov društva, ki tudi sicer doma radi poprimejo za kuhalnico. 
Na zaključek tečaja in pokušnjo pripravljenih jedi so povabili svoje žene in dekleta in tako simbolično obeležili šopek marčevskih praznikov. 
Najmlajši člani društva Tomaž, Rok, Nejc in Miha so zbranim pripravili krajši kulturni program. 
(Besedilo: J. Kržan, Foto: K. Kulovec)

SENO, hlevski gnoj, traktorski viličar, moped APN 6 in pujske prodam. # (031)789 538. 
606

