Razložite naslednje pojme: spojler, aufbiks, krigel, letva. 
Če ste pravi dec, z identifikacijo verjetno niste imeli težav. 
Zato si zaslužite MILO ZA MOŠKE, pardon, trdožive moške (Tough Guy Soap, 1.100 SIT, Inkognito, Stari trg, Ljubljana)! 
Brutalno higienično milo, tako surovo in neizprosno, da se z njim lahko soočijo le robustni deci. 
Izdelano iz zelenjavnih ekstraktov, opremljeno z ilustracijo resnega srednjeslojnega manualca, nazadnje pobritega pred štirinajstimi dnevni, in ikono proletarske moškosti: križem iz kladiva in francoza. 
Da boste po čiščenju potrdili svojo neizprosno moškost, je dodana še brisačka. 
Ustrezno ikonizirana, seveda. 
(D. H.)

Rojen: 21. 12. 1969

Prebiva: Idrija

ARPA je sicer leta 1969, pred 35 leti, zgradila prvo eksperimentalno omrežje, imenovano ARPANET, ki je omogočalo prenos sporočil in deljenje datotek med sprva le štirimi velikimi računalniki na ameriških univerzah v Los Angelesu, Utahu, Santa Barbari in Stanfordu, ki se jim je z leti pridruževalo vse več vozlišč, šele leta 1973 pa je vse skupaj postalo mednarodno, saj so v omrežje začeli vključevati tudi računalnike izven ZDA. 
No, lahko bi rekli tudi, da se je sodobni internet rodil šele prvega januarja 1983 z začetkom uporabe protokola TCP/IP (razvila sta ga Robert Kahn in Vint Cerf), s katerim prenašamo podatke med napravami in računalniki v internetu. 
Današnji internet je torej globalno omrežje omrežij, ki delujejo v skladu z družino protokolov TCP/IP.

Playboy: Od koda vam ideja, da lahko napredujete, naredite več od očeta?

Trump: Ker ne maram gledati, kako gre ta država k vragu. 
Preostali svet se nam smeje! 
Smrtno kazen in policijsko avtoriteto potrebujemo, če hočemo našim mestom vrniti red in mir. 

Foto: Ivana Krešić

»Ampak dekle, ki jo imam v mislim, je hčerka Billa Gatesa!«

