SMEH JE POL ZDRAVJA, 

Kanada dolar 1 120.7545 121.1179 121.4813

Špinačo skuhamo, sesekljamo in nekaj časa dušimo na maslu in čebuli. 
Nato jo začinimo s soljo, poprom in muškatnim oreškom. 

- od dobljenega zneska nato odštejte še 190.411 tolarjev, toliko namreč znaša splošna 11-odstotna olajšava, ki jo država priznava vsem, zato letni zaslužek, ki ne presega tega zneska, ni obdavčljiv:

V začetku šestdesetih let je bila pri Kulturnoumetniškem društvu Štefan Kovač v Murski Soboti ustanovljena sekcija pomurskih amaterskih likovnih ustvarjalcev (Likos). 
Vse do danes so člani sekcije, doslej se jih je zvrstilo več kot petdeset, odigrali pomembno vlogo pri ohranjanju umirajoče prekmurske etnografske starožitnosti, svoja dela pa so doslej izložili na več kot sto razstavah po vsej Sloveniji. 

Verjetno so prav zaradi uporabnosti ti seminarji in tečaji najbolje obiskani. 
Zanimivi in privlačni so tudi enodnevni tečaji, kot je bil zadnji na Muti, kjer so kmečka dekleta pod strokovnim vodstvom dobila obilo praktičnega znanja o peki in krašenju tort. 
Za vse oblike izobraževanja kmečkih žena in deklet si tu še posebej prizadeva predsednica, domačinka Marija Omulec, kmetica iz Gortine, in območna kmetijska svetovalka Bernarda Ravnjak, ki spodbuja izobraževanje kmetic v obliki delovanja društva na tem območju.

Kot v živinoreji se tudi v predelovalnem sektorju zavedajo pomena izobraževanja oz. oblikovanja mladih strokovnjakov. 
Zato so letos v okviru sejma prvič organizirali tekmovanje mladih degustatorjev. 
V finalnem tekmovanju se je pomerilo 22 regionalnih finalistov iz regij Rhnes-Alpes in Languedoc-Roussillon. 
To so bili dijaki kmetijskih in gostinskih srednjih šol ter mladi vinogradniki, stari od 18 do 25 let. 
Splošna ocena komisije je bila zelo dobra, pred koncem sejma so svečano podelili tri nagrade za tri skupine: vinogradniki, someljeji in komercialni degustatorji. 

Mošt vsebuje praviloma 80 in več odstotkov vode, sušine je do 20 odstotkov. 
Seme žit vsebuje za razliko od ostalih zgoraj naštetih le 14 odstotkov vode, sušine pa je 86 odstotkov.

LOGARSKA DOLINA Biotehniška fakulteta, Oddelek za gozdarstvo in obnovljive gozdne vire, prireja v četrtek, 26. 3., in petek, 27. 3., v hotelu Plesnik v Logarski dolini XIX. gozdarske študijske dneve Gorski gozd. 
Podrobnejša pojasnila: doc. dr. Jurij Diaci, oddelek za gozdarstvo in obnovljive gozdne vire, Večna pot 83, 1000 Ljubljana (tel.: (061) 123 11 61, faks: (061) 271 169.

DA RASTLINA SUŠE NE TRPI

- RAČUNALNIŠKA SIMULACIJA OMOGOČA OPTIMALNO IZBIRO NAMAKALNEGA SISTEMA 

menjalnica, banka DEM ATS LIT

Ker imajo gomolji topinamburja zelo tanko kožico, na zraku hitro ovenijo, se nagubajo in zmehčajo. 
Spomladi lahko pričnemo z izkopavanjem gomoljev takoj, ko zemlja odmrzne. 
Za prehrano in krmo je boljše sprotno izkopavanje. 
Za razliko od krompirjevih gomoljev, ki jih ne uživamo surovih, lahko gomolje topinamburja pojemo sveže ali napol kuhane. 
Kuhani, dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih, po okusu spominjajo na artičoko. 
Gomolje pripravljamo v juhah, prilogah, solatah in kompotih.

Ma. 
P.

