- Ko gre za vlaganje tujcev v domača podjetja in v banke, se zastavlja vprašanje, kaj so pravzaprav GDR - globalna potrdila o lastništvu in kakšne pravice imajo tuji investitorji. 
Na majski skupščini SKB banke se je namreč pokazalo, da Abanka kot kupec GDR SKB banke ni mogla uveljavljati vseh pravic, tako kot jih lahko uveljavljajo lastniki delnic SKB banke.

Uprava Petrola, v katerem dela 2588 delavcev ali domala 6 odstotkov manj kot leta 1997, je zasnovala vizijo, da Petrol postane evropska trgovska družba z naftnimi derivati in plinom, ki poleg slovenskega vključuje jugovzhodne evropske trge, uporablja merila evropske poslovne odličnosti in se postopno širi na energetsko poslovno področje. 
Poslovno širitev vidijo najprej v plinski dejavnosti, kasneje pri pridobivanju in prodaji električne energije, kogeneraciji in razvijanju zahtevnih ekoloških projektov. 
Uprava se je odločila za reorganizacijo podjetja in spremenjen način vodenja na vseh ravneh in področjih poslovanja.

Žarko Petan je o kresniku 1999 dejal, da je nagrada vredna milijon tolarjev in to je po njegovem mnenju tudi njena edina vrednost: "Slovenci smo čuden narod in ne verjamemo v nagrade, v nobene kriterije, ampak vsak verjame samo sebi, torej naj bi nagrajeval samega sebe. 
Nagrada je vredna toliko, kolikor dobiš zanjo, in hvala bogu, da dobiš. 
Kajti svojčas so bile v Sloveniji nagrade, ki jih je bilo komaj mogoče izterjati; kresnika pa podeljuje firma, ki denar ima, zato dobitnik nagrado tudi res dobi. 
In to je veliko, zato morajo biti zadovoljni avtor letošnjega kresnika in vseh prihodnjih. 
Da je kakšen roman res najboljši, pa je težko reči, saj če potegnem paralelo s teatrom in Borštnikovim srečanjem oziroma prstanom - slednjega najboljši igralci niso dobili, čeprav nekateri (Duša Počkajeva, recimo, ki je zagotovo najboljša slovenska igralka) tudi zato ne, ker so prej umrli. 
Prstana sicer morda ni dobila po naključju, toda naključja so prisotna povsod, ljudje pa so tudi taki, da za marsikaterega avtorja ali roman, ki je bil nagrajen, čez čas sploh ne vedo več, kdo je bil in kaj je napisal. 
Tudi pri zelo pomembnih nagradah, kot je recimo Nobelova, se tako zgodi, da postanejo relativne, saj obstaja vrsta nobelovcev, o katerih danes nihče ne ve ničesar, čeprav so nagrade, ki so jih dobili, zelo pomembne. 
Toda z nagradami je (manjši) križ in prav je, da je - zato, ker se v času, ko jih podeljujejo, piše o literaturi in predvsem o nagrajenih avtorjih, kar je dobro."

MARIBOR - DESNI BREG

14.00 Mowgli - knjiga o džungli, 4. del nanizanke

9.00 Naj spot dneva

ŠPORT

... 
(sta)

... 
Dostojevski

