A. LUKANEC

"Ali vi sploh veste, koliko nas je tukaj, ki so nas v bivši državi nategovali vsevprek?"

Ta fakulteta je po internetu vabila tujce na Mednarodno poslovno šolo (International Business School - poslej: IBS). 
Odzvala se je agencija LEO HK Learning Exchange Organisation iz Hongkonga, ki je znovačila mlade Kitajke in Kitajce (poslej: Kitajce) za ta študij v Mariboru. 
V prvi polovici leta 2000 naj bi - tako trdijo nesojeni študentje - dr. Dušan Lesjak in dr. Vito Bobek z EPF na različnih lokacijah v LR Kitajski zainteresiranim študentom in srednješolcem predstavila mariborsko univerzo in EPF ter program šolanja na IBS, pri čemer naj bi jim zatrjevala, da bodo v Mariboru lahko študirali kot redni študentje. 
Tisti, ki so izpolnili tedaj ponujeni vprašalnik, so dobili nekakšno potrdilo o vpisu (Letter of Acceptance) na papirju, ki je imel glavo in žig Univerze Maribor ter podpis dr. Egona Žižmonda, tedaj prodekana EPF. 
S tem potrdilom so na ambasadi Slovenije v Pekingu (za plačilo 80 ameriških dolarjev) dobili študentski vizum za bivanje v Sloveniji.

"Z možem in sinom sem živela v socialni garsonjeri, majhni. 
Zato sem prosila za neprofitno stanovanje in ga dobila od Stanovanjskega sklada ljubljanskih občin. 
Pošteno, po vseh merilih."

Za parfumi bodo šle še krave

"Meni je bilo všeč vstopanje v svet filma, v svet drugačnosti. 
Snemanje je bilo zame vedno ena sama velika izkušnja, saj sem v tem času spoznala toliko kot morda drugi ne sprejmejo vase vse življenje. 
Neke izkušnje, neki odnosi, neki drugačen slog, vse to mi je bilo všeč in mi obenem prinašalo nova spoznanja."

Dve številki nazaj je Nedeljski dnevnik opozarjal na premetenko, ki trosi lažne obljube o lahki poti do stanovanja. 
Tako prepričljivo to počne, da je od naivnežev izvabila že več kot pet milijonov tolarjev. 
Kriminalisti so jo tako decembra lani ovadili tožilstvu. 
Kot direktorica posredniškega podjetja je obljubljala stanovanja Stanovanjskega sklada Moste, kjer seveda zanikajo, da bi bila kdaj njihova posrednica. 
Živela naj bi na veliki nogi in se sklicevala na zveze v visoki politiki ter poslovnem svetu, zato so ji žrtve še hitreje nasedle. 
Tako je pisalo in Zofko razhudilo do te mere, da nas je poklicala.

- Kadilci bomo letos v državni proračun prispevali več kot lani.

19.599 - Sto riti

- Meni moje dekle govori, da sem prelep in pameten ter bistroumen, tako da mi znanci ne sežejo niti do kolen. 
In vse to mi govori, čeprav se poznava šele tri dni.

Vprašanje: Sprašujete, kakšne so vaše pravice pri hiši, ki sta jo zgradila z možem v času trajanja zakonske zveze in kakšno pravico ima hči.

• Malo ali veliko telesnih vaj - Telesne vaje so pomembna sestavina vsakega programa za zbijanje kilogramov telesne teže, vendar ne samo zato, ker pokurijo več kalorij, ampak tudi zato, ker dušijo tek. 
V nekem poskusu so ženske trikrat na teden kolesarile, s čimer so pokurile 600 kalorij. 
Ugotovili so, da so ob dnevih kolesarjenja jedle manj kot sicer. 
Zanimivo je, da ni bilo velike razlike pri vnosu kalorij med tistimi, ki so drvele, in onimi, ki so kolesarile počasi.

Harlem in Bill Clinton

"Običajno za lepo življenje ni nujen idealen letni čas. 
Res je, da spomladi zrak lepše diši in se prebujajo hormončki, vendar je res tudi, da pozimi smučamo, drsamo..."

V Pragi zdaj dela 600 zaposlenih, med njimi 180 kuharjev in 300 natakarjev. 
Steklenica prvovrstnega francoskega vina stane do 1000 evrov, konjak Remy martin Louis XIII. pa 3250 evrov. 
Za ta denar mora moskovska univerzitetna docentka delati kar tri leta.

Rezultati obsežne raziskave, ki so jo izvedli strokovnjaki v bolnišnicah na nasprotni strani Atlantika, je pokazala, da pacienti pri zdravniku (in zdravstvenem osebju nasploh) poleg njegove strokovnosti najbolj cenijo njegovo splošno razgledanost, človečnost in sposobnost komunikacije. 
Večina izmed anketiranih je komunikativnost zdravnika postavila ob bok strokovnosti z utemeljitvijo, da pacient, ki pride k zdravniku, ne potrebuje računalnika ali robota, marveč človeka (ta si pri svojem delu seveda lahko intenzivno pomaga s sodobnimi izumi znanosti in tehnike, ki pa ga nikakor ne morejo nadomestiti).

