od 8. do 11. ure: trgovina Dule, Smolenja vas

3. 
(2) Gospodična - ANS. TONIJA VERDERBERJA

od 7.30 do 20. ure: trgovina Brin, Trdinova ulica

19.20 LOTO

37 podpisov

PREVALJE - V predzadnji tekmi 1.B lige so odbojkarice LIK Tilie izgubile še na Prevaljah. 
Poraz je bil pričakovan. 
Kočevke so se bolje upirale v drugem in delno tudi v tretjem nizu, za morebitno zmago pa jim je poleg znanja zmanjkalo tudi sreče. 
Trenerka Brigita Klun igralkam nima kaj očitati, saj so najmlajše v ligi. 

Za praznike okrasimo stanovanje s komaj ozelenelimi vejicami, prvim pomladnim cvetjem in rožami, ki smo jih vzgojili iz čebulic v lončku. 
Sami lahko napravimo prav zanimiv aranžma iz domačega zelenja in velikonočnih okraskov, ki jih napravimo iz izpihanih in pobarvanih jajčnih lupin, puhastih piščancev iz rumene vate, in še marsikaj lahko napravimo, kar nam narekuje domišljija.

