Iphone8: Z drsnikom odklenete telefon ali sprejmete klic

TomTom ONE XL

Poudarek (po potrebi):

100 x 46 x 20

KAJ ŽELI DRŽAVA

Bluetooth 2.0, 802.11 b/g

Medij: mini SD (1 GB) z SD-adapterjem

Nadlegovanje lahko prijavimo svojemu operaterju, ta pa opozori kršitelja, naj preneha s tem. 
Če se nadlegovanje kljub vsemu nadaljuje, bo operater kršitelja vsaj začasno izključil iz svojega omrežja, podatkov o kršitelju (niti telefonske številke) pa nam operater ne bo zaupal. 

AMD Spider in procesor Phenom sta brez dvoma korak v pravo smer. 
AMD mora zdaj le še pospešiti izdelavo in izkoristek proizvodnih linij (že pred meseci napovedana trijedrna različica procesorja Phenom naj bi bili štirijedrniki »z enim nedelujočim jedrom«, kar bo vsekakor poskrbelo tako za razlikovanje na trgu (tako cenovno kot funkcionalno in ponudbeno) kot dodatni prihodek (tudi če bodo procesorji poceni, bo to več, kot če bi jih zavrgli).

Slika2

Cena: Brezplačen

Test

20(*) /Step 0=Head Step 

Cena: 480 €

Veliko se govori o tako imenovanem vseprisotnem poslovnem obveščanju (pervasive BI), kot o novem trendu v poslovnem obveščanju. 
Je to revolucija ali samo evolucija v uporabi poslovnih podatkov?

Roko na srce (pa ne da bi podpirali kaj takega), a če pogledamo nazaj, kdaj se je razbohotil DVD, ugotovimo, da čas precej sumljivo sovpada s časom, ko je bila sesuta zaščita proti kopiranju DVD-filmov in ko so bile računalniške DVD- zapisovalne enote že zelo pod ceno 200 evrov … 

Sem pa do neke mere presenečen, ali pa glede na poznavanje delovanja države niti ne, da ministrstvo za šolstvo in šport ni jasno in glasno povedalo, kaj si o storitvi misli. 
Kot mi je znano, pravijo, da je to stvar ponudnika programske opreme in šol, ki v sistem vstopajo. 
Tudi prav. 
Ko tole pišem, bi morali po šolah deliti zloženke, prek katerih bi bili starši ustrezno obveščeni. 
Morda jo bom dobil naslednji teden. 
Ali še teden dni pozneje.

V šolah imajo učitelji že zdaj program, v katerega vpisujejo vse, kar so pred desetletjem zapisovali le v knjižno redovalnico. 
Ko podelijo oceno, je ta prej ali pozneje zapisana v zbirko podatkov, ki mora biti varno shranjena zakonsko predpisano obdobje. 
E-redovalnica je zgolj logično izkoriščanje možnosti, ki nam jih ponuja informacijska infrastruktura. 

POMANJKANJE MEGABAJTOV?

Slika 8,9: Belo ali črno ozadje, odvisno od zahtev. 
Oboje s slikano z uporabo šotora.

RAČUNALNIKI DOMA IN V SLUŽBI

Malce manjši, a zato nekoliko debelejši je drug Prakticin novinec, model 7303. 
Na prvi, drugi in tretji pogled čisto klasičen kompaktnež, brez dodatnih možnosti, kot jih ima 7403. Bolj klasične oblike skorajda ni, a to ni nič narobe. 
Izboklinica na desni strani rabi kot opora pri držanju, brez nje bi bilo to težje opravilo. 
Gumbov ni veliko, drugače povedano, to pomeni brskanje po menijih. 
Tako sta tja skrita tudi pod/nadosvetlitev ter nastavitev občutljivosti. 
Praktica s tem modelom išče predvsem tiste uporabnike, ki jim je nameri in sproži najpomembnejše opravilo, ki ga pričakujejo od fotoaparata. 
Zato pa se po drugi strani odkupi z avtomatskimi nastavitvami, med katere spada 11 scenskih. 
A če smo na začetku zapisali, da je to le in samo fotoaparat, bi mu naredili krivico. 
Uporabimo ga lahko tudi kot diktafon,a v zelo omejenem obsegu. 
To pomeni, da boste brez težav zdiktirali kakšno pomembno misel ali idejo, pravega diktafona pa ne bo nadomestil. 
Kakovost slike je zadovoljiva, v mejah pričakovanj in ne odstopa od drugih, podobnih fotoaparatov. 
Čeprav ima občutljivost ISO 1000, ne pričakujte preveč, a posnetek vseeno bo. 

Spletni naslov 

Na žalost pa vem, da je med informatiki veliko kadilcev. 
Zakaj, pojma nimam, a tako pač je. 
Nekaj že mora biti v slogu njihovega življenja. 
To mi daje misliti. 
Morda ne bi bilo neumno, ko bi država zakonsko prepovedala stres na delovnem mestu. 
Je nevaren za zdravje, tako kot nikotin, alkohol in druge droge. 
Vsak dan se srečujemo s višjim tempom, ki ga nam vsiljuje moderna družba. 
Tobak je prišel na evropska tla kmalu po tem, ko je Kolumb odkril Ameriko. 
Pa vseeno, še nikoli ni bilo toliko kadilcev kot danes, pa tudi tisti, ki so bili, še zdaleč niso pokadili toliko cigaret, kot jih današnji kadilci. 
Zakaj? 
Ker so cigarete dostopnejše, kot so bile pred stoletji. 
Tega ne verjamem, a če je res, potem je to spet posledica moderne potrošniške družbe. 
Kljub vsemu, kajenje je razvada, ki škodi kadilcu in vsem, ki dihajo njegov smrad. 
A to še ne pomeni, da so kadilci drugorazredni državljani. 
Res ne bi rad živel v družbi, kjer bodo odrinjeni in se bo o njih govorilo kot o nigrih tam prek luže ali čefurjih, kar je priljubljeno pri nas. 
Nekaj naj bo jasno. 
Novela zakona ima več pozitivnih kot negativnih učinkov, zato je dobro, da so jo sprejeli. 
Kadilci se ji bodo, tako kot so se ji drugod, čez čas prilagodili. 
Kaj dosti manj jih zaradi nje ne bo, le kadilske navade bodo spremenili. 

Če se vam zdi, da so protialkoholni sistemi v avtomobilih prevelik poseg v lastnino, se je pametno zavedati, kaj bi njihova obvezna vgradnja pomenila za varnost v prometu. 
V začetku bi jih bilo vredno namestiti v vozila s profesionalnimi vozniki, kot so vozniki avtobusov, tovornjakov in taksijev, v ZDA pa so, skladno z njihovo prakso, v nekaterih državah odredili, da morajo protialkoholni sistem vgraditi vsi, ki so bili že obsojeni zaradi vožnje pod vplivom alkohola. 
Tehnika je torej pripravljena!

Skupna ocena: 9

Slika4: Še primer, ko sta beli obe piki: Ker tehnologija PenTile ne zahteva »100-odstotne« prepustnosti svetlobe iz vira svetlobe v ozadju zaslona, to pomeni dvoje. 
Pri enako močni osvetlitvi je prikazana slika svetlejša oziroma potrebujemo manj zmogljivo osvetlitev. 
Zaslon je energetsko varčnejši!

Vsestranski domači računalnik »za v dnevno sobo« − približno 800 evrov

KONEC OKVIRJA

ZA: Čeprav je v svetu kar precej proizvajalcev navigacijskih naprav, je v Sloveniji prava suša. 
A konkurenca prihaja. 
MyGuide 3000 je vstopni model, na voljo pa so še dražji in zmogljivejši 3100, 3300 in nato še serija modelov 4000. 
Srce GPS-napravice je hitri 400 MHz procesor Samsung 2440, kar je opazno pri preračunavanju poti na začetku, ko želimo izbrati pot iz točke A v točko B. Hitrost pride do izraza tudi pri preračunavanju nadomestne poti. 
GPS-sprejemnik temelji na vezju Sirf III, ki lahko sprejema podatke iz dvajsetih satelitov. 
Zaslon je občutljiv na dotik, za pomoč je priloženo tudi pisalo, kot jih poznamo iz dlančnikov. 
Navigacija poteka zvezno preko meja posameznih držav. 
Napravica nima USB-priključka. 
Uspešno ga nadomesti SD-kartica, na kateri je tudi precej sistemskih zadevic, ki jih lahko nekoliko popravimo in si MyGuide prilagodimo svojim željam. 
Paketu je priložena 1 GB SD- kartica. na kateri so karte 38 držav podjetja Tele Atlas (poleg držav članic EU-ja še vse države Balkana do Albanije, Turčije in Grčije ter vzhodni blok do Moldavije in Ukrajine). 
Naprava zna predvajati tudi nekatere glasbene datoteke (MP3, WAV), filmčke AVI in prikazovati fotografije (BMP, JPG, GIF, PNG). 
Prednaložene pa so tudi štiri igrice. 
Na napravico lahko priključimo tudi zunanjo TMC anteno za sprejem podatkov o prometu.

Ker je bil Intel v podobno slabem položaju kar tri leta in je za obrat potreboval le slabo leto, lahko le upamo, da AMD ne bo čakal preveč (da Intelu uspe popoln preobrat – tako glede novih prodajnih kanalov kot predvsem miselnosti in dojemanja novih procesorjev s strani odjemalcev: podjetij in uporabnikov), saj lahko sicer upravičeno predvidevamo njegov konec. 
Intel je navsezadnje vendarle desetkrat večje podjetje, z veliko večjim portfeljem izdelkov, raziskovalcev ter predvsem finančnim zaledjem. 
Res pa je tudi, da Intel še vedno posluje tako kot pred desetletji in da je glede na AMD (vsaj tistega, ki smo ga poznali do lani) precej manj agilen in okreten, uporablja pa tudi umazane poslovne taktike, kar mu AMD očita tudi v mnogih pravnih spopadih (ki še trajajo in konca še ni pričakovati).

Cena (v USD)

Microsoft Silverlight

Slika pandemija

Okvir

B U L L S H I T 

Osebna podmornica ni niti približno na jedrski pogon, pa tudi tako velika ni kot njene vojaške sestrične. 
Bolj spominja na »pandolin«, čolnič ki si ga lahko sposodite, ima pa seveda kabino, neprepustno za vodo. 
Morebiti bo kdo od naših bogatašev kupil takšno podmornico, in jo obesil na zadek svoje najnovejše jahte, namesto rešilnega čolniča. 
Kar predstavljajte si, kako bi v dvosedu potekal romantični izlet pod vodno gladino. 
»Poglej, kako lepa ribica plava mimo.«

Cena: 649,97 €

Na tem mestu je prav, da se dotaknemo še problema nadzora nad objavljeno vsebino, saj podjetje ni več edini vir objavljene vsebine. 
Uporabniki, ki obiskujejo takšna spletna mesta, lahko s svojimi komentarji in prispevki aktivno posežejo v vsebino spletne strani, kar pa sploh ni slabo, saj dobijo občutek, da so pomemben člen v verigi spletnega nastopa podjetja. 
Nevarnost, ki se je morajo zavedati predvsem korporativna spletna mesta, je ta, da lahko njihovi obiskovalci objavijo na straneh tudi vsebino z negativno konotacijo, ki lahko slabo vpliva na imidž podjetja. 
In ne samo to, podjetje si mora biti tudi na jasnem, kdo odgovarja za objavljeno vsebino, saj je dejstvo, da je na velikih spletnih mestih nemogoče nadzorovati, kaj vse objavijo uporabniki. 
Na tem mestu se seveda takoj postavi vrsta vprašanj, povezanih z regulativo, kontrolo in nadzorom vsebine. 

POMOČ PRI RAZVOJU GOVORA

KAR 54 UDELEŽENCEV

Tako. 
Znašli smo se pred »praznim« programom. 
Zato je naša naslednja naloga zajem gradiva iz kamere. na trdi disk Kot smo omenili že na začetku, imamo pripravljeno kamero, kaseto z domačimi posnetki in kabel firewire. 
Ko priklapljamo kamero prek kabla v računalnik, mora biti nujno izključena. 
Tudi če se nam karkoli zgodi z računalnikom in ga moramo resetirati, je pred to operacijo nujno treba izključiti kamero, saj lahko sicer »skurimo« vhodno-izhodno enoto DV v kameri. 
Zamenjava te enote nas v najboljšem primeru stane vsaj polovico vrednosti kamere. 
Torej naj to ostane pravilo. 
Ko imamo vse povezano, vključimo kamero. 

Poslovni uporabniki bodo že našli kak računalnik, ki ni kritičen za poslovni proces, in vanj namestili Windows Visto. 
Tam ga bodo pošteno preverili, in če bo vse v redu, ga bodo »razširili« na celotno podjetje. 
Kaj pa domači uporabniki? 
Ti običajno nimamo več računalnikov, prehod na nov sistem pa je lahko kritičen. 
Bodo delovali vsi gonilniki? 
Bo prepoznana vsa strojna oprema? 
Bo delovala interneta povezava? 
Bo deloval protivirusni program, ki ga imamo? 
Je že na voljo ustrezen gonilnik za grafično kartico? 
Vprašanj je veliko in vsekakor je nanje dobro dobiti odgovor, še preden se odločimo za prehod.

No, ko se spredaj vozeči odmakne, naš avtomobil ponovno samodejno pospeši do nastavljene hitrosti. 
Iz izkušenj vam lahko povemo, da vse skupaj deluje tudi pri prehodu hitre cestninske steze (ABC), torej se je mogoče »prilepiti« spredaj vozečemu (seveda z zelo ustrezno varnostno razdaljo) in kot v vlakcu zapeljati po stezi – na koncu se preprosto postaviš na prehitevalni pas in počasnejšega prehitiš. 
Pri tem ni odveč opomba, da takšno sledenje zahteva še več zbranosti kot sicer.

Razmerje cena/kakovost: 5

3 GB/s, 1x gigabitni omrežni adapter, osemkanalni zvok 

Kje je jedro spora? 

Futurizem na pohodu

Tako, zdaj pa se pritiskanje gumba Privzeto skoraj konča. 
Nastavljanje parametrov odstavka, stolpcev in drugega, kar najdemo v meniju Oblika, namreč ne vsebuje več gumba Privzeto. 
Zato je potrebno druge lastnosti naše privzete predloge oblikovati nekoliko drugače. 
In to prek slogov.

Bio tiskalnik

ZA: Applov cenovno najdostopnejši prenosnik iBook je z Intelovo platformo dobil naslednika, ki sliši na ime MacBook. 
Tokrat je na voljo v dveh različnih barvah, biserno beli in mat črni. 
Prinaša z bleščečo odbojno plastjo prevlečen zaslon, zmožen širokozaslonskega prikaza, ki ima nad seboj vdelano tudi spletno kamero. 
Celostna prenova se odraža tudi v drugačni, prstom prijaznejši tipkovnici, ki žal ni osvetljena kot pri dražjih modelih BacBook Pro. 
Drsna podlaga, ki nadomešča miško, je povečana in prinaša dodatne funkcionalnost, saj prepoznava različne gibe več prstov. 
Prenosnik je zaradi tanjše zasnove mnogo bolj kompakten. 
Vsi vhodi in izhodi so klasično in uporabno razporejeni na eni strani. 
Posebej velja omeniti nov napajalni adapter, ki na podlagi koncepta MagSafe preprečuje poškodbe, ki bi nastale, če bi pomotoma pohodili kabel. 
Enota CD/DVD je zaprtega tipa in je diskretno nameščena na desnem boku prenosnika, njeno delovanje pa dokaj tiho. 
Premore pisanje na večino medijev. 
Nova procesorska zasedba jamči hitro in zanesljivo delovanje pri večini aplikacij. 
Posebej gre pohvaliti lahkotnost in mobilnost prenosnika, ki se odraža tudi v vdeelanih komunikacijskih vmesnikih wi-fi in bluetooth.

90 Postprodukcija videa

Razmerje cena/kakovost: 6

Ker pa je lahko iskanje izgubljenih datotek zamudno, vam program omogoča iskanje po naprednejših funkcijah. 
Iskanje po imenu je nekako samoumevno, iskanje po maski oziroma z asteriski pa ne. 
Prav tako lahko iščete po datumu in velikosti. 
Za konec torej tolažba: Vse, kar se izbriše iz koša, ni nujno tudi izgubljeno!

Z razvojem tehnologije in pojavom širokopasovnih internetnih povezav dobiva televizija novo podobo in uporabnost. 

19

da

