Več kot milijon zavarovancev Zadovoljni z rezultati v preteklem letu Prenova obstoječih zavarovanj

V torek, 22. januarja, smo imeli zelo zanimiv športni dan. 
Izbirali smo med tremi programi na Rogli in v Zrečah. 
Veliko se jih je seveda smučalo, lahko smo se sprehajali in se peljali s sedežnico, lahko pa smo izbrali tudi kopanje v Termah Zreče in si ogledali še film. 
Ker zelo rad plavam, sem izkoristil to možnost in ni mi bilo žal. 
Lahko sem se sprostil, se učil plavati kravl, pojedel dobro kosilo in si ogledal lep film Princesin dnevnik. 
Tak športni dan si želim tudi v naslednjem šolskem letu.

Ko sem vam bo dalo, izbezajte na plano CD, na katerih je posneta narodno-zabavna glasba. 
Zraven postavite CD z zabavno muziko. 
Opazili boste najmanj naslednje: na ovitkih domala vseh narodnozabavnih CD so slike ansamblov, katerih glasba je v plastični škatlici. 
Člani so na fotografijah lepo nasmejani, počesani, največkrat postavljeni pred staro bajto, mlin, pred drevo ali čepijo na pisanem travniku, odeti v gorenjsko narodno nošo, v njeno izpeljanko ali celo v njeno popačenko. 
Tudi tisti bendi, ki poznajo Gorenjsko zgolj z razglednic, televizijskih reportaž ali iz pripovedovanj tistih, ki so se tam že potikali. 
Če že ne gre za kič, je pa zadeva temu zelo zelo blizu. 
Ovitki so narejeni brez trohice domišljije, delujejo narcisoidno, osladno, posiljeno, kajti osebki na fotografijah so navadno zategnjeni in nesproščeni samo zato, da bi bili lepši in všečni avditoriji, ki sega po njihovem izdelku, ter dajejo občutek, da je stvar narejena v naglici, površno, pač zato, ker nekaj mora biti na naslovnici, da le-ta ne zija s praznino.

Ravno poldne je zazvonilo, ko sva se občudujoče začeli vrteti okrog male gotske cerkvice sv. Duha. 
Povsod okrog nje se je ponujal prelepi svet naše Dolenjske in segal tudi na štajersko in hrvaško stran. 
Tam na obzorju pa Gorjanci in moji škrati, ki so čakali! 
Nisva se mogli nagledati lepote, ki se nama je ponujala. 
Celo v cerkvico sva lahko pogledali in občudovali stare gotske poslikave, potem pa se po drugi strani spustili še v vas Viher. 
Šele potem sva se spustili navzdol do tiste velike stavbe. 
Pa je bila le Deželanova zidanica. 
Mladi so pravkar čistili veliko sobo, kjer so prejšnji večer silvestrovali. 
"Tamle doli, na začetku vasi je," je z roko pokazal eden od mladeničev. 
"Vas že čakajo," je bil ljubezniv. 
Kmalu sem ugotovila, da je bil mlajši Deželanov sin.

Knjigi so priložene tudi zgoščenke, kar močno poenostavi vaje in jih naredi prijetnejše. 
Avtogeni trening lahko sicer izvaja vsak sam, vendar je na začetku bolje, če vajo vodi vaditelj ali pa glas iz radia. 
V knjigi Pot k sprostitvi v stiski je sprva natančno in pregledno opisanih sedem enostavnih vaj, te pa vodijo do avtogenega treninga višje stopnje. 
Te vaje temeljijo na predstavljanju. 
Glas nas vodi po svileni cesti in nam odpira na videz realni svet, v katerega se vživimo. 
Z vajami se zavemo človeške razsežnosti, minljivosti, ljubezni do drugih. 

TOGREL gradbeništvo in proizvodnja, d.o.o., KRŠKO

3. 
N.m. 
Mačkovec, hiša 270 m2, luksuzna, 1000 m2 zemlje, stara 20 let cena: 35.000.000 SIT

Koliko zaslužijo z dimniki

UDARILO JE - Po šentjernejskih šolarjih je udaril prehlad, morda celo gripa, vsekakor pa nekakšen virus. 
Tik pred praznikom je v šoli manjkala skoraj polovica učencev, tako da so jih komaj zbobnali skupaj dovolj, da so pripravili dostojno proslavo.

Zbirajo najboljše ideje

"Ne moremo verjeti, da se je egoizem in špekulacija prilizniti se odločilnim krogom v Evropski uniji in si za prihodnje tam rezervirati dobre službe, že tako razmahnil med vodečim slovenskim slojem, da menijo, da je moč vse prodati in si vse kupiti," je bil izjemno oster slavnostni govornik na osrednji prirediti ob slovenskem kulturnem prazniku v Sevnici ugledni zgodovinar, dr. Janko Prunk.

