TANJA LAMOVEC

CIP - Kataložni zapis o publikaciji Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana 616.89-08 LAMOVEC, Tanja Ko rešitev postane problem in zdravilo postane strup : nove oblike skrbi za osebe v duševni krizi / Tanja Lamovec. 
- 2., popravljena izd. - Ljubljana : Fakulteta za socialno delo, 2006 ISBN 961-6569-02-3 226634496

biti hospitalizirana, pa če ji je to po volji ali ne. 
Tudi nevarnost seveda oceni psihiater. 
Večinoma se ravna po skopih podatkih, ki jih dobi od svojcev in so lahko zaradi osebne vpletenosti in interesov nezanesljivi. 
Pri desetih ali enajstih prisilnih hospitalizacijah, ki sem jih doživela, so si psihiatri redko vzeli več ko pet minut za oceno »nevarnosti«. 
V tem času so kazali precejšnje nelagodje in težnjo, da bi se vse skupaj čimprej končalo. 
Kar se tiče vsebine, je bil pogovor še najbolj podoben bežnemu srečanju znancev ob kavi. 
Scheff (1964) je proučeval delovanje sodišč v postopku prisilne hospitalizacije. 
Po naši zakonodaji mora psihiatrija po dveh dneh javiti sodišču, da je bil kdo prisilno pridržan, sodišče pa mora v treh dneh po prejetem obvestilu obiskati prizadeto osebo in dati soglasje k ukrepu. 
V drugih državah se postopki nekoliko razlikujejo; nekje veljajo krajši roki, drugje je zaslišanje opravljeno na sodišču. 
Načeloma pa je postopek podoben. 
Scheff je ugotovil, da v velikih mestih sodišča v treh primerih od štirih niso jemala resno postopka za preverjanje nujnosti hospitalizacije. 
Njihov cilj ni bilo preverjanje, temveč je šlo zgolj za obred. 
Obravnave so trajale od pet do sedemnajst minut in še to s prekinitvami, dolgimi tudi do deset minut. 
Večini izpraševalcev se je mudilo. 
Izkazalo se je, da postopek zapiranja v bolnišnico teče skoraj povsem avtomatično in da pri odločitvi o zadržanju ni najpomembnejše obnašanje ali stanje domnevno duševno bolne osebe. 
Inkvizitorji so trdili, da njihova pomoč, vključno z sežiganjem na grmadi, koristi krivovercem, ker jih rešuje večnega pogubljenja. 
Psihiater pravi, da so njegovi napori, vključno z doživljenjskim zapiranjem v umobolnico, elektrošoki in lobotomijo, usmerjeni v zaščito in pospeševanje pacientovega duševnega zdravja. 
Trditev, da inkvizitor ali psihiater delata v dobro prizadete osebe, je še posebej podla, saj oseba sama nima nobene izbire. 
Kar izvajamo proti njeni volji, ji ne more biti v pomoč, lahko je le nasilje, pa čeprav je družbeno priznano in zakonito. 
Mnogi inkvizitorji so preganjali čarovnice v skladu s svojim osebnim prepričanjem, enako kakor to danes delajo psihiatri z duševno bolnimi. 
Če psihiater iskreno verjame v mit »duševne bolezni«, je po notranji logiki prisiljen z dobrohotnim namenom zdraviti osebe, ki so obolele od te »bolezni«, četudi nekatere od njih doživljajo njegovo početje kot mučenje.

Vztrajanje pri bolezenskem modelu kljub pomanjkanju empiričnih dokazov pomeni, da očitno opravlja družbeno koristno vlogo. 
Vsaka družba potrebuje mite. 
Tako je tudi pojem »duševne bolezni« zakonit dedič religioznih mitov nasploh, še zlasti pa verovanja v čarovnice. 
Miti delujejo kot družbena pomirjevala. 
Szasz (1972) meni, da pojem »duševna bolezen« prikrije vsakdanjo resnico, da je življenje večine ljudi nenehna borba, pa ne za biološki obstoj, temveč za mesto pod soncem, za duševni mir ali kako drugo vrednoto ali smisel. 
Ljudje potrebujejo odgovor na vprašanje, kako naj živijo. 
Ker ni na voljo pozitivnih odgovorov, se morajo zadovoljiti z negativnimi. 
Kakor zapori so tudi duševne bolnišnice namenjene zlasti tistim, ki so zunaj. 
Njihovi uporabniki so izredno prikladni za vlogo žrtve, saj so družbeno povsem nemočni, njihove besede pa so razvrednotene. 
Psihiatri imajo seveda velik interes, tako v eksistencialnem kakor v ekonomskem smislu, da družba ravno njih pooblasti za upravljanje »duševnih bolnikov«. 
Družba, ki se želi zavarovati pred motečimi elementi, najame psihiatre, da delujejo v njenem imenu. 
Skrivajoč se za »znanostjo«, izvajajo družbeni nadzor. 
To jim daje visok status in nihče se ne spotika ob to, da so po svojem študiju le malo usposobljeni reševati probleme vsakdanjega življenja. 
»Duševna bolezen« deluje predvsem kot pretveza. 
Odvrača pozornost od nasprotujočih si človeških potreb, stremljenj, vrednot in interesov ter ponuja neosebno razlago, bolezen, ki naj bi bila onstran moralnosti, a kljub temu nosi s seboj težke moralne in pravne posledice. 
Ker so zdravniški posegi namenjeni le reševanju medicinskih

problemov, je nesmiselno pričakovati, da bodo rešili probleme, ki ležijo v veliki meri onstran njihovega dosega. 
Po drugi strani pojem »duševne bolezni« rabi zlasti ohranjanju družbenega nadzora. 
Verjetno bi se vsi strinjali, da so taki ukrepi potrebni, vendar pa se družba močno trudi prikriti obstoj te funkcije. 
Skrita je za pretvezo pomoči. 
V svobodnih družbah temelji razmerje med zdravnikom in pacientom na zakonski osnovi, po kateri je vsak posameznik lastnik svojega telesa in svoje osebnosti. 
Ima vso svobodo, da odkloni obravnavo. 
Prisilna hospitalizacija ni v skladu s tem moralnim načelom. 
(Szasz 1970, str. 114.) 
Resnična pomoč je lahko le tista, ki jo človek poišče svobodno, po svoji volji, in pri kateri lahko postavi pogoje. 
Vse drugo je nasilje in tako ga moramo tudi vzeti. 
Psihiatrija, kakršno poznamo danes, ne koristi uporabnikom, temveč potrebam družbe.

M E D I C I N S K I

moramo zelo pazljivi in stvar dobro premisliti. 
Recimo, da spoznamo novega partnerja. 
Kdaj in kako povedati, če pa hkrati vemo, da bodo morali še naši otroci pisati na različne obrazce, da je bil eden od staršev »duševno bolan«? 
3. 
Prav vsak uporabnik psihiatričnih ustanov utrpi veliko škodo na področju samospoštovanja. 
Najprej je deležen ritualov ponižanja in razosebljenja. 
V ta sklop spada tudi nasilen odvzem obleke, ki z medicinskega stališča nima nobene podlage. 
Potem je tu odnos osebja in vodstva, ki daje vedeti: »Ubogaj, sicer boš kaznovan!« 
Kaj doživlja uporabnik, nikogar ne zanima. 
Njegovo doživljanje je razvrednoteno, nepomembno. 
V psihičnem prostoru, kjer bi moral biti njegov jaz, se je zdaj naselil psihiater. 
On je tisti, ki »ve«, kaj je dobro za uporabnika, ta pa je prisiljen pasivno spremljati njegove odločitve. 
Nizko samospoštovanje ima številne posledice. 
Vsakdo ima v življenju kakšne cilje – da doštudira, se zaposli, ustvari družino ali kar že. 
Ob razmajanem samospoštovanju se zdi vse to nemogoče. 
»Saj nisem za nobeno rabo,« postane glavna tema notranjega monologa. 
Posledica je pomanjkanje motivacije in vztrajnosti. 
Najmanjši neuspeh potrdi začetno domnevo. 
Tako nastane začarani krog, ki pripelje do tega, da opustimo vsa prizadevanja. 
Seligman (1975) imenuje tako stanje »naučena nemoč«. 
Škodljive posledice nizkega samospoštovanja je pokazala tudi raziskava, ki sem jo izvedla s pomočjo vprašalnikov na približno štiristo študentih različnih fakultet. 
V stresni situaciji so osebe z visokim samospoštovanjem poiskale alternativno rešitev problema, medtem ko so se osebe z nizkim samospoštovanjem umaknile v sanjarjenje in občasne čustvene izbruhe. 
Še bolj porazno pa je bilo spoznanje, da osebe z nizkim samospoštovanjem zelo nerade iščejo pomoč pri drugih oziroma socialno oporo. 
Počutijo se preveč nemočne, da bi si lahko to priznale in kaj ukrenile. 
Pomanjkanje motivacije, tako pogosto pri osebah, ki so stopile na pot kariere »duševnega bolnika«, ni znak »bolezni«, kakor piše v psihiatričnih učbenikih, temveč posledica znižanega samospoštovanja in zaupanja vase. 
4. 
Hkrati z drugimi opisanimi procesi se utrjuje lažni jaz. 
Uporabnik je prisiljen postati tak, kakršnega hočejo drugi. 
V čustvenem smislu je to neznosno; pomislimo, kako bi bilo nam, če bi morali neprestano igrati vlogo sosedovega psa. 
Hkrati pa je igranje velik napor. 
Zahteva

4. 
Odsotnost »simptomov«. 
To se zdi dokaj razumljiv opis zdravja, vendar deluje zgolj enosmerno. 
Medtem ko lahko navajanje simptomov bistveno podaljša čas bivanja v ustanovi, pa njihovo nenavajanje presenetljivo malo pripomore k odpustu, če to primerjamo z učinkom ostalih točk, zlasti prvih dveh. 
Če smo torej kdaj prej navajali psihiatru simptome, bomo zdaj rekli, da jih nimamo več, odkar jemljemo zdravila. 
To psihiatri zelo radi slišijo. 
Nekateri uporabniki imajo skoraj neustavljivo željo, da bi pripovedovali psihiatru o svojih simptomih. 
Če smo tudi sami med njimi, se moramo zadržati. 
S simptomi se bomo morali v vsakem primeru spoprijeti sami. 
Ljudje, ki radi govorijo o svojih simptomih, včasih v ustanovi preživijo leta. 
S tem izgubljajo čas, razen če ni kraj, kamor bi lahko odšli, še slabši. 
Tudi za to, da se odpustu izognemo, nam lahko opisana pravila koristijo, seveda pa jih moramo izvajati v nasprotni smeri.

41

vključenost osebe elementi obravnave

M O D E L I N O R O S T I

P O V R AT N I K I

I Z

da je povsem opustil poskuse, da bi jih ubogal. 
Na novo pridobljeno zaupanje vase je spremljala sprememba blodenj. 
Vedno znova se mu je vračal dvom vanje. 
Oznanjal je začetek konca njegove trdne navezanosti nanje. 
Okrevanje je nato trajalo še šest mesecev. 
Kmalu po dogodku s strelo so Percevala znova privezali na posteljo in znova je postal igrača divjih blodenj. 
Spomini na dvom pa so ostajali. 
Toda vsak trenutek prisebnosti je sprožil nasprotno reakcijo, blodnjo ali pa hitro izmenjavanje obeh stanj. 
Postopno so tudi blodnje same prišle pod vpliv tega, kar je imenoval »otoki jasnosti«. 
Z vsakim prebliskom jasnosti se je pojavila nova verzija blodnje, ki je bila nekakšen kompromis. 
Izražala je njegovo naraščajočo jasnost, čeprav ga je še vedno spodbujala k zvestobi čudežnim močem. 
Moji duhovi so me tako dolgo goljufali, da jim nisem več verjel, tudi če so govorili resnico. 
Končno sem spoznal, da sem na Zemlji, v naravnih, čeprav zelo bolečih okoliščinah, v norišnici ... in vedel sem, da me obravnavajo kot otroka. 
Zaradi nenehnih nasprotij v zahtevah glasov je počasi dognal, da so glasovi prav tako zmedeni kakor on sam. 
Tako so glasovi postali vse šibkejši in so na koncu drug za drugim postopno izginili. 
2. 
Disciplina in napor. 
Na Percevalovo veliko razočaranje se je že kmalu po uspešni neubogljivosti do duhov povrnil v nepremišljeno ubogljivost. 
Samo z izredno disciplino in naporom se je lahko upiral zmanjševanju svoje zavestne volje. 
Glasovi so bili sprva povsem nesmiselni, pozneje pa so ga silili, naj se zbere in se bolj zave okoliščin, da prepreči izlete v napačna stanja zavesti. 
Govorili so mu, naj »uskladi glavo s srcem in srce z glavo«. 
Ves čas okrevanja je sam pri sebi ponavljal to geslo, ki mu je pomenilo, da mora obdržati telo in duha skupaj. 
Perceval pravi: »Brez tega je moja glava neprestano bežala od srca in srce se je obrnilo od glave.« 
Gibajoča se bela svetloba se je pojavila kot vodič in ga opominjala, kadar koli se je zgubil v mislih. 
Potreben je bil izrazit napor, da se je »zbral« in preusmeril svojo pozornost nazaj na podrobnosti fizičnega sveta. 
Kadar mu je to uspelo, sta se telo in um uskladila, to pa mu je dalo še več moči, da se upre skušnjavi blodnje. 
Pripoveduje, kako je poskušal pisati pisma:

P S I H OZ E

glasov, ki so mu grozili, niti si ni več dovolil uživati v spodbudnih glasovih. 
Njegove začaranosti z glasovi in duhovi je bilo konec. 
Kmalu potem, ko so Percevala premestili v drug azil, je pisal materi in njenemu odvetniku in ju seznanil, da sta pravno odgovorna za vse zlorabe, ki jih je preživel, kakor tudi za to, da ga zadržujeta v bolnišnici proti njegovi volji. 
Želel je, da ga nemudoma izpustijo in nastanijo na družinskem posestvu. 
Slišal je, da dva londonska zdravnika uporabljata tako metodo, in ju je zahteval zase. 
Prišli so zdravniki in ga intervjuvali. 
Vedno znova so mu prigovarjali, naj ostane v ticehurstski norišnici in naj ne povzroča še več žalosti svoji družini, ki je že tako dovolj pretrpela zaradi njegove bolezni. 
V vedenju obiskujočih zdravnikov in pravnikov je opazil nekaj novega – bali so se, da bi prišel na prostost. 
Opazil je njihov stanovski pohlep, ko so ga hoteli obdržati kot pacienta. 
Opazil je tudi njihov strah ob možnosti, da bi morali dopustiti preiskavo. 
Spraševal se je, ali so tudi oni pod vplivom njegove družine, ki je želela, naj ostane v bolnišnici. 
Vendar je sklenil, da so bili njegovi številni pozivi zavrnjeni zlasti zaradi zaprtega mišljenja ljudi, ki so polni predsodkov, »skrajno preprosti« in preplašeni. 
V starosti 31 let in po treh letih norišnic je Perceval končno ustrahoval svojo družino in izsilil izpustitev. 
Telesno bolan, duševno izčrpan, preobčutljiv in nagnjen k hitremu razburjenju se je preselil v London, kjer je okreval ob negi najete družine. 
Naslednje leto se je poročil, postal oče in napisal prvo knjigo, ki je opisovala njegova doživetja. 
Knjiga vsebuje vse zapiske in pisma, ki jih je pisal iz azilov, vključno z obtožbami proti zdravnikom in svoji družini. 
Prijatelji so mu to odsvetovali, on pa se je spomnil dane prisege, da bo govoril v imenu sotrpinov, uporabil vso svojo energijo za razkritje in zlomil sistem norišnic. 
Razmišljal sem, koliko jih je še v enakih zloveščih okoliščinah kakor jaz ... 
Rekel sem si: Kdo bo govoril v njihovem imenu, če ne jaz – kdo jih bo zagovarjal, če jaz ostanem tiho? 
Kako naj jih izdam, s tem pa samega sebe, ter tiho pristanem na pokvarjenost, krutost in tiranijo zdravnikov? 
Za leto dni je odpotoval v Pariz in večinoma po spominu pisal o svojih motnjah in pridržanosti. 
Pisanje ga je plašilo. 
Bal se je, da bi se z

Berlinsko združenje uporabnikov je izdalo knjigo z naslovom Namesto psihiatrije, ki sta jo napisala Kerstin Kempker in Peter Lehmann (1993). 
V njej so med drugim tudi pričevanja različnih oseb, ki sta jim avtorja zastavila vprašanje, kaj jim pomaga, kadar znorijo. 
Pokazalo se je, da na to vprašanje ni mogoče odgovoriti, če prej ne zastavimo nekaterih drugih vprašanj, na primer, kaj pomeni biti nor, kdaj človek postane nor, kdo potrebuje pomoč, ko človek znori, ali, kakor pravi Ernst Kopstal: »Kdo mi pomaga, ko niti ne morem niti nočem več sodelovati v poblazneli normalnosti?« 
Norost za avtorje in avtorice teh člankov pomeni različne stvari; je bolezen, depresija, razsvetljenje, trpljenje, radost, intenziteta, vizija, kriza, kaos itn. 
Odgovori so osebni in se nanašajo na čisto določena psihotična doživetja, obarvana s osebno življenjsko filozofijo. 
Nobenega od njih ne smemo jemati kot recept, temveč le kot poziv k razmisleku. 
Povod za intervjuje so bili številni telefonski klici, pisma in obiski uporabnikov, ki so iskali zaščito pred psihiatričnim nasiljem. 
Vedno znova so spraševali, kaj naj storijo, ko jih ogrožajo psihiatrija, svojci in prijatelji. 
Člani združenja so na ta vprašanja navadno odgovarjali tako, da so povedali svojo zgodbo. 
»Človek, ki je sam sebi uganka, ne želi slišati nasvetov, temveč se želi razodeti in biti vprašan,« pravi Math Jasperson.

ZORAN SOLOMUN

F E N O M E N O L O G I J A

Slika 3: Predstavniki in smeri fenomenološke metode

vednosti o samem sebi, o drugih in o svetu nasploh. 
Človekovo izkustvo sestavlja človeški svet. 
Zaradi slepega prevzemanja naravoslovnih metod je v družbenih vedah precej razširjeno nezaupanje do izkustva. 
Druga temeljna trditev fenomenologije je, da je naš vsakdanji svet pomemben vir spoznanja. 
Vpogled v naravo pojava dobimo tako, da proučujemo, kako se odvija v vsakdanjem življenju. 
Če hočemo, na primer, razumeti ustvarjalni proces, se najprej vprašamo, kaj vse se je dogajalo, ko smo kaj ustvarili, potem pa kolikor mogoče izčrpno opišemo okoliščine in svoje doživljanje. 
Šele tako se lahko začnemo učiti o ustvarjalnosti. 
Ko so se raziskovalci vrnili k »stvarem samim«, so prišli do novega razumevanja človeške narave, ki je povzročilo velike spremembe v teoriji in praksi družbenih ved. 
Temeljni pojem, ki so ga vpeljali fenomenologi, je »bivanje-v-svetu«. 
S tem so hoteli poudariti, da si ne moremo predstavljati posameznika brez sveta. 
Bivati pomeni bivati nekje. 
Bivati-v-svetu je temeljni del človeškosti. 
Če hočemo razumeti ljudi, moramo poznati njihov kontekst. 
To so okoliščine, v katerih živijo. 
Ljudje oblikujejo mreže medosebnih odnosov. 
Iz tega izhaja, da »biti-v-svetu« pomeni »biti-v-svetu-z« (drugimi). 
Če poskusimo odgovoriti na vprašanje, »kdo sem«, je vse, kar lahko rečemo, tako ali drugače povezano z odnosom. 
Če opišemo sebe s priimkom, je ta povezan z ljudmi, s katerimi smo v sorodu. 
Če se poskušamo opisati na podlagi družbene vloge (mati, študent ...), je tudi ta opredelitev povezana z medosebnimi situacijami. 
Za vlogo matere je nujno potreben otrok, za vlogo študenta profesor itn. 
Tudi če bi kdo rekel, da je samotar, je ta odgovor še vedno povezan z drugimi ljudmi, pa čeprav le z njihovo odsotnostjo. 
Vsako doživljanje sebe ali druge osebe se odvija v kontekstu medosebnih odnosov. 
Prav tako temeljna značilnost človekove narave je refleksivnost. 
Nanaša se na razmišljanje o sebi, o drugih in o svetu. 
Ljudje se ne zavedamo le sebe in sveta, zavedamo se tudi tega, da se tega zavedamo. 
To značilnost imenujemo samorefleksija. 
Omogoča nam, da razmišljamo o svojih izkušnjah, si razjasnimo svoje vrednote in delujemo v skladu z njimi. 
Fenomenologija predpostavlja, da je človek aktiven subjekt, ki ga ne moremo postaviti na mesto objekta, če želimo, da ohrani svoje človeške atribute. 
Aktivna oseba z lastnim doživljanjem je jedro vsake človeške

»TELO, KI GA ŽIVIM« sem svoje telo ne morem biti ločen od njega mogoča je le ena perspektiva prebiva v prostoru je dinamično ne morem prevladati nad njim je v nastajanju »TELO, KI GA IMAM« vidim ga pred seboj lahko sem ločen od njega lahko ga raziskujem mogoče so različne perspektive je potopljeno v prostor je statično lahko prevladam nad njim zame je danost

L J U D M I

L J U D M I

F E N O M E N O L O G I J A

M E T O D A

M E T O D A

KAJ LAHKO PRIČAKUJEMO OD FENOMENOLOGIJE V DUŠEVNEM ZDRAVJU

Fenomenologija je v problematiki duševnega zdravja uporabna na treh področjih. 
Kot metoda spoznavanja 1. 
Omogoči pogled v doživljanje druge osebe iz njenega zornega kota in s pomeni, ki jih sama pripisuje doživetju. 
2. 
Ustreza naravi človeka, saj ga ohranja v vlogi aktivnega soustvarjalca pomena. 
3. 
Opisuje doživljanje na način, ki pokaže tako posameznikovo edinstvenost kakor tudi splošne zakonitosti. 
Ne uporablja klasifikacij, saj subjektivnosti ni moč uvrstiti v objektivne kategorije. 
4. 
Je podlaga za izgradnjo alternativnega modela duševnega zdravja, ki ne povzroča stigmatizacije. 
5. 
Spodbuja zavedanje, da vedno izhajamo iz predpostavk, kar varuje pred lažno objektivnostjo. 
6. 
Poudarja kvaliteto medosebnega odnosa kot temeljnega kriterija veljavnosti podatkov o drugi osebi. 
7. 
Psihične motnje obravnava kot izraze posameznikovega bivanjskega položaja v socialnem sistemu in ne kot značilnosti izoliranega posameznika. 
8. 
Omogoča proučevanje socialnih sistemov (npr. družine). 
Kot način izkustvenega učenja 1. 
Srečanje, odnos jaz–Ti, potrjevanje subjektivnega doživetja itn. omogočajo izkušnjo človeške povezanosti in bližine, ki je temelj, na katerem lahko razvijemo ustreznejšo samopodobo in s tem učinkoviteje rešujemo svoje probleme in krize. 
2. 
Je primerna za delo s psihotičnimi osebami. 
3. 
Dojema vsakogar skoz njegovo videnje sebe, ne s stališča teorije. 
4. 
Oseba, ki pomaga, je predvsem človeško bitje in ne »zrcalo« ali nevtralni strokovnjak. 
5. 
Oseba, ki pomaga, ne poseduje nobenega skrivnostnega znanja in nima vnaprejšnjega odgovora, temveč se uči in spoznava drugega.

U V O D

161

kako obravnavamo prvo epizodo, naj bi pomembno vplival na dolgoročni izid. 
Soteria je delovala v veliki udobni hiši v mestu San José v Kaliforniji. 
V njej sta vedno stanovala po dva zaposlena in šest uporabnikov. 
Zaposleni niso bili strokovnjaki, bili pa so skrbno izbrani na osnovi sposobnosti, da se uglasijo na nenavadna duševna stanja uporabnikov. 
Delali so nepretrgano tri dni, nato pa so imeli tri dni prosto. 
Njihova naloga je bila zlasti v tem, da so ponujali družbo, oporo in zaščito tistim, ki so jo potrebovali. 
Psihoze niso obravnavali kot bolezen, temveč kot spremenjeno stanje zavesti, ki se pojavi zaradi močne notranje ali medosebne krize. 
Krizo in spremljajočo regresijo so pojmovali kot priložnosti za učenje, rast in razvoj trdnejše, bolj integrirane osebnosti. 
Na začetku je psihiater opravil intervjuje z vsemi stanovalci, pozneje pa z njimi ni imel stika. 
V prvih šestih tednih niso dajali nevroleptikov, čas pa so izrabili za poglobljeno psihosocialno intervencijo. 
Sodelovali so tudi prostovoljci. 
Ugotovili so, da je najugodnejše razmerje tedaj, ko število stanovalcev v krizi ne presega polovice vseh prisotnih. 
Niso uporabljali psihoterapije, pač pa so se zelo veliko pogovarjali z uporabniki o njihovih doživetjih. 
Formalnih sestankov je bilo malo, veliko pa je bilo neformalnih pogovorov, ki so nastali spontano in so včasih trajali tudi več ur. 
Alma Menn, socialna delavka, ki je vodila delovanje Soterije, je takole opisala vsakdanje življenje: Kupujemo hrano, pečemo kruh, šivamo, barvamo obleke, delamo na vrtu, igramo pingpong. 
Kdor želi, lahko sodeluje pri pripravi obedov in pri čiščenju. 
Pišemo dnevnike, igramo kitare, hodimo na plažo, ukvarjamo se z jogo in masažo, skratka, delamo stvari, ki so nujne in zanimive za ljudi, ki tu živijo. 
Občasno imamo hišne sestanke in govorimo o hišnih problemih, na primer, če kdo umaže vse brisače, če ga moti početje drugih, pa o ljudeh, ki odidejo in jih potem pripelje policija. 
Nimamo medicinske postaje, nobenih odpustov za vikend, nobenih skupinskih prostorov. 
(Mosher, Burti 1989, str. 144.) 
Kako je osebje Soterije ravnalo z različnimi nenavadnimi oblikami obnašanja brez uporabe zdravil in osamitve, opiše ena od zaposlenih:

Po razpadu Kingsley Halla je bilo ustanovljeno »Združenje Arbours« (Arbours Association). 
V njem so sodelovali tudi nekateri strokovnjaki (npr. Leon Redler), ki so iskali nove prostore za bivše stanovalce Kingsley Hall. 
Arbours je sprva vključeval več stanovanjskih skupin, potem pa so ustanovili še krizni center. 
Deloval je med leti 1973 in 1977. 
Pravzaprav je začel delovati že prej, le da niso imeli svojih prostorov in so izvajali pomoč na domu ali pa uporabili kakšno stanovanjsko skupino. 
Sčasoma so se potrebe zvečale, pa tudi stanovalci so izrazili željo, da

S L U Ž B E

G I B A N J A

S K U P N O S T N E S L U Ž B E

1

vključuje tudi druge skupnostne dejavnosti (npr. večerno šolo, razstave, umetniške prireditve), ki omogočajo aktivne stike s skupnostjo. 
Pomembno je, da center deluje večji del dneva (npr. od osmih zjutraj do desetih zvečer). 
Vendar naj ne podvaja tega, kar je že dostopno v skupnosti. 
Uporabniki naj se čimbolj udeležujejo športnih, izobraževalnih in drugih programov v skupnosti, po drugi strani pa mora biti center privlačen tudi za ljudi iz sosedstva. 
Opisani model je značilen zlasti za italijanske razmere, kjer ohranjajo tesne odnose s psihiatrijo. 
Marsikje pa je medicinski del ločen in je center predvsem družabno središče. 
Centri se lahko med seboj zelo razlikujejo, zlasti glede na to, kako strukturirane so njegove dejavnosti. 
Ponekod se večino dneva odvijajo organizirane dejavnosti, drugje pa je preživljanje časa bolj ali manj prepuščeno uporabnikom. 
Kjer prevladujejo uporabniki, ki so dalj časa bivali v ustanovi, je priporočljivo, da je program bolj strukturiran.

S KU P N O S T N E

196

S KU P N O S T N E

A LT E R N AT I V N A

S L U Ž B E

I N

S KU P N O S T N E

Slika 6: Rast števila samopomočnih skupin

223

G I B A N J A

Oslabitev ali razpad ustaljenega načina vedenja, mišljenja itn. 
Nezavedno izražanje čustev.

230

FAZE PROCESA EMANCIPACIJE

S L U Ž B E

A LT E R N AT I V N A

NAČELA SODELOVANJA MED STROKOVNJAKI IN DRUŽINO

POMOŽNE OPERACIJE MIŠLJENJA

P O M O Č

V

KAKO LAHKO POMAGAJO DRUGI

Naš tim lahko uspešno pomaga prebroditi najrazličnejše vrste duševnih kriz. 
Bistveno je, da se za to opogumimo in da vztrajamo. 
Pripravimo se na to, da bo morda trajalo več tednov, zato naj bodo naloge porazdeljene na več ljudi. 
Bolje da vsak prispeva nekaj, kakor da eden vloži ves svoj čas, ker ne bo dolgo zdržal. 
Čeprav sodelujemo v timu, si moramo zagotoviti, da bomo hkrati živeli tudi svoje običajno življenje. 
Ni potrebno kakšno posebno znanje. 
Vsi ljudje smo zmožni pomagati drug drugemu. 
Človek v krizi je človek kakor mi in ima enake potrebe. 
Storimo tako, kakor bi želeli, da drugi ravnajo z nami, če bi se znašli v podobni situaciji. 
Če ne vemo, kako ravnati, ga največkrat lahko vprašamo. 
Sicer pa – zaupajmo intuiciji. 
1. 
Prva stvar, ki jo moramo narediti, je, da osebo poslušamo. 
Ne hitimo z nasveti. 
Najprej poskusimo razumeti, kaj se z njo sploh dogaja, kaj čuti in v kakšni situaciji se nahaja. 
Postavimo se na njen položaj in glejmo z njenimi očmi. 
Ko dobimo občutek za to, lahko razmislimo, kako ji pomagati iz stiske. 
2. 
Ostati moramo mirni. 
Osebe v krizi imajo zelo šibke meje z okolico, zato naše vznemirjenje prehaja nanje. 
Če ne moremo ostati mirni, ne moremo pomagati, temveč lahko le škodimo. 
Poiščimo koga, ki zna ostati miren. 
Ko osebo poslušamo, ji pokažemo, da jo sprejemamo. 
Nikar ji ne poskušajmo vsiliti svojih stališč, pa če se nam zdijo še tako pravilna. 
Kadar kdo občuti kakšno čustvo, ima za to tehten razlog. 
Čustva

K A K O L A H K O P O M A G A J O D R U G I

L I T E R AT U R A

