cev

Za zatravljanje manjših zaplat pa lahko uporabimo tudi naslednji način in s tem tudi pridobimo na času, ko so kokoši še na površini, ki jo nameravamo obnavljati. 
Seme mnogocvetne ljuljke nakalimo v priročni kalilnici, ki jo naredimo iz večjega pladnja. 
Po dnu pladnja položimo sloj časopisnega papirja ali papirnate brisače. 
Približno pest semena potresemo po površini 1 m2 pladnja. 
Zatem seme in papir pod njim namočimo z navadno vodo. 
Pladenj pokrijemo s prozorno folijo, da zmanjšamo izhlapevanje vode. 
Po 6 ali 8 dneh od časa kalitve lahko vzniklo travo že prenesemo na zaplate, ki jih nameravamo zatraviti. 
Pri tem ne smemo pozabiti tudi to seme pokriti s tanjšo plastjo zemlje in redno zalivati.

