CELJE, 3. - Celjski zlatarji spet stavkajo. 
Od torka ne delajo tudi v trgovski mreži podjetja, zaposleni bodo tokrat ostali kar doma, saj v podjetju ne dobijo niti malice, ne plačajo jim prevoza na delo in kar je pomembno: tri mesece niso dobili plač. 
Tako kot v petek tudi tokratna seja upravnega odbora ni bila sklepčna, pri sanaciji, ki je bila začrtana že pred enim letom, se spet zatika. 
Zdaj se je ustavilo na Ministrstvu za finance, ki kljub vladnemu poroštvu še ni dalo soglasja za način zavarovanja hipotekarne terjatve, vredne 50 milijonov tolarjev.

Obveznice stanovanjskega sklada na borzi

Predstavila se je slovenska reprezentanca za bližajoče se olimpijske igre v Atlanti

LJUBLJANA - Na teniškem turnirju na igriščih Slovana na Kodeljevem so igrali za točke računalniške jakostne lestvice rekreativce Elitex HB. 
Največje presenečenje je pripravil znani nogometni trener Bogdan Andrejašič, ki je v polfinalu kategorije nad 50 let premagal velikega favorita Roberta Žitnika in mu s tem prizadejal prvi poraz v tej sezoni. 
Konec tedna bosta turnirja Elitex HB v Ljubljani na Viču (35+M) in na Vrhniki (45+M).

