- Nedeljski dnevnik je o korupciji veliko pisal, a vsak naš sogovornik o njej se je kot po čudežu brž poslovil od svoje funkcije, komaj je pogovor izšel - Drago Kos, Boštjan Penko, z Barbaro Brezigar je Zdenka Cerar celo preprečila intervju ... 
Zdaj vi postajate medijska zvezda s svojo "pajkovo mrežo". 
Se ne bojite, da vas bo odneslo, če boste preveč goreči?

Drugače pa sem upokojeni muzikant in kmet ter velik častilec in pridelovalec cvička. 
O svoji ljubezni pa še tole. 
Prav zato, ker imam rad muziko, lahko rečem, da sem rojen pod srečno zvezdo. 
Bog mi je dal te talente in sinova, kakršna sem si želel, ter vnučke, ki so mi v največje veselje. 
In ženo Kramarjevo Tončko, ki je razumevajoča muzikantova žena in tista vez v družini, ki nikoli ne popusti. 
Tudi to je sreča, da imamo v sorodstvu kar nekaj zdravnikov in da živimo pod Hmeljnikom v bližini Trške gore, kjer imamo trtje in zidanico. 
Tudi to je bila sreča, da smo prodali preko milijon kaset in plošč, in največja sreča je, da sem še vedno živ, da lahko igram na svojo ,frajtonarico' in se veselim življenja."

"Predvsem spim dlje časa in nato se posvetim domačim in fantu. 
Popoldne običajno skočim na kakšen izlet, da vsaj malo zaživim življenje vsakdanjih ljudi. 
Če imam med tednom prosto, ponavadi je to ponedeljek, moram opraviti celo vrsto birokratskih zadev."

- Vas sedaj, ko ste v svetovnem vrhu, pogosteje kontrolirajo?

Svetovanje lahko najbolj uspešno opravijo v resničnem okolju, zato je najbolje, če jih za svetovanje povabite kar na dom. 
Za obisk svetovalca je potrebno odšteti 5000 tolarjev ne glede na oddaljenost vašega bivališča, saj pridejo Velanini strokovnjaki kamor koli v Sloveniji. 
Znesek se odšteje od računa, kadar se odločite za Velanine zavese, kar pomeni, da je svetovanje v primeru nakupa pravzaprav brezplačno.

"Jaz pa bi, prav nasprotno od Janeza, rad živel vsaj čez sto let! 
Zakaj? 
Ker bo takrat, prepričan sem o tem, življenje res lepo, zanimivo, udobno in tudi zdravo. 
Tehnika bo še bolj napredovala, vse bo avtomatizirano, vse bo na gumbe, delati skoraj ne bo treba več, po cestah bodo vozili avtomobili brez voznikov, letala bodo brez pilotov, v tovarnah bodo delali roboti, vse bodo opravili računalniki, na svetu ne bo nobenih bolezni več, ker bodo za vse iznašli zdravila, ljudje bodo le počivali, se izobraževali in se ukvarjali s svojimi konjički. 
Jaz bi najraje živel čez sto let!"

Vinska akcija - v prvih dneh aprila

Na robu vrta sem imel tudi brezi, že kar veliki, stari šest let. 
Tudi ti dve sta poleti oveneli in se posušili. 
Posekal sem ju, ob panju pa so jeseni pognale štorovke.

- Kam pa greste? 
Saj še nisva končala.

Pijanček se ponoči vrača domov. 
Nenadoma ga pritisne na malo potrebo, zato se začnelajšati kar sredi ceste. 
Mimo pride policaj in mu reče:

Jaka se odpravi v restavracijo, naroči, poje in na koncu pove, da nima denarja. 
Natakar mu primaže dve klofuti in ga na koncu še močno obrca. 
Ko pride do Janeza, ga vpraša:

KATASTROFA

Mija iz Pirana

F. K., Lenart

J. A., Novo mesto

In na koncu smetana na smetani Dore 2003, after party na treh lokacijah hotela Imperial. 
Poskrbljeno je bilo tako za umirjene kot za razigrane in seveda na koncu še za vse nastopajoče v gala dvorani omenjenega hotela. 
Zbrani in razigrani so bili prav vsi, zmagovalci in poraženci, prireditelji in gostje. 
Ne nazadnje je to nora zabava vseh zabav in je le kapljica proračuna dnevov Hrvaške televizije in Dore, ki je znašal samo 116 milijonov tolarjev.

Okrog 95 odstotkov prebivalcev so Kitajci. 
Uradna jezika sta kitajščina in angleščina, krajevni jezik pa je kantonski. 
Mesto ima okrog 600 templjev, cerkva in samostanov in v njem živi tudi 220.000 katoličanov.

MADAME MIM

Barve? 
Poleg strastno vroče rdeče so modi všeč tudi oranžni, rumeni, zeleno-modri, zlati in bakreni odtenki. 
V Ljubljani in Milanu je bilo kljub temu na ogled največ vilinsko belih, smetanastih, oblek v barvi šampanjca in v megličastih mavričnih pastelih. 
Bela ali smelo barvita, dolga ali kratka, ozka ali bogato nabrana, kakor vam je drago, pravi moda. 
Nekaj osnovnih pravil pa vendarle kaže upoštevati. 
Izrazito široko obleko in dolg pajčolan naj izberejo le visoke in vitke neveste, ostale pa bodo bolj ljubke s krajšo vlečko ali z naglavnim okrasjem v obliki diskretnega diadema, nemara glavnička s cvetlično dekoracijo.

Nimam še 48 let. 
Na koži se mi pojavljajo čudni temni madeži. 
Segajo na nogah vse do kolen in sem jih dobila zaradi uživanja nepravilnih tablet. 
Dermatolog je ugotovil, da je to posledica zamašenega ožilja, česar pa preiskave niso potrdile. 
Dermatolog mi je sicer predpisal mastno kremo, po kateri me srbi koža, izboljšanja pa ni. 
Pike se pojavljajo tudi po rokah in telesu.

Bolehate za avtoimuno boleznijo, žal ne navajate, za katero. 
Avtoimune bolezni so tiste, pri katerih pričenja imunski sistem človeka proizvajati protitelesa proti beljakovinam (avtoantigenom), ki jih tvori lastno telo. 
V medsebojni reakciji teh protiteles z antigeni prihaja do različnih bolezni, ki se odvijajo predvsem v našem vezivnem tkivu, pogosto pa tudi v ostenju žil, v krvi in očesu. 
Glede na mesto, kjer se dogajajo ti bolezenski procesi, in na vzrok, ki jih izzove (ki ga pa vedno tudi ne poznamo), nastopajo različne bolezni. 
Težave, ki jih opisujete, kažejo na to, da avtoimuna bolezen pri vas poteka verjetno v vezivnem tkivu. 
Čeprav moram priznati, da prav o avtoimunih boleznih v medicini še ne vemo vsega, pa se le domala vsako leto pojavijo nova spoznanja in tudi zdravila, s katerimi lahko dandanes težave v precejšnji meri omilimo, ozdraviti jih še ne znamo.

Veliko nas je vsemogočih ljudi, ki smo v stiski. 
Veliko nas je tudi takih, ki smo ostali brez službe, in to ne po svoji krivdi, in ta stiska je še toliko hujša, če imaš doma mlado družino in ne veš, kako bo jutri in kako bomo preživeli naslednji mesec.

