Tone Škarja je bil takrat tisti, ki je vlekel sistematično »obdelavo« Himalaje in jo leta 1996 tudi zaokrožil z opravljenimi vzponi na vseh 14 osemtisočakov na svetu. 
Sam pa sem se odločil, da se usmerim v tista območja, v tiste gore, ki jih Slovenci dotlej še nismo poznali ali osvojili. 

Po tem uspešnem začetku - dotlej Severnega tečaja ni osvojil še noben Slovenec - sem pot ponovil še dvakrat. 
Drugič sem peljal na tečaj tudi prvo slovensko skupino šestih navdušencev. 
Prehodili smo zadnjih osemdeset kilometrov. 
Takrat sem imel s seboj že tudi v Sloveniji narejene polarne vlečne sani, ki so za takšno odpravo nujne pri prevozu opreme.

Aristotel se je rodil v častitljivi plemiški rodbini v Stageiri na traški Halkidiki. 
Njegov oče Nikomah je bil osebni zdravnik makedonskega kralja in vnet naravoslovec, ki je za znanost navdušil tudi svojega sina. 
Vendar je poznejši filozof zgodaj osirotel. 
Sedemnajstleten je prišel v Atene in vstopil v Platonovo filozofsko šolo, imenovano Akademija. 
V njej je prebil 20 let. 
Čeprav je bil najuglednejši učenec, so vodstvo Akademije po Platonovi smrti poverili drugemu. 
Zato je Aristotel zapustil Atene, na prijateljsko povabilo kneza Hermija se je preselil v Assos v Troadi. 
Tam se je poročil s Hermijevo nečakinjo Pitijo. 
Leto dni je nato preživel pri svojem poznejšem učencu in nasledniku Teofrastu na Lezbosu, leta 342 pa je prišel na makedonski dvor Filipa II. in prevzel vzgojo tedaj štirinajstletnega kraljeviča Aleksandra. 
Poznejšemu velikemu osvajalcu je postavil kot zgled lik mitološkega junaka Ahila. 
Leta 341 je Aristotela prizadela vest, da so Perzijci umorili Hermija. 
Pet let pozneje je bil v zaroti umorjen Filip Makedonski, in ker so se s tem končala Aleksandrova učna leta, je Aristotel zapustil makedonski dvor, odšel v Atene in se posvetil znanstvenemu ter pedagoškemu delu. 
Leta 334 je utemeljil svojo pedagoško in raziskovalno ustanovo, ki se je po Apolonovem gaju - kraju shajanja učencev z učiteljem, imenovala Licej (Lykeion, Lykeios, »bleščeč«, je bil eden od Apolonovih vzdevkov) z drugim imenom pa peripatetična šola (gr. peripatein 'sprehajati se'). 
V metodo svojega dela je vpeljala celovit pogled, strokovno razvejenost ter skupinsko delo. 
Leta 327 je še ena smrt pretresla Aristotelovo življenje: Aleksander Veliki je dal usmrtiti njegovega nečaka Kalistena, svojega dotedanjega spremljevalca. 
Aristotel je nadaljeval delo v Atenah do nenadne smrti Aleksandra Velikega leta 323. 
Poslej mu kot nekdanjemu Aleksandrovemu učitelju v mestu pod Akropolo ni bilo več obstanka: obdolžili so ga brezboštva in tako se je moral umakniti. 
Odšel je v Kalcis na otoku Evbeji, kjer pa je že naslednje leto 322 umrl za želodčno boleznijo. 
Vodstvo peripatetične šole in njene bogate knjižnice je za učiteljem prevzel Teofrast.

FILM: Fuji Provia 400F

Pet reševalcev bo prejelo naslednje nagrade: fotoalbum, zavitek 10 vložkov za slike 10 x 15, zavitek 10 samolepilnih vložkov za slike, zavitek 10 fotokartonov za slike in podajalnik lepila HERMAFIX. 

Danes v vesolju kroži blizu deset tisoč satelitov. 
Njihova življenjska doba je odvisna predvsem od velikosti in oddaljenosti od Zemlje. 
V grobem jih po namenu uporabe lahko razvrstimo v štiri sklope, na komunikacijske, meteorološke, navigacijske in znanstvene satelite. 

Glasba za vsak dan

11.-12. 1. 
PD Škofja Loka vabi na 24. spominski pohod Po poteh 

Nekaj stoletij po nastanku budizma, v zadnjem stoletju pred našim štetjem, je pod pokroviteljstvom kralja Kharavela v deželo Oriso prišel džainizem. 
Na obrobju mesta Bubanašvar stojita hriba Khandagiri in Udajagiri in vanju so v klesane skalne jame, neme priče vpliva džainizma. 
Zgodovinarji menijo, da je prav to prvi znak orisanskega kiparstva, ki se je nato razcvetelo in doseglo svoj vrh v znamenitih templjih. 

Med perjem živijo tudi zajedavci, kot so različne muhe, uši, bolhe, perojedi in pršice, kamor spadajo tudi klopi. 
Ti se vsi večinoma hranijo s krvjo. 
Za takšnimi zajedavci zelo trpijo na primer duplarji, ki si dupla ne izdolbejo sami, kot so sinice, muharji in vrabci, če omenim le nekatere. 
Vsi ti zasedajo stara, že narejena dupla, v katerih so že uporabljena gnezda. 
V takšnih gnezdih pa se radi zadržujejo in še posebej prezimijo tudi vsi že omenjeni zajedavci, ki lačni komaj čakajo na novega stanovalca. 
Od omenjenih sekundarnih duplarjev se, zanimivo, razlikuje škorec Sturnus vulgaris; ta staro gnezdo odstrani in šele zatem splete svoje. 
Zraven urejanja perja je za ptice torej zelo pomembno, da se znebijo tudi zunanjih zajedavcev ali ektoparazitov. 

Zanimiv je tudi kos Turdus merula, ki se z razprtimi perutmi in repom nastavlja soncu. 
Sonce oziroma visoka temperatura verjetno ni prijazna do parazitov, tako da ti bodisi prostovoljno zapustijo kosa ali pa jim ta pomaga s kljunom. 
Takšno opazovanje v naravi je izredno redko, zato je še toliko bolj zanimivo. 

Vse močneje se kot eden od vzrokov odraža tudi posredni vpliv človeka. 
S človekovim spreminjanjem pokrajine, na primer sestave gozdnih sestojev izginja naravno rastje, ki je prilagojeno naravnim razmeram in ščiti svojo podlago. 
Z gradnjo jezov na rekah se spreminja nivo podtalnice z zvišanjem nivoja podtalnice postane spodnji del pobočja navlažen in s tem plazljiv. 
Nazoren primer za to je velika katastrofa 9. oktobra 1963 v dolini Vaoint v severni Italiji, kjer je velika gmota zemeljskega materiala zdrsnila s pobočja v akumulacijsko jezero, pljusk vodnega vala pa je segel čez rob jezu in zalil celotno dolino ter povzročil preko 2000 (v virih se številke razlikujejo) smrtnih žrtev.

Nekaj primerkov te zanimive vrste so našli tudi pri nas v devonskem apnencu na Pristovniškem Storžiču, kjer pa je izredno redka. 
Vrsta je neponovljiv poskus specializacije v naravi, zato je živela le v srednjem devonu na prostoru današnje Evrope, Azije, Afrike, Severne Amerike, Avstralije. 
Vse kaže, da je bivala v plitvem toplem morju skupaj z drugimi koralami tistega časa. 
Jernej Pavšič

Risba : Rugozna korala sandalčica iz devonskih plasti z rekonstrukcijo mehkih delov. 
(risba Jernej Pavšič)

Aristotel o komediji

