Thomas Jeier

Ljuba Šušteršič

Za založbo 

107139840

Da ne boste mislili, da sem v kakšnem klubu oboževalcev Dane Scully. 
Tako trčena pa tudi jaz nisem. 
Že res, da ne zamudim niti ene epizode Dosjejev X in da včasih, kadar ne morem spati, stojim pri oknu in čakam, kdaj bodo prišla nezemeljska bitja, ki jih Fox Mulder kar naprej srečuje. 
Ampak videokaset z Dosjeji X si pa ne hodim izposojat, in tudi knjige, ki jih izdajajo vzporedno z nadaljevanko, se mi zdijo dolgočasne. 
Nikakršen fanatik nisem, to pa že ne. 
Eden tistih, ki jim menda pravijo iksarji. 
Slišala sem, da so še bolj utrgani kot tisti, ki so ubrisani na Zvezdne steze in so po večkrat videli vseh ne-vem-koliko tisoč nadaljevanj in prebrali najmanj sto tisoč knjig o tej kultni seriji. 
Ne fiksarji, ampak iksarji. 
Izraz sem našla na internetu. 
Moj oče je arhitekt in ima doma v svoji delovni sobi ogromen računalnik. 
Kadar mora na teren, kjer gradijo po njegovih načrtih, smem domače naloge napisati na računalnik. 
In deskati po internetu. 

Ostanek tortelinov sem spravila v hladilnik in umazano posodo zložila v pomivalni stroj. 
Potem sem se preoblekla v bele kavbojke in temno modro majico z dolgimi rokavi, na kateri so narisane rumene jadrnice. 
Obula sem pisane superge. 
Še malo ličila iz maminega kozmetičnega kovčka, očetov dezodorant, usnjena kapa s ščitkom, in že sem bila pripravljena. 
Manjkali so le še Karibi in razkošna jahta, za kar pa moja in Majkova žepnina nista zadoščali. 
Majk je prišel pome s kolesom. 

Do kina nisva imela več kot deset minut. 
V Studiu vrtijo najnovejše filmske uspešnice. 
Vstopnice pa so vedno malenkost cenejše kot v središču mesta. 
Ostalo nama je celo nekaj drobiža za pokovko in limonado. 
Kokakole sem bila tisti dan do grla sita. 
Udobno sva se namestila v zadnji vrsti in se nisva pustila zmesti niti trapastim pripombam enega od mojih sošolcev; ta si je obupano prizadeval, da bi imel punco, in je bil zato nevoščljiv vsakomur, ki je šel v kino s spremljevalko. 
V obraz je bil ves mozoljast in tudi grdega sivega puloverja si ni preoblekel že najmanj štiri dni. 
Čeprav to ni pravi razlog, zaradi katerega punce nočejo na zmenek z njim. 
Preveč važnega se dela. 
Celo fantje z naše šole se ne družijo z njim. 
Zato vedno tiči skupaj z nekim nemarnim mulcem z vajeniške šole, ki po soseski dela strašen hrup s starim mopedom in važno seka ovinke.

Pet minut pozneje sem luč spet prižgala. 
Morala sem se usesti. 
Živčno sem pogledovala proti vratom. 
Nekaj me je vznemirjalo in mi ni pustilo spati. 
Majk že ne, kljub zmedi s poljubom, ki sem jo sama povzročila. 
Gotovo se ne jezi name, ker sem mu jo podurhala izpred nosa. 
Majk že ni tak. 
Majk je prijazen, prav nič mulast. 
Zakaj bi se torej zdaj kujal? 
Od vseh igralcev me še najbolj spominja na Dustina Hoffmana. 
Kar naprej mu je nerodno in v zvezi s puncami je celo nekoliko boječ.

S pogledom sem ošinila radijsko budilko ob postelji. 
Nekaj minut čez pol polnoč. 
Oče in mama se očitno nista prav dolgo zadržala v kitajski restavraciji. 
Najbrž sta prišla ravno pred glavnim navalom. 
Ali pa sta nalašč pohitela domov, da bi bila končno malo sama, golobčka. 
Ustnice so se mi kar same razlezle v nasmeh, a sem se takoj spet zresnila. 
Koliko je zdaj ura v Ameriki? 
Vermont je na vzhodni obali, ki je šest ur za nami. 
Šestnajst in dvaintrideset minut torej. 
Je Steve že prebral moje sporočilo? 
V neki računalniški reviji sem prebrala, da so v Ameriki krajevni telefonski pogovori všteti kar v telefonsko naročnino. 
To pomeni, da lahko za vnaprej določen znesek telefonariš po mili volji. 
Zato imajo računalnike lahko ves čas priključene na internet, ne da bi morali plačevati dodatne telefonske impulze. 
Ko prispe novo sporočilo po elektronski pošti, ga takoj zagledajo na zaslonu.

Ko sem stala pod prho, sem si na vse kriplje prizadevala, da bi se spomnila, kakšen obraz je imel neznani fant v mojih sanjah. 
Kako sem sploh vedela, da je to Steve? 
Kaj pa, če sem si vse skupaj izmislila? 
Pustila sem, da mi je mrzla voda oblivala glavo in telo, ampak tudi to ni nič pomagalo. 
Trapastih sanj nikakor nisem mogla pregnati in kazalo je, da me bodo ves dan preganjale. 
Zaprla sem vodo in se z brisačo močno zdrgnila po celem telesu. 
Ko sem si umila zobe, mi je nazadnje le nekoliko odleglo. 
S ščetko sem si uredila štrenaste lase in šla zbudit očeta. 
»Oči, vstani!« 
Moj oče je svobodni arhitekt, kar pomeni, da mu zjutraj ni treba v službo ob točno določeni uri, zato rad nekoliko dlje poleži. 
Vendar pa te prednosti svojega dela ne izkorišča pretirano in vedno vstane skupaj z mano in mamo. 
»Zato sem pa tudi zdrav ko dren,« se rad pošali.

»Gotovo ti bo po elektronski pošti rade volje poslal svojo fotografijo!«

»Je že v redu,« je potihem rekel.

»Drugi del Batmana je bil veliko boljši.« 
Počasi je žvečil sendvič s sirom in me gledal. 
»Vedno kadar vidim Georgea Clooneyja, najprej pomislim na urgenco.« 
Urgenca je zdravniška serija, v kateri igra Batman otroškega zdavnika. 
Seveda brez črnega ogrinjala.

Zvonec je oznanil konec odmora in Majk mi je za slovo zaželel veliko sreče. 
Pred mano je bila namreč ura fizike, ki jo sovražim še bolj kot matematiko. 
Kakorkoli sem se trudila, nisem nikakor zlezla višje od dobre dvojke. 
Zadnji test sem sicer pisala tri, tako da sem se vsaj cveka zanesljivo rešila.

Pismo sem nejeverno še enkrat prebrala in začutila, kako mi branje pospešuje srčni utrip. 
Moj poskus, da bi uganila njegovo ljubkovalno ime, je torej bedno propadel. 
Stivi? 
Si res ni znala izmisliti česa boljšega? 
Kakšna trapa brez kanca domišljije! 
In tudi o kuhanju nima pojma! 
Katrin Wolff mi je bila vse manj všeč. 
Kar na smeh mi je šlo. 
Kaj pa naključje v zvezi s Stevovo hotelsko šolo? 
Saj se sliši, kot bi šlo za posrečen vic! 
Kaže, da ima Stivi z mano veliko več skupnega kot s pravo Katrin. 
Sodeč po izbiri poklica, če nič drugega. 
Škoda, da ne moreva izmenjati kakšnih dobrih receptov ali pa malo počvekati o vrhunskih restavracijah, ki imajo na internetu domače strani. 
Čeprav misel ni slaba. 
Da bi odprla gostišče s prenočišči, mislim. 
Penzionček, kot pravi Stivi. 
Ameriški penzioni so ponavadi v opuščenih slaščičarnah ali pekarnah in so od vrha do tal opremljeni s starinskimi predmeti. 
Najbolj pomembno pa je to, da ima lastnik ves čas stik s svojimi gosti, zjutraj pa jim najprej postreže z resnično okusnim in bogatim zajtrkom. 
Drugih obrokov ne pripravljajo. 
Na internetu sem videla na stotine prijaznih ameriških penziončkov. 
Ampak, kateri hotel ima v mislih Steve? 
Kateri svetilnik? 
Kje, vraga, sem bila na počitnicah? 
Steve je doma v Montpelierju. 
Tako se imenuje glavno mesto države Vermont. 
Daleč naokrog ni nobenega morja. 
Poiskala sem atlas in si podrobno ogledala Vermont in okolico. 
Sva se mogoče spoznala v državi Maine? 
Ali pa v Massachusettsu? 
Sicer pa to sploh ni važno. 
Zakaj naj bi mu pisala o počitnicah, ki sva jih preživela skupaj? 
Kako pa naj mu pojasnim svoj elektronski naslov? 
V začetku smo imeli takega, ki je bil sestavljen iz samih številk, zdaj pa imamo v njem ime, ker si ga je lažje zapomniti. 
Kako nadležno!

»Kje pa,« sem ga odločno pomirila. 
»Najprej na delo, potem pa na pravo italijansko pico! 
Čez pet minut bom pri tebi!«

Odložila sem slušalko in ugasnila računalnik. 
Danes bom Majka zagotovo poljubila na usta, sem sklenila. 
Natanko tako, kot sem videla Martino in Dominika. 
V naglici sem si oblekla novo majico z dolgimi rokavi, stekla iz hiše in se zavihtela na kolo.

Četrto poglavje

»... in povem ti, da mu tega spodrsljaja nikoli ne bo odpustila,« sem spet postala pozorna na svojo sogovornico. 
Takrat je na srečo iz svoje sobe že prišel Majk, oblečen v nove kavbojke, in mama ga je opomnila: »Saj ne bosta prav dolgo zunaj, kaj?«

»Pa še kako,« sem se zasmejala. 
»Prepričana sem, da bi najraje pobegnila z enim od televizijskih lepotcev.«

Preklopila sem na internet in odprla knjigo vtisov na domači strani Pošasti X. Prepričana sem bila, da je Steve vpisal kaj novega. 
In res me občutek ni varal! 
Živjo, Pošast X, je pisalo, veš, da sem končno spet našel svojo Katrin! 
Vedel sem, da me čaka tam nekje! 
Lep pozdrav iz Amerike. 
Steve.

»Dana Scully? 
Denarja ima toliko kot berač uši!«

Dvakrat sta neznana sogovornika odložila takoj, ko sem povprašala po Katrin. 
Tretjič se je oglasil neki mlad moški, po vsej verjetnosti samski, ki je očitno mislil, da sem precej starejša, in je pri priči začel flirtati z mano. 
Bo že držalo, da imam prijeten glas, kar mi je pred tem reklo več ljudi. 
Če se mi sanje o karieri kuharske mojstrice ne bodo izpolnile, mi še vedno ostane kariera telefonistke. 
Kakšna tolažba! 
Mladeniča sem v šali zavrnila in se veselo poslovila. 
Moj naslednji sogovornik je bil neki siten fosil, ki me je grdo nadrl. 
»Kako si me upate motiti tako zgodaj?! 
Da vas ni sram! 
Ne veste, da sem šel spat šele pred dvema urama? 
Kako si upate?!« 
Delavec v nočni izmeni, kajpada. 
Nič čudnega, da je bil tako besen name. 
Še šest klicev.

Martina me je že čakala pred vrati. 
Sedela je na tleh in listala po učbeniku za matematiko. 
Niti na uro mi ni bilo treba pogledati. 
Razsrjeni izraz na njenem obrazu je zadoščal, da sem takoj vedela, kako krepko sem zamudila dogovorjeno uro. 
»Od kod pa ti?« si me je presenečeno ogledovala.

Počakala sem, da sva prišli v mojo sobo, potem pa sem ji brez ovinkarjenja priznala: »Saj ni važno. 
Katrin sem zasledovala. 
Saj se spomniš? 
Katrin, tisto punco, ki jo je iskal Steve po internetu. 
Steve iz Amerike. 
Morala sem se prepričati, kakšna je prava Katrin. 
S pomočjo telefonskega imenika sem jo našla.« 
Povedala sem ji vse o svojem elektronskem dopisovanju in poizvedovalnih telefonskih klicih. 
»Katrin stanuje čisto v centru. 
Na Maximilianstrasse. 
Videla sem jo, kako se je spogledovala z nekim ogabnim tipom, ki je točno tak kot kakšen zvodnik.«

»Tender Loving Care,« je suho odvrnila Martina.

»Prosim?«

Tleskoma sva zaprli knjige in iz kuhinje sem nama prinesla dve mrzli konzervi kokakole. 
Martina je na terasi pokadila pol cigarete. 
Niti šestnajst še ni stara, ampak zdi se ji nadvse kul, da se lahko postavlja s škatlico cigaret, ki jo frajersko izvleče iz torbe. 
Reklame pri njej očitno vžgejo. 
Na žalost.

»Bi lahko prišla k meni?« je polglasno rekel po mučnem premolku. 
Njegov glas je zvenel dokaj pobito in prvi hip sem se že ustrašila, da mi je prišel na sled. 
Ampak to je bilo vendar popolnoma nemogoče.

»Povej že ...«

Približala sem se mu in ga objela z eno roko. 
Moške je treba ves čas opogumljati in spodbujati, včasih reče moja mama. 
»Vse skupaj si samo domišljaš, Majk! 
Tvoja mama pa res ni tak tip!« 
Pri tem sem bila resnično iskrena. 
Majkova mama je kot izrezana gospodinja iz reklam za čistila, nekoliko preokrogla, neskončno pridna, čista in natančna, morda celo nekoliko kokljasta, tako da si je pri najboljši volji nisem mogla predstavljati, da bi se sestajala z ljubimcem. 
Pa tudi, če njenega moža ni nikoli doma.

»Hvala bogu!« je vzkliknil Majk in globoko vzdihnil. 
»Boš počakala, da pride?«

»Zelo rada, ampak res bi morala nazaj domov.« 
Za vsako ceno sem se hotela izogniti trenutku, ko se bo Majk pogovoril z mamo. 
»Moj oče in mama bosta tudi zdaj kmalu prišla domov, jaz pa nisem še niti postelj pospravila.« 
Slednje je bilo čisto res. 
»Se vidiva jutri. 
Velja?«

Do konca je popila mleko in mi prikimala. 
»Kar pa nikakor ne pomeni, da si ti lahko zdaj oddahneš! 
In se vdaš brezdelju, gospodična. 
Saj veš, kako je z naročili, če si v svobodnem poklicu. 
Vsak dan lahko pride do kakšne spremembe, sploh pa na očijevem področju, tako da se lahko že čez pol leta znajdemo na robu revščine!« 
Resno je prikimavala in prazen kozarec odložila v korito. 
»Ne boš podedovala milijonov, to si lahko prepričana! 
Se boš morala kar sama potruditi, Katrin!«

»Pa še kako se bom,« sem ji odločno odgovorila. 
»Boš videla, da bom nekega dne najmlajša kuharska mojstrica v Nemčiji in ljudje se bodo z letali vozili celo iz Francije in Italije na večerjo k meni!«

»V tem vremenu?«

Poslovila sem se in odnesla brezžični telefon nazaj v dnevno sobo. 
Oče me ni niti opazil, tako zatopljen je bil v tekmo. 
Tokrat je gol zabilo rdeče moštvo, oče pa je začel vzklikati glasno, kot bi bil on sam poslal žogo v mrežo.

Plišasti levček je zadovoljno spal na blazini. 
Moje težave so bile zanj deveta skrb. 
Kar v obleki sem se stisnila k njemu na posteljo, ga prijela za prednjo šapico in v miru še enkrat premislila o vsem, kar se mi je zgodilo tega burnega dne. 
Oči so se mi kar same začele zapirati in kmalu sem zaspala. 
V sanjah sem se znašla na čudoviti peščeni plaži. 
Vse do tja, kamor mi je segal pogled, ni bilo nikogar. 
Zrak je bil prijetno vlažen. 
Nizki oblaki pa so kot lahne tenčice ovijali samotni svetilnik, ki je s svojim večnim utripanjem kljuboval slabemu vremenu. 
Z morja se je slišalo enakomerno oglašanje troblje za meglo. 
Nenadoma se je megla razkadila in iz nje je proti meni stekel neznanec. 
Najprej sem v njem prepoznala mladeniča, za katerega sem mislila, da je Steve, potem pa sem videla, da je Majk, ki se je jokajoč ustavljal in klical mamo, potem pa je bil spet Steve, ki se je nasmejan ustavil tik pred mano in me objel.

Najbolj pa me je presenetilo, kako domiselna sem bila v tej kaši, ki sem si jo sama zakuhala. 
Z miško sem hladnokrvno odprla okno za odgovor in besede so kar same lile iz mene: Dragi Steve, to je pa res super, da prideš tako kmalu v Evropo, vendar pa se žal ne bova mogla videti. 
Že od včeraj ležim v postelji z visoko vročino in vnetim grlom. 
Zato se ti tudi že tako dolgo nisem oglasila. 
Pošto pa je pregledal moj brat. 
Naenkrat sem se zgroženo zdrznila. 
Zakaj si pravzaprav zdaj vse to izmišljam, kot da mi je v resnici kaj do njega? 
Zakaj mu lepo ne napišem: Steve, nočem te videti! 
Zadnje pismo sem napisala sama in vse, kar je v njem, je čista resnica. 
Pusti me pri miru in ostani tam, kjer si, drugače pa se greš lahko zaradi mene solit ali pa tudi k vragu. 
Ne, česa takega resnično nisem bila sposobna napisati. 
Zakaj bi ga že drugič prizadela? 
Bolna sem, sem raje napletala laži, gotovo bi se še ti česa nalezel od mene. 
Res mi je strašansko žal, ampak srečanje bova morala prestaviti na primernejši čas. 
Lepe pozdrave ti pošilja tvoja Katrin.

Kakor hitro bo spet doma v Vermontu, pa mu bom povedala, da najina zveza res nima nikakršne prihodnosti in da je najbolje za oba, če se razideva. 
Kot že tolikokrat v zadnjih dneh sem pismo odposlala in počakala na sporočilo, da je bilo uspešno poslano, potem pa izdajalski pismi pri priči zbrisala. 
Ko sem ugasnila računalnik, sem začutila veliko olajšanje. 
Vrnila sem se v posteljo in luč ugasnila natanko v trenutku, ko sem zaslišala odklepanje vhodnih vrat. 
Pokrila sem se do vratu, objela plišastega levčka in utrujeno zaprla oči v upanju, da se bom kmalu potopila v tolažilni spanec.

»Logično,« se je nasmehnil.

Ubogi Majk, me je žalostno spreletelo. 
Vseeno pa sem pustila, naj živi v utvari. 
Če se mama dobiva z ljubimcem, bo tako ali tako še prezgodaj izvedel.

»Zakaj pa potem vsakih nekaj dni pobegne od doma? 
Kar tako? 
Brez razloga? 
In kako to, da ji je zadnje čase popolnoma vseeno, če zamudi kakšno od svojih nadaljevank? 
Ni še tako dolgo od takrat, ko mi je rekla, kako napeta je Donavska princesa in da komaj čaka, kaj se bo zgodilo s svetlolaso sosedo. 
Povem ti, da prej ne bi za nič na svetu zamudila niti ene same epizode. 
Vedno se je s prijateljicami dobila prej ali pozneje, nikoli pa ravno v času, ko je na sporedu Donavska princesa. 
Katrin, nekaj je hudo narobe. 
To sem si mislil že včeraj, danes pa sem trdno prepričan.«

Vsaj s fanti gotovo nima nobenih problemov, čeprav je zadnjega fanta prav pred kratkim dala na čevelj. 
Tistega važiča, o katerem mi je pripovedovala, ko sva se prvič videli. 
Fantje gotovo mečejo oči za njo. 
Če mi ne bi sama povedala, kakšnega butca se je ravnokar odkrižala, bi prisegla, da ima več fantov hkrati. 
Dolgi lasje, usnjena jakna, prijazen nasmeh. 
Privlačna in zapeljiva. 
Pri Martini sem videla, da to fante najbolj pritegne. 
Večina tipov pada samo na zunanjost in res moraš imeti veliko srečo, da naletiš na koga, ki bolj ceni druge stvari. 
Tako kot na primer Majk. 
On je popolnoma drugačen. 
Z njim se da tako lepo pogovarjati in marsikaj razume, ne da bi ti bilo treba kaj dosti razlagati. 
Zato pa je tudi tako občutljiv.

»Saj vem, mama,« sem naveličano odgovorila. 
Povzpela sem se v prvo nadstropje, vključila računalnik in vzpostavila zvezo s strežnikom. 
Kliknila sem na pisemsko ovojnico in čakala, kaj bo računalnik našel v mojem nabiralniku. 
»Čaka te pošta,« je zahreščalo iz zvočnikov. 
Steve je torej odpisal. 
Mogoče pa je le nasedel mojim izgovorom in bo zdaj nekaj časa mir, sem se hrabrila, preden sem si upala pogledati na zaslon. 
Vsaj en razlog za veselje sem imela: oče ni prestregel njegovega pisma. 
Končno sem zbrala dovolj poguma, da sem dvignila pogled in ga usmerila na zaslon, na katerem je bilo pismo izpisano v celoti. 
»Prekleto, zdaj pa imam,« sem polglasno zaklela.

Imeli sva torej dovolj razlogov za veselje, da sva jo mahnili v pekarno čez cesto. 
Martina nama je kupila dva maslena orehova zavitka, pravi kalorijski bombi, jaz pa sem za obe naročila vročo čokolado. 
Razkošno malico sva si pošteno zaslužili. 
Sedeli sva na zidu za šolo in se zadovoljno smejali s polnimi usti dobrot.

»To še ni nič. 
Popoldne morava najin uspeh še enkrat resno proslaviti,« je predlagala Martina. 
»Že tako dolgo se nisva potikali po mestu. 
Da ne govorim o razprodajah! 
Gotovo se še dobijo kakšne super cunje. 
Mogoče so znižali cene celo tistim odštekanim srajcam, ki sva si jih zadnjič ogledovali. 
Se spomniš? 
Morava malo pogledati po trgovinah, ker nimam več kaj obleči!«

Martina ni vedela, kaj prestaja moj fant, zato niti njemu ne njegovi odsotnosti ni posvečala najmanjše pozornosti. 
Stopila sem do koša za smeti in odvrgla prazen plastični kozarček. 
Kako me je zaskrbelo! 
Majk gotovo ni ostal doma zaradi prehlada! 
Sta se sprla z mamo? 
Se je oče vrnil s službenega potovanja? 
Sta se z ženo vso noč prepirala? 
Strah me je bilo pomisliti, kaj vse bi se lahko zgodilo. 
Rešil me je zvonec, ki je naznanil konec odmora in začetek nove ure. 

»Najbrž bo kar držalo,« mi je pritrdila. 
Iz nahrbtnika je izvlekla nemški učbenik in se zamislila. 
»Najbolje bo, da greš po šoli k njemu, pa boš videla, kaj se dogaja. 
Njegovi mami lahko rečeš, da te je poslal Majkov razrednik. 
Nekaj si boš že izmislila. 
Tako boš vsaj vedela, kaj se dogaja.«

»Saj se tudi moja mama in oče včasih prepirata,« sem ga tolažila, »včasih tako zelo, da se vse trese!« 
Ponudila sem mu robec in upala, da ne bo spet začel tuliti.

»Zdaj je po meni. 
Morala mu bom povedati resnico.«

Počakala sem, da sta kupila zapestnico, in šla za njima proti tekočim stopnicam. 
Pogovarjala sta se o plehkih rečeh, o tem, kako je bilo zadnjič v disku, o fantastičnih cunjah v nekem dragem butiku in o novem porscheju, ki ga je tip očitno že naročil. 
Kakšen važič! 
Če sem Steva pravilno ocenila, bi s tako razvajeno bogataško trapo tako ali tako ne mogel kaj dosti početi. 
Saj si je ne bi mogel privoščiti! 
Kdo bi vedel, kaj ju je na počitnicah v Ameriki pritegnilo? 
Ampak saj vemo, da je na počitnicah vedno vse drugače, sem modrovala.

»Lahko grem s tabo na postajo, če hočeš?« je bil Majk neomajen.

Zbrala sem pogum in ga ogovorila. 
»Steve?«

Zlobni jeziki bi o tem znali povedati še marsikaj drugega. 
Recimo to, da se ameriški moški zanimajo samo za nogomet, športne avtomobile in prsate ženske. 
Da so površni postavljači, s katerimi se ni mogoče pametno pogovarjati. 
Tako je pisalo v neki reviji za ženske, ki mi je prišla v roke pred nekaj tedni. 
Sicer pa, kot da so Nemci kaj drugačni, sem se pridušala. 
Velika večina natančno ustreza takemu opisu. 
Moj Majk pa že ne! 
Kakorkoli že, Steve je resnično zbujal vtis pravega Američana. 
Prav lahko bi nastopal v kakšni televizijski nadaljevanki ali pa v reklami za žvečilni gumi. 
Športen, čvrstega telesa, čil in zagorel. 
Ko je spet spregovoril, je potrdil moje teorije o ameriških moških in moških nasploh: »Si videla zadnjo tekmo čikaških Bikov?«

Ko sva izstopila v središču mesta, sem ga najprej odpeljala v mladinsko prenočišče, kjer se je prijavil in zaklenil prtljago v garderobno omarico. 
Od tam sva se odpeljala v staro mestno jedro. 
Pokazala sem mu mestno hišo in stari trg, nato pa sva se sprehodila še po živilskem trgu. 
Ta ga je še posebej zanimal. 

»Ne, to je Steve,« sem pojasnila zmešnjavo, »iz Amerike. 
Na postaji sem ga počakala, zdaj pa greva malo naokoli, da bo videl mesto.«

»Si nista s Katrin pošiljala tudi elektronske pošte?«

»Ne. 
Kako to misliš?«

»Nekaj ti moram povedati, Steve!«

»Povej že!«

»Veš, Steve ...« sem se odkašljala.

Nasmehnil se je, čeprav zelo kislo. 
»Se pravi, da tudi nimaš nobenega brata ali sestre. 
Če te prav razumem, mi hočeš dopovedati, da je bilo vse skupaj čista izmišljotina!« 
Nejeverno je odkimaval. 
»Jaz idiot sem ti pa nasedel!«

»Misliš, ali bom to razbobnala po internetu?«

Thomas Jeier se je rodil 24. aprila 1947 v Mindenu v Vestfaliji. 
Odraščal je v Frankfurtu ob Maini. 
Po gimnaziji se je izučil za knjigotržca. 
Pisal je za številne revije za mladino in jih tudi urejal. 
Od leta 1972 je svobodni pisatelj, novinar in urednik. 
Objavil je več kot sto poljudnoznanstvenih knjig, romanov in del za mladino. 
Njegova knjiga Zlata mrzlica na Aljaski je dobila nagrado Friedrich Gerstäcker mesta Braunschweig za najboljše pustolovsko delo leta. 
Za potopis Pustolovsko popotovanje po Teksasu ga je vlada ameriške zvezne države Teksas odlikovala s posebnim priznanjem. 
Prevodi njegovih del so izšli v Franciji, Španiji, Italiji, na Nizozemskem, v Belgiji, na Danskem, Švedskem, v Jugoslaviji in na Češkem. 
Kot prvi nemški pisatelj je objavil dva romana o ameriškem Divjem zahodu v Angliji in Ameriki. 

Ivan Sivec

PRINCESKA Z NAPAKO

