V Sloveniji posnamemo razmeroma malo celovečernih filmov, zato vzbudijo priprave in snemanja precej pozornosti. 
Še posebno, če gre za ambiciozen projekt, podprt s precejšnjim proračunom - šlo naj bi za enega najdražjih slovenskih filmov doslej. 
Režiser Andrej Košak, ki so mu zaupali snemanje filma Zvenenje v glavi po istoimenskem romanu Draga Jančarja, se je doslej že izkazal z najbolj gledanim slovenskim filmom v zadnjem četrtstoletju, Outsiderjem. 
Tudi preostalo ekipo, ki sodeluje pri nastajanju novega celovečerca, sestavljajo ljudje, ki so vse prej kot outsiderji.

Vendar krivda očitno le ni tako enostavno določljiva.

Kozorog

Ni se še poleglo v Mariboru razburjenje zaradi ameriške rulete, že je na vrsti ruleta "gospodarsko matematična fakulteta". 
Goljufiva igra na srečo, ameriška ruleta, se še vedno nadaljuje. 
Na sodišču smo izvedeli, da so zaplenili okrog 1500 pisem, ki jih je organizator igre Berghofer iz Gradca poslal številnim Mariborčanom. 
Prav tako so na pošti zaplenili 300 pisem, ki so bila namenjena Berghoferju. 
Ameriška ruleta pa bo verjetno vseeno kmalu doživela svoj konec.

Kanal A ob 22. uri

Za osvežitev spomina. 
Po dirki za veliko nagrado Avstrije v Zeltwegu so komisarji pregledali dirkalnik zmagovalca Mike Hakkinena in zasegli "črno skrinjico" z elektroniko, saj je na njej manjkal pečat. 
Zaseženo skrinjico so poslali na natančnejši pregled v London. 
Če bi se izkazalo, da so se pri moštvu McLarna posluževali nedovoljenih programskih sistemov, jim v najhujšem primeru grozi diskvalifikacija, ena izmed možnih kazni pa bi lahko bila tudi javni opomin ali denarna kazen. 
(aa)

