»Sem že!« je vzkliknila in skočila pokonci.

Brina je lepa. 
Ima svetle lase in velike, sive oči. 
Nos ima majhen in lepo oblikovan. 
Ne tako kot moj, ki štrli malce navzgor. 
Njena postava je popolna. 
Pojé preveč čokolade, zato zjutraj telovadi. 
Fantje se kar lepijo nanjo. 
V sedmem razredu je hodila s tremi. 
Jaz pa še z nobenim. 
No, mogoče bom letos dobila fanta.

»Prepiramo se o barvah,« sem razložila. 
»Kajne, da je zelena najlepša?«

Mrmraje je odšla.

»Jaz vse vem,« sem se nasmehnila.

»Saj ne morem verjeti!« sem kriknila in strmela v krompir.

»Sta pripravljeni? 
Čas je, da gremo.«

»Boljšo idejo imam,« sem jo prekinila.

»Kasneje vam povem,« sem obljubila, kajti v razred je že stopila Beseda.

Navdušeno sem pograbila zvezek in ga odprla na prazni strani. 
Pozorno sem poslušala Besedino nakladanje in si vse vestno zapisovala. 
To je edini predmet, pri katerem sem res marljiva in imam same petice. 
Drugje imam v glavnem štirice (ali trojke).

Prikimala je in zdrvela sem po stopnicah.

»Krasno,« se je strinjala Petra. 
»Problem je le, katero bomo podpisale.«

»Brez skrbi,« so mi zatrdile.

»V najslabšem primeru,« sem prikimala.

»Po-pozabila sem,« sem zgroženo zajecljala. 
»Oh, oprosti, Aleks! 
Vem, da je to tvoj najljubši strip. 
Obljubim, da ti ga bom kupila jutri.«

»Me veseli,« sem se zasmejala. 
»Zdajle ne bi bila rada na Brininem mestu!«

Fant se je leno premaknil in sedel poleg mame. 
Samo prikimal je.

»Ja. 
Me veseli.«

»Hej!« sem rekla in sedla na pult. 
»Potrebujeta pomoč?«

»My family. 
Zdaj moram iti. 
Pa dobro napiši. 
Čao, mami! 
Ob sedmih bom nazaj!«

»Ne!« je zavpila Brina in začela jokati. 
Bila je prava cmera.

»Torej je Genovefa tudi izjemno bistra?« sem jo podražila.

»Med temi počitnicami me boš naučila jahati,« sem rekla Petri.

»Niti ne,« sem zardela in po hitrem postopku izginila skozi vrata. 
Česa vsega ne vejo ljudje! 
Človek še svojih skrivnosti ne more imeti!

Doma je bilo mirno. 
Tiho sem odklenila vrata in smuknila v sobo. 
Kužka sem skrila pod posteljo. 
Mami, Brina in Aleks so v dnevni sobi igrale človek ne jezi se. 
Kot nalašč! 
Upala sem, da bo mami upoštevala to geslo.

»Ampak mami, ne morem ga nesti nazaj ...«

»Auf Wiedersehen,« je zamrmrala Irma in mu hitro sledila.

»Ogromno vprašanj imam,« sem rekla.

»Ker sva ločena,« je pojasnila mami.

Aleks je začela jokati. 
Mami jo je vzela v naročje. 
Stopila sem h knjižni polici in poiskala nemški slovar.

»Tukaj živiva vse življenje,« sem rekla, in Brina je prikimala. 
»Tu imava svoje prijatelje in šolo.«

»In tega ne bi zamenjali za bogatejše življenje?«

Aleks je začela jokati. 
Mami jo je objela.

»Maja?«

»Ubožica,« sem se zarežala. 
»No, klavir grem vadit. 
Pokličita me, ko bo kosilo skuhano.«

»Sami izgovori,« sem ji takoj odbrusila.

Najraje bi jo kar tam sredi ceste lastnoročno zadavila. 
Nika me je svareče prijela za ramo in potegnila nazaj.

Krenili sva dalje. 
Nika je nekaj trenutkov v zadregi strmela v tla.

Nič novega.

»Koga bomo prenovili?« se je zaslišalo od vrat. 
Prišli sta Brina in Aleks.

»Da, boste. 
In jaz tudi. 
Pa še kuhinjo, jedilnico in veliko kopalnico.«

»Šla boš, in to brez besed,« me je prekinila. 
»Povabili so nas in vse bomo šle. 
Piknik na vrtu bomo imeli. 
Pekli bomo na žaru.«

»Obleci tisto zeleno oblekico, ki ti tako pristaja ...«

»Bedak!« sem zavpila. 
»Samo bojiš se, da bi te punca premagala!«

»Steci hitro k mamici in me zatoži!« sem se zarežala.

»Sem slišala, ja,« sem zamrmrala.

Tudi Brina ne mara snega. 
Tako smo se kot vsako leto razdelile na dva tabora: Brina in mami ter Aleks in jaz, veliki zagovornici snega. 
Včasih se je bilo prav prijetno prerekati. 
Kdo mislite, da je zmagal? 

»Kaj tako skrivaš?« sem stegnila vrat.

»Danes jima bom,« je prikimala. 

»Upam,« sem zavzdihnila. 
»Oh, gotovo sta to oni dve.«

»Letos novega leta ne bomo praznovale same,« je po večerji oznanila mami. 
»Bregarjevi imajo na Rogli vikend. 
K njim gremo na smučanje.«

»Ne me zafrkavat,« sem zastokala. 
»Mami, kako moreš? 
Nočem iti v njihov trapasti vikend!«

Mami je pritisnila na plin in odneslo nas je izpred bloka. 
Brina se je srečno smehljala. 
Blagor ji! 
Seveda, njo na Rogli čaka Damjan.

»Mami, lačna sem,« sem zastokala, da bi pregnala črne misli.

Sedela je na prednjem sedežu, stisnjena v dve gubi. 
Skozi steklo je strmela nekam v prazno.

»Mami, tale avto se pa nekam čudno vrti ... 
Ne moreš voziti bolj enakomerno?« je zastokala.

kazalec se ponudi.

Ob treh popoldne smo končno prispele do Bregarjevega vikenda na Rogli. 
'Bolnice' so se počasi skobacale iz avta in planile na stranišče.

»Vidim, da si zelo priljubljena,« je hotel biti nesramen Peter. 
»Čudno, vsi ljudje okoli tebe so bolni. 
Nisi slučajno čarovnica?«

<%-3>»Oh, spodaj imamo eno. 
Ne vem, če bo dovolj velika ...« je začel, ko mi je prekipelo. 
Planila sem proti njemu.<%0>

»Ti je še vedno slabo?« sem sočutno rekla.

»Kaj misliš, Labi, sem grozna?« sem se obrnila proti pasjemu prijatelju. 
Kratko je zabevskal.

»Samo nekaj bi ti rada povedala. 
Danes si bila zelo lepa, veš.«

»Milena, dovolj bo,« se je zasmejala mami. 
»Mislim, da so za silo budni. 
Alo, kosilo je na mizi! 
Brina, ljubica, pojdi v posteljo, če ti je slabo. 
Spet si nekam bleda.«

No, po obilnem obroku smo se odpravili. 
Smuči smo imeli spravljene v drvarnici. 
Gospa Bregar, ki ne smuča, je z Brino ostala v koči. 
Labi je hrepeneče zrl za nami. 
Obuli smo smučarske čevlje, nataknili smuči in odsmučali proti glavni vlečnici, kjer smo kupili karte. 
Nato smo se postavili v vrsto.

Vso noč sem trdno spala, in ko sem se zjutraj zbudila, sem bila spočita in zadovoljna kot dojenček. 
Stopila sem k oknu. 
Od lepega pogleda mi je zastal dih. 
Vse pred mano je bilo belo in lesketajoče. 
S smrekovih vej so visele velike ledene sveče. 
Bilo je kot v pravljici. 
Kul!

»Ja, ja, je že v redu,« je nestrpno prikimala. 
»Ampak drugič povejta, kam gresta. 
Iskali smo vaju kot zmešani.«

Končno smo zadihane zakopale bojno sekiro. 
Špageti so bili kuhani in spravile smo se nanje.

Brina je planila v smeh. 
Režala se je kot neumna. 
Le kaj je bilo tako smešnega?

»Pusti jo,« sem skomignila z rameni. 
»Koza na kvadrat.«

»Samo malo, Silvija, ljubica, da se preoblečem in odložim stvari. 
Potem ti bom na voljo.«

Razočarano sem utihnila. 
Dobre pol ure je trajalo, preden se je mami uredila.

»Lahko se pelje z nami,« je prikimala mami.

»Pojdi zdaj. 
Rada bi se zleknila na kavč in prelistala časopis.«

»Oh, spet sem čisto posvinjana! 
Na, nogavice imam čisto blatne. 
Le kaj bodo rekle sodelavke ...«

Počasi je sonce talilo sneg. 
Zima je bila kratka. 
Učitelji v šoli so bili znosnejši, odkar je bilo lepo vreme. 
Z Niko sva kot ponavadi po pouku hitro zapustili šolsko poslopje.

Prav ima, sem pomislila. 
Vendar je hkrati nora na Damjana in zanj bi mogoče špricala tudi plesne vaje. 
V nasprotnem primeru pa ... 
Kdo je bil z Damjanom, če ne Brina? 
Ja, ja, nekaj je bilo močno narobe.

To sem lahko razbrala iz njenega zasavskega naglasa, ki je zvenel prav prijetno.

»Ubila jo bom!« sem siknila. 
»Že res, da je Brina večino časa zoprna koza, ampak še zmeraj je moja sestra. 
In nihče ne bo zafrkaval moje sestre! 
No, razen mene. 
Samo da dobim tisto kravo v roke! 
Bo že videla, kdo je Silvija Mlakar!«

»Zdaj pa dovolj!« je izgubila potrpljenje. 
»To ni smešno! 
Izgini! 
Ne govorim več s tabo!«

Z Niko sva jo pograbili in zvlekli v primeren skrit kotiček, od koder se je videlo šolsko dvorišče. 
Brina se je divje otepala. 
Jaz sem jo držala za usta, Nika za roke.

POTOVANJE Z LETALOM INPOČITNICE V NEMČIJI

»Ne, ne učim se. 
Novega Elvisa sem odkrila!«

Na vratih so se prikazali mami, Aleks in Tilen ter začudeno strmeli v Evo. 
Mami se je smehljala. 
Končno se je našel nekdo, ki je upal Brini naravnost povedati, kako trapasto se obnaša!

Brina je bila na robu joka, vendar je v njej naraščala tudi jeza. 
Planila je pokonci.

Povesil se mi je nos. 
Tako rada bi se peljala v letalu!

»Si prepričana?« jo je zaskrbljeno pogledala mami.

Na letališču smo oddale najin edini kovček. 
Nato je bila na vrsti carina. 
Mami je možem razložila, da potujeva sami. 
Pokazali sva potne liste in se še zadnjič ozrli na objokano mami in odsotno Brino.

»Ja,« sem se zdrznila in poškilila proti Aleks. 
Še vedno se je zelena v obraz krčevito oprijemala sedeža. 
»Pravzaprav ne. 
Mislim, da je moji sestri slabo.«

»Oči, oči, tam je oči!«

»Aleksandra!« je vzkliknil oče. 
»Pridi sem, miška moja!« 
Aleks mu je planila v objem.

»Kje pa je Silvija?« se je ozrl okrog sebe. 
»A, tu si! 
Pridi no sem!«

»Aleks! 
Silvija! 
Moji ljubici! 
Živi in zdravi!«

»Oh, Silvija, ti si. 
Kaj pa je narobe s tabo? 
Še nikoli nisi tako zgodaj vstala.«

»Kako, v pranju?! 
Veš, da sem jo hotela obleči!«

»Najin prostor je zaseden,« je začudeno ugotovila Nika.

»Maja, ne bodi tako pesimistična!« sem se zasmejala. 
»Nihče nas ni videl. 
Oh, kako sem zadovoljna!«

»Nisi preveč jezna?« sem vprašala.

No, tako smo se po razdrapani cesti bližali Trilobitu. 
Tako se imenuje dom, v katerega smo bili namenjeni. 
Krajša razlaga: trilobit ali trikrpar je fosil. 
Je nekakšna žival, ki naj bi živela v morju v obdobju kambrija. 
Upam, da sem vse pravilno napisala. 

Takoj so nas razdelili po sobah. 
Z Niko sva prišli v desetposteljno. 
Zasedli sva zgornja pograda. 
Naj sobo malo opišem: v njej je stalo pet pogradov, dva po dva tesno skupaj, zadnji pa je bil posebej. 
Dobili sva dve sosednji postelji. 
Najprej smo si morali postlati. 
Rjuhe in prevleke smo morali prinesti od doma. 
Nika je imela rdeče s pisanimi rožicami, meni je mami dala navadne zeleno-bele.

Ozrla sem se k njej. 
Vrvico je imela ovito okoli prstov in zapestja.

»Se ti zdim mogoče podobna srni?« se je razburila Nika. 

Tekmovanje je bilo zanimivo. 
Vsak član skupine je moral narediti en vozel, ga pokazati sodniku Borutu, razvezati vrvico in steči za črto, kjer je čakal naslednji tekmovalec.

»Bravo, prva punca! 
Še eden.«

»Ne morem,« sem zasopihala. 
»Nika, pomagaj!«

»Ne,« sem zavrnila njen predlog. 
»Tako je bolje.«

Alen in Borut sta hitro ukrepala. 
Maja je še vedno sedela v kanuju sredi jezera. 
Zaveslala sta k njej in jo potegnila k bregu.

»Zakaj ga ti ne pokličeš?« je zanimalo Niko.

»Nič,« sem skrivnostno izmaknila pogled in se sklonila nazaj nad papirček. 
Začela sem pisati. 
Trajalo je nekaj minut in stvar je bila končana. 
Zadovoljno sem odložila svinčnik.

»Sanjarka!« jo je po hrbtu lopnila Petra. 
Svetlolasa Maja se je kar zgrbila pod njenim udarcem.

»Kaj no?« je neumno vprašala Kislina.

No, raje se bom vrnila k prvemu aprilu. 
Kislina je končno prišla v razred. 
Sedla je za mizo in odprla redovalnico. 
Vsi smo bili na trnih. 
Kdo bo prva žrtev?

Olajšano sem se spravila nazaj na svoje mesto. 
Kakšna sreča! 
Pri katerem drugem učitelju mi to verjetno ne bi uspelo. 
V tistem trenutku sem imela Kislino zelo rada.

»Aleks, pojdi v trgovino,« sem rekla in ji potisnila denarnico v roke. 
Molče me je ubogala.

Doma sem odklenila vrata in vstopile smo. 
Takoj je pritekla mami.

Sledila sem ji v dnevno sobo. 
Trdo je zaprla vrata in se s hrbtom naslonila nanje. 
Pred nosom mi je pomahala s pismom skrivnostnemu Andreju.

Prijela me je za roko in odvlekla v našo sobo. 

»Lahko se učiš v kuhinji. 
Sicer pa si imela ves teden časa. 
Alo, ven, obe!«

»Torej,« sem začela.

»Prvi april.«

Bila sem besna. 
Solit naj se gre Nika s svojimi nasveti! 
Nikoli več ga ne bom poklicala. 
Vendar ga kar tako tudi nisem mogla pustiti ...

Tudi preostale tri so se kremžile in pljuvale v svoje kozarce.

Kratko sem jim opisala telefonski pogovor. 
Petra je bila blazno razočarana.

»Osel neumni,« se je jezila. 
»Veš kaj, najbolje bo, da gremo kar k njemu domov. 
Tako se ne bo mogel izmuzniti.«

»Dala si mi jo, se ne spomniš?« se je zarežal.

»Kaj bi rad?« sem revsknila.

»Utihni!« sem planila proti njej. 

Enkrat je telefoniral Peter. 
Hotel je vedeti, kdaj mislimo spet odkolesariti v Kresnice. 
Ta pogovor je bil še krajši od prvega. 
Mami sem prosila, če nam lahko zamenjajo telefonsko številko. 
Ni bilo mogoče. 
Škoda!

Bila je sobota. 
Na obisku je bila Eva. 
Ne vem, kako to, vendar sta bili z Brino kar naenkrat najboljši prijateljici. 
Eva je večino časa prebila v naši sobi. 
Z Brino sta kar naprej govorili o Elvisu Presleyju in fantih. 
Vseeno sem bila zadovoljna. 
Brina si je končno našla v redu prijateljico. 
Rebeke ni bilo več na spregled. 
Slišala sem, da z Damjanom nista in ne bosta hodila. 
Damjan se je menda strašno kesal, ker je pustil mojo sestro. 
Prijateljem je govoril, da je najlepša in najboljša punca, kar jih je kdaj poznal. 
Kakšen nakladač! 
Nisem mu verjela. 
Mislim, da tudi Brina ne.

Tudi mi smo se odpravili nazaj v stanovanje. 
S Petrom sva kar nekaj brez veze čvekala in Aleks nama je pomagala. 
Brina in Damjan sta molčala. 
Po telefonu sem naročila pice in čez pol ure so jih pripeljali. 
Aleks je pripravila mizo in spravili smo se nanje. 
Spet tišina. 
Samo mlaskanje. 
Brini se je morala zdeti pica nadvse zanimiva, saj je strmela vanjo in jo prebadala z vilicami. 
Čudno, tudi Damjan je bolj počasi napredoval. 
Z Aleks in Petrom smo se spogledali. 
Kaj storiti?

»Oh!« je vzkliknila Brina in skočila meter stran od Damjana. 
Ta se je presenečeno obrnil in se zastrmel v nas.

»Prisluškovali ste?« je jezno rekla Brina. 
»Kako nesramno!«

Vendar ni mogla zadržati smeha. 
Kmalu se nas je vseh pet na ves glas smejalo. 
Uf, je bilo zabavno! 
Parkrat sem brcnila Petra in on je mene nazaj. 
Brina in Damjan sta se zaljubljeno pogledovala. 
Ugotovila sem, da sta kot ustvarjena drug za drugega. 
Oba zoprna in važna, brez smisla za humor. 
Popoln par!

»Oh, živjo!« 
Med vrati sem se zaletela v Evo.

»Ja.«

Kmalu sva zagledali poslopje, v katerem je tudi kinodvorana. 
Vrsta za vstopnice je bila dolga in zaželela sem si, da bi odšla domov. 
Toda Nika je odločno zakorakala proti repu kolone.

»Takoj utihni, če ne, te bom nekam brcnila!«

»Kaj je?« sem jo pogledala, ko sva se oddaljili. 

»Že znata stopice?« sem se zasmejala.

»Seveda. 
Saj je čisto lahko! 
Poglejta ...«

»Prav gotovo,« sem zamrmrala.

»Jaz,« se je oglasila Nika. 

»V mojega Mateja? 
Oh, Maja!«

»Kaj pa jaz?« sem zastokala.

»Ja. 
Rekel je, da tako glasno govoriš in se veliko smeješ. 
On je pa resen. 
Pravi, da nisi prava zanj. 
Da si takšna kot Peter.«

»Še vedno je boljša,« sem rekla.

»Zelo dobro,« je končno rekla. 
»Na žalost nobenega zlatega priznanja, zato pa dve srebrni.«

»Ne!« je kriknila Brina. 
»Nisem dobila niti srebrnega? 
Nemogoče! 
Koliko mi je manjkalo?«

»Ne vem,« je zmajala z glavo. 
»Res je ravno prav kratka in zelo lep izrez ima, vendar mi je bolj všeč tale modra.«

Spet smo planile med obleke.

»Katera barva ti je najbolj všeč, Eva?« me je zanimalo.

Mrzlično smo se zapodile med čevlje. 
Najditelj pravih je bila Brina sama. 
Nenadoma je vrisnila in v rokah je držala moderne čevlje z visoko peto in sivo zaponko. 
Mami si je glasno oddahnila. 
Pri blagajni smo plačale in se izmučene odpravile. 
Vsaka si je privoščila vročo hrenovko in kokakolo. 
Nato je prišel čas za odhod. 
Poslovile smo se od Italije in oddrvele proti Sloveniji.

»Ne povem,« se je skrivnostno nasmehnila.

Nisem mogla verjeti! 
Moja ljuba sestra se je ostrigla čisto na kratko! 
Podobno kot Eva. 

»Se vidimo v kulturnem!« je še zavpila in oddrvela.

»Drugo leto si pa ti na vrsti, Silvija,« je zašepetala.

»Silvija, ne jaz,« je pordela Brina.

»Jaz tri,« sem pohitela. 
»Niko, Majo in Petro.«

Pomenljivo sem jo pogledala, kar je pomenilo: Zdaj se lahko pobereš. 
Mami je dojela, vzela krožnik in izginila v kuhinjo.

»Lahko pokusim še malo tvoje, Silvija?« je vprašala Eva.

»Seveda,« sem prikimala. 
»Veš kaj, Brina, zamenjajva torti. 
Ostalo ju je še pol in tako bomo vse pokusile obe.«

»Uh,« se je prijela za trebuh Maja. 
»Dovolj imam! 
Zvečer moram nujno na kolo, da se znebim odvečnih kilogramov, ki sem jih pravkar dobila.«

»Ja. 
Kar naprej kolesarim.«

Zarežala sem se in hitro spremenila temo pogovora.

»Se spominjaš lanske zabave?« sem jo vprašala.

Sedle smo na tla v kotu dnevne sobe.

Brina je hlastno raztrgala papir. 
Zagledali smo vse mogoče kozmetične pripomočke: od šminke do lasnic. 
Brina je navdušeno kriknila in objela Evo. 
Na vrsti je bilo Anino darilo. 
Kratka majčka in moderno kratko krilo. 
Same takšne reči, da bo Brina še bolj nečimrna, kot je. 

»Sama sem jo naredila,« je ponosno povedala gospa Bregar.

<%3>Z Aleks in Niko smo vlekle šotor po stopnicah v bloku. 
Bil je nenavadno težek in občutek sem imela, da se v njem nekaj premika. 
Postajala sem rahlo živčna. 
Z Nike je v curkih lil pot. 
Aleks<%2> <%3>nama je bila bolj v napoto kot v pomoč. 
Visela je na šotoru in z Niko sva pravzaprav nesli tudi njo.<%0>

»Še malo,« sem zasopihala. 
»Tam v senci ga bomo odložile. 
Še trije koraki ... 
Oh! 
Končno! 
Moj ubogi hrbet! 
Naj odprem to presneto vrečo ...«

»Ne jezi se,« je skomignila Aleks. 
»Raje postavimo šotor. 
Tule je precej ravno, pa še prijetna senca je. 
Dobro, da smo poleg zemlje dobile še veliko češnjo! 
Prvič bomo imele lastno sadje.«

Nika je iz vreče privlekla rdeče-modro platno. 
Jaz sem poskrbela za kline in palice. 
Lotile smo se dela. 
Z Niko sva šotor postavljali, Aleks pa je dajala navodila iz priložene knjižice. 
Skoraj smo že končale. 
Zlezla sem v notranjost in nekaj popravljala, ko je šotor padel name! 
Zaslišala sem pridušen smeh. 
Besno sem se izkopala izpod šotora in osuplo pogledala.

Z roko sem si hitro segla v lase in si popravila frizuro. 
Verjetno sem bila videti grozna, ko sem vsa skuštrana besno švigala z očmi.

»Otroci!« je nekdo potolkel po platnu. 
Mami!

»Jaz bi,« je prosila Aleks in tudi Nika je ponudila svojo pomoč.

V trenutku sva se spremenila v prava sužnja. 
Pol ure sem mahala s tistim presnetim loparjem. 
No, vsaj meni se je zdelo tako. 
Končno so 'kuharice' prinesle meso in začeli smo peči. 
Kmalu je po vsem Šmartnu začelo dišati.

»Mami,« je nenadoma začela Aleks. 
»S Silvijo sva premišljevali ... 
Bi lahko nekaj noči spali v šotoru?«

Mala je dala glavo na stran in zamežikala z vekami. 
Komaj sem se zadržala, da nisem planila v smeh.

»Ne vem,« je zmajala z glavo. 
Še vedno je bila malo jezna na Aleks.

»Mene bolj skrbi šotor,« se je bledo nasmehnila mami. 
»Naj vama bo. 
Najprej en dan. 
Potem se bomo mogoče zmenile za kaj več.«

Nastala je trda tema. 
Kar naenkrat nisem bila več zaspana. 
V šotoru je bilo vroče in spanec ni hotel priti.

»Zakaj vama je sploh toliko do denarja?« sem zavzdihnila. 
»Bi radi pobegnili na morje, ali kaj?«

»Okej, okej,« sem se vdala. 
»Kdaj začnemo?«

»Delat boš šla?« se je namrdnila. 
»Pazit male pošasti? 
Pha!«

»Tudi tebi ne bi škodilo, Brina,« se je oglasila mami.

Naslednji dan sva z Niko odkolesarili v Črni Potok, kjer stanuje Maja. 
Čakala naju je pred vhodnimi vrati njihove čudovite hiše. 
Na prelepi zelenici je bil majhen vodomet in voda je brizgala na vse strani. 
Hiša, o kakršni sanja večina ljudi.

»Ne morem se odločiti,« je povedala Maja. 
»Dve družini sta me prosili, naj pridem k njima za varuško, a ne vem, kateri naj ustrežem.«

»Že!« sem zagodrnjala in zlezla iz grmovja. 
»Madona, sem popraskana!«

Zavila sem z očmi. 
Kaj pa jaz vem, da je tisto japonska kutina in da ima trne! 
Sledila sem prijateljici k Hladnikovim. 
Spet ista pesem. 
Zadnji napotki, cvileče gume in ostali sva sami s smrkavcema. 
Smrkljo in smrkavcem, če sem natančna.

Skrbno sva zaklenili hišo in se napotili proti Niki in njenemu varovancu. 
Že na ulici so se slišali nenavadni kriki. 
Z Majo sva se spogledali in pospešili korak.

»Ja-jaz bi šel,« se me je usmilil mali Žiga.

»Pustita me!« se je upiral, ko sem ga krepko prijela za uho.

»Zdaj se boš gugal,« sem zasopihala.

»Presneti smrkavec!« mi je prekipelo. 
»Kaj pa misliš, da si?! 
Samo poglej, kakšna sem! 
Blato kar teče z mene.«

»No, ne pretiravaj,« me je ustavila Nika.

»Kar pogrešala jih bom, cukrčke male,« sem se zarežala, ko smo se spet zbrale pri Maji.

»Bilo je obupno,« se je Maja prijela za glavo.

Čez štirinajst dni smo se odpravile kupit kopalke. 
Pridružili so se nam še Brina, Damjan in Peter. 
Mami je vztrajala pri tem. 
Nekaj sem bentila, vendar so me hitro utišali. 
V žepu sem imela sedem tisoč tolarjev zasluženega denarja. 
Maja in Nika tudi. 
Petra malo manj. 
Dovolj za prav solidne kopalke!

ŠOK PO SPOZNANJUIN PRIPRAVE NA MORJE

»Tako,« je zavzdihnila mami. 
»Pa smo končale. 
Jutri navsezgodaj odrinemo.«

»Zbudi se,« jo je potresla Aleks.

Zavile smo v bližnjo kavarnico. 
Mami je za nas tri naročila sladoled, zase pa kavo. 
Mami namreč ne mara sladoleda. 
Tega nisem nikoli razumela. 
Saj to je vendar najboljša stvar na svetu! 
Lahko bi ga pojedla na tone.

»Sklepam, da je Silvija petnajst,« se mi je nasmehnil temnolasec.

»Jaz sem Luka, to pa sta Davor in Matjaž,« jih je predstavil temnolasec.

»Iti bova morali,« je izdavila. 
»Mami in mlajša sestra naju čakata.«

»Nič,« sem brezbrižno dejala. 
»Premišljevala sem, zakaj so nekatere punce tako nore nate.«

»Petra?« se je začudil. 
»Tista tvoja prijateljica?«

»Mhm,« sem pokimala. 
Zakaj Tadeje ni omenil?

»Natanko to,« sem prikimala in opazovala Damjana, ki se je na glavo pognal v vodo. 
»Ti jo primi za roke, jaz jo bom za noge. 
Okej?«

»Kretena! 
Se vama je zmešalo?!«

»Tako je bolje,« je rekel. 
»Ne bi prenesel, če bi vsi fantje gledali za tabo!«

Brina si je vidno oddahnila. 
Nato se je obrnila k meni.

»Vesela bodi, uslugo sem ti naredila,« sem rekla.

»Ni tako hudo,« sem jo pomirila. 
»Čez en teden boste gotovo tudi vi takšni.«

»Ne,« je žalostno zmajala z glavo. 
»Občutljiva sem za sonce. 
Damjanček tudi. 
Samo Peter in Janez imata odporno kožo.«

Skomignila sem z rameni.

»Silvija!« me je pokarala mami. 
»Kako se pa obnašaš!«

Yes!« je vzkliknila Brina. 
»Hvala vam, Janez! 
Takooo rada bi plesala!«

Skomignila sem z rameni in sedla na bližnji stol.

»Je to tvoj fant?« je vprašal Luka.

ŽVSEBINA = Aleks ima težave z vidom, Nika z ljubeznijo 88

Pisanja sem imela čez glavo dovolj in privoščila sem si enomesečni odmor. 
Takrat smo s prijateljicami najraje prebirale knjige iz zbirke Baletni copatki. 
Prav vse smo prebrale, dokler jih ni zmanjkalo. 
Tako sem se odločila, da bom tudi sama napisala nekaj podobnega. 
Seveda ne o baletu, ker o tem nimam pojma. 
Pač pa o dekletih, ki so uspele. 
Dogajanje sem postavila v Anglijo, kjer so možnosti za uspeh in slavo večje kot pri nas. 
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra. 
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki. 
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj, vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi. 
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje.

V šoli so se začele priprave na malo maturo in v računalniku je samevalo pozabljeno prvo poglavje. 
Nanj sem se spomnila šele maja. 
Hitro sem napisala še eno poglavje. 
Nato ju je prebrala prijateljica Marta, kar naenkrat pozabila na užaljenost in se začela navduševati nad Silvijo. 
Super! 
Valeta je minila, med poslavljanjem sem ji obljubila, da bom knjigo končala do konca avgusta in ji jo podarila za petnajsti rojstni dan. 
Obljuba dela dolg. 
Štirinajst dni pred določenim datumom sem imela s knjigo še ogromno dela. 
Šlo je za las. 
Končno sem Marto lahko poklicala po telefonu in ji napovedala svoj obisk. 
Ob pici sva proslavili 'srečni dogodek'. 
Ko sem ji dala darilo, je bila navdušena. 
Knjiga ji je bila zelo všeč. 
Nisem vedela, zakaj, meni je bila namreč Zvezda z odra veliko bolj všeč, nad Silvijo sem bila kar malo razočarana. 
Toda kaj pomeni moje mnenje – važno je, da je všeč drugim!

