Po več kot sedmih letih že tretjič vložena obtožnica zaradi smrti Gregorja Šiliha

Brazilec Gustavo Kuerten je zmagovalec letošnjega odprtega teniškega prvenstva Francije v Roland Garrosu. 
V finalu je Kuerten po treh urah in 44 minutah igre s 6:2, 6:3, 2:6, 7:6 (8:6) premagal prvega igralca sveta Magnusa Normana (Švedska). 
Brazilec je še drugič v karieri slavil v Parizu, prvič mu je podvig uspel leta 1997. 
Za zmago v drugem finalu turnirjev za grand slam je prejel 642.000 dolarjev. 
Kuerten je s prestola moškega svetovnega tenisa izpodrinil Normana in prevzel vodstvo na lestvici ATP Champions race.

