http://ec.europa.eu/research/fp6/mariecurie-actions/researchers/objectives_en.html

Pomoč je blizu

© stock.xchng

Humanitarna pomoč prihaja iz Evrope

Listina temeljnih pravic 

07.jpg

Leta 2006 so opazovalci volitev iz Evropske unije odpotovali v Demokratično republiko Kongo. 
Približno 30 skupin opazovalcev je pripotovalo mesec dni pred volitvami, v državi ostalo 18 tednov in nadzorovalo potek dogajanja. 
Nadaljnjih 75 skupin je pripotovalo na dan volitev in nadziralo potek volitev.

#8

Evropska prepoved preskušanja kozmetičnih izdelkov na živalih pomeni, da lahko ljudje uporabljajo kozmetične izdelke, izdelke za osebno nego in druge toaletne potrebščine, ne da bi zaradi tega morale trpeti nedolžne živali.

Kozmetika in poskusi na živalih 

Na tem področju se veliko dogaja. 
Po nesreči tankerjev Erika in Prestige so izboljšali predpise, ukrepe in nadzor Evropske unije. 
Odstranitev tankerjev z enojnim trupom in povečanje pregledov v pristaniščih so primeri ukrepov za izboljšanje pomorske varnosti v EU.

#14

36.jpg

Usposabljanje za delo

Evropski patentni urad 

http ://ec.europa.eu/europedirect/visit_us/index_en.htm

© stock.xchng

Lažja odločitev

EURES je nastal leta 1993 in ga podpirajo številni partnerji, tudi javni zavodi za zaposlovanje, sindikati in organizacije delodajalcev. 
Evropska komisija koordinira storitev, ki lahko kadarkoli ponudi več kot 800 000 delovnih mest. 
EURES vsebuje tudi informacije o 200 000 iskalcih zaposlitve in več kot 8000 delodajalcih. 
Kje boste našli boljši vir informacij?

Več: 

Pred odhodom morajo študenti predložiti ustrezni osebni „predmetnik“, ki ga morajo potrditi vsi udeleženci, predvsem ustanova pošiljateljica in prejemnica. 
ERASMUS je s t.i. "bolonjskim procesom" celo spremenil usmeritev evropske politike na področju visokošolskega izobraževanja.

V fazi 2008–2012 bodo vključeni še drugi toplogredni plini in industrijski sektorji, na primer civilno letalstvo. 
Najpomembnejša naslednja faza pa si bo morala prizadevati vzpostaviti režim boja proti podnebnim spremembam na svetovni ravni, ki bo zajel vse glavne onesnaževalce.

Evropska investicijska banka (EIB) 

Finančna sredstva za mala in srednja podjetja ...

Svobodna konkurenca

Od leta 2004 lahko hišni ljubljenčki z evropskim potnim listom laže spremljajo svoje gospodarje na potovanju po Evropi. 
Potni list ni mišljen samo za mačke in pse – tudi beli dihur ga lahko ima! 
Uradna pot je enostavna: lastnik pred odhodom na počitnice pripelje žival k veterinarju, ki zanjo izda potni list in vanj vpiše podatke o pomembnih cepljenjih in zdravljenjih.

ID:03

© stock.xchng

Za uspešno delovanje bolonjskega procesa je pomembno, da evropske države priznavajo diplome in poklicne kvalifikacije druge države, kar ni tako preprosto, če pomislimo na številne različne sisteme izobraževanja in usposabljanja! 
Vendar smo dosegli napredek. 
Pripravlja se evropski okvir kvalifikacij, ki bo veljal za države EU in države, vključene v bolonjski proces. 
Ta okvir bo namreč vzpostavil povezave med kvalifikacijami različnih držav (za vse sektorje), kar bo omogočilo boljše razumevanje in lažje priznavanje in prenos poklicnih kvalifikacij.

Diplomo imam

Evropski policijski urad 

Zgovorni rezultati

GD za raziskave: Fuzijska energija 

Proč z odpadki

Železnica, cesta, zrak, vodne poti – vseevropska transportna omrežja so izboljšala vse te strukture in povezala različne vrste prevoza. 
Takšna organiziranost zahteva kar nekaj umskega dela in vseevropska omrežja so res precej inteligentna. 
Evropa je vodilna na področju inteligentnega upravljanja prevoza in ima celo svoj satelitski navigacijski sistem, ki se imenuje Galileo.

Večja izbira?

Zaradi svoje velikosti enotni trg EU privlači države vsega sveta, ki si želijo trgovinskih vezi z Evropsko unijo: enotni trg spodbuja trgovino z vsem svetom. 
In nenazadnje enostavnost nakupovanja in poslovanja na enotnem trgu razpira obzorja: uporabljamo finske mobilne telefone, nosimo italijanske obleke, vozimo češke avtomobile, jemo v grških restavracijah in kupujemo irske delnice.

51.jpg

Kakovostna TV po vsej Evropi

Miroljubna sila

