Med brezposelnimi je še naprej več žensk (52,5 odstotka) kot moških, veliko (45 odstotkov) je dolgotrajno brezposelnih, med osebami brez zaposlitve pa je tudi 33,2 odstotka starih do 26 let, 27,9 odstotka je iskalcev prve zaposlitve, 39,7 odstotka pa je oseb s I. ali II. stopnjo izobrazbe. 
Podjetja na območju velenjske službe zavoda za zaposlovanje so novembra lani objavile potrebe za 855 delavcev in pripravnikov, kar je za 7,6 odstotka več kot konec enakega meseca leto prej, od tega 404 na Koroškem in 451 v območju dela savinjske regije. 
(sta)

23.30 Eurosportnews: Novice

