Čeprav visoki predstavnik Združenih narodov za Bosno in Hercegovino Wolfgang Petritsch zaradi mnogih udarcev ni več tako trdno na nogah, bo v ostal bosanskem ringu vsaj še eno rundo. 
Svet za uveljavitev miru mu je mandat podaljšal za leto dni, čeprav je bilo tako rekoč še včeraj zanesljivo, da ga bo nasledil odločni, Sarajevčanom ljubi Britanec Paddy Ashtown. 
Liberalec, znan kot tisti, ki je javnosti predstavil papirnati robček, na katerega je dr. Franjo Tuđman, kot pravijo, nekoč narisal zemljevid, kako razdeliti južno hrvaško sosedo.

Podjetje Gemballa je pred kratkim predstavilo svoj predelani porsche 911. 
Lotili so se prav vsega. 
Ojačili so blok motorja, zamenjali bate in odmične gredi ter prilagodili motorni glavi. 
Dodali so še dva velika tekočinsko hlajena turbinska polnilnika (KKK) in tudi zato, da se tak avto sliši po vsem mestu, prilagodili še sesalni in izpušni sistem. 
Seveda je zmogljivejša tudi krmilna elektronika motorja.

