»Moj oče je bil izučen čevljar. 
Toda v svojem bistvu je bil pravi boem, pravi »taužentkinstler«. 
Vodil je pevski in tamburaški zbor, tudi sam je prepeval. 
Slikal je kulise za vaške predstave, nastopal je v vseh karakternih vlogah, ki so bile na voljo. 
Pomalal je že vse načete cerkvene bogce in Marije, a vselej si je za užitek prihranil čas in kakšen kos doma napete, obrabljene rjuhe, se spravil za mizo in slikal. 
Če nič drugega, me je to njegovo delo vedno zanimalo. 
Opazovala sem ga, kako si s paličico podpira roko, v kateri je imel čopič, da ne bi umazal platna. 
Stojala namreč ni imel, zato je slikal kar na mizi. 
Tedaj je bilo moje zanimanje za njegovo, čeprav amatersko delo, le radovednost. 
Še zdaleč nisem pomislila, da bi tudi sama kaj podobnega počela. 
V šoli se namreč pri tem predmetu nisem nikoli posebno izkazala. 
Če te pa tam ne pohvalijo, potem tako nič ne znaš. 
Bilo je že v petem razredu – tedaj je bila to nekakšna pripravljalka za gimnazijo – ko se je zgodilo. Nadučitelj Polanc, ki je bil obenem tudi vedno učitelj petega razreda, se je ustavil pred mojo klopjo. 
Dolgo je opazoval risbo, narisano z navadnimi barvnimi svinčniki. 
Še danes vem. 
Bil je šopek cvetja v vazi. 
Ko je tako molče stal za mojim hrbtom, mi je postalo nerodno in odložila sem barvice. 
»To si pa dobro narisala.« 
Bilo je vse, kar mi je rekel, a šele mnogo let kasneje sem se zavedela, da so bile te besede usodne za mojo kasnejšo odločitev. 
Od tega dne dalje sem porabila vsak košček papirja, ki se je slučajno znašel pri hiši. 
Očetu sem moledovala, naj mi vendar da kakšno malo platno, da bom tudi jaz slikala z oljnimi barvami. 
Po neprestanih prošnjah se je vdal in vse je sprevrglo v čudovito packarijo, ki bi je bili danes veseli vsi moderni kritiki. 
Mama navdušenja in veselja ni delila z mano. 
Zanjo je bilo vse skupaj zapravljanje časa, kar je bilo za njene pojme skorajda greh. 
Zanjo je veljalo le eno. 
Delati!!! 
Le tako bomo preživeli. 
Če je oče za svoje popravljene bogce dobil kakšen dinar, je bilo v redu, sicer pa je tudi nad njim stresala svojo ihto. 
Tako je torej tisti šopek bil kriv,da sem se določila za poklic.«

Po končani osnovni, tedaj ljudski šoli na Polzeli, je Darinka nadaljevala šolanje na Gimnaziji v Celju – tedaj je to bila nižja gimnazija ali zadnji štirje razredi sedanje osemletke – in tam so jo risanja učili znani celjski slikarji: Miroslav Modic, Albert Sirk in Cvetko Ščuka.

Tedaj sem se zavedela, da je vse laž. 
Da Boga ni. 
Da mi nobena molitev ne bo pomagala, in da se tiste temne sence razraščajo v grozeč oblak, ki bo dolga leta moj spremljevalec.

Čakala jo je pot domov v osvobojeno Slovenijo. 
Ker je Darinka obiskovala gimnazijo, je morala počakati do mature, zato se je vrnila kasneje kot starša, tačas pa je stanovala pri sošolki Mariji Gajić-Popović, s katero še danes vzdržuje stike. 

samotna školjka

Akademija za likovno umetnost je tedaj bila na podstrešju poljanske gimnazije na Poljanski cesti. Darinka je v polni meri zaobjela nov svet, ki ga doslej ni poznala s takega zornega kota v katerem se je sama znašla. 
Še so jo pestili dvomi o tem, ali bo zmogla študij, je sploh dovolj nadarjena za likovno umetnico. 
Eno so namreč mladostne sanje v podobi, kako jo družba sprejema kot uspešno likovno umetnico, drugo pa so miselni dotiki realnega, ki neizprosno brskajo po lastni notranjosti. 

Darinka je največkrat ustvarjala doma in to ponoči, kar za mizo v kuhinji. 
Največkrat se je ukvarjala z grafičnimi tehnikami, saj je zanje rabila le mizo, odtise pa je naredila potem v šolskem kabinetu, ki je, kot že rečeno, obema služil tudi kot atelje.

Samo tisti, ki se je sam kdaj ukvarjal z ustvarjanjem v ateljeju, ve, koliko pomeni tak prostor. 
Biti 22 let brez svojega ateljeja in se nenehno seliti, pomeni, da se je v vsem tem času kar nekaj listov risb, grafik ali platen tudi izgubilo. 

Na drugačen, bolj sproščen, poetsko obarvan način je začela doživljati naravo, njena tihožitja so postala svetlejša, cvetje prosojnejše. 
Pejsaži in krajine so se na novo odprli, čeprav v splošnem smislu Darinka ni menjala svojega sloga in je ostala zvesta realizmu, vendar je ta postal po izrazu bolj poetičen, po strukturi pa še bolj domišljen, dodelan, prežet z veliko mero suverenosti, ki jo prinesejo izkušnje in nenehno delo. 

Kdor je, ali pa bo prvič bral Darinkine pesmi, bo takoj ugotovil, da je pisalni stroj zamenjal čopič in da je namesto platna vzela v roke pisalni papir. 

