3. člen

Za prvim odstavkom se dodata nova drugi in tretji odstavek, ki se glasita: "Kdor želi prvič skleniti delovno razmerje v organih carinske službe za delovno mesto carinika, ne sme biti starejši od 30 let.

Drugi odstavek 17. člena se spremeni tako, da se glasi: "Predlog za objavo potreb in za sprejem novih delavcev v carinarnico predloži direktorju upravnik carinarnice."

13. člen

V IV. poglavju se naslov četrtega podpoglavja spremeni tako, da se glasi: "4. 
Pooblastila delavcev organov carinske službe".

Če pri izvajanju svojih nalog pooblaščene uradne osebe ugotovijo znake kaznivega dejanja oziroma prekrška, morajo takoj obvestiti pristojni organ za notranje zadeve; kadar ni mogoče drugače zavarovati dokaza ali preprečiti škodljivih posledic dejanja, ki ima znake kaznivega dejanja, smejo osebo začasno zadržati, vendar najdlje do 3 ur."

32.d člen Republiška carinska uprava zagotovi strokovno pravno pomoč pooblaščeni uradni osebi, ki je v kazenskem postopku, ali je tožena zaradi odškodnine, ker je po oceni organa pri opravljanju uradne naloge zakonito uporabila strelno orožje oziroma je opravljala svoje delo v skladu s predpisi."

25. člen

V sedmem odstavku 19. člena in v drugem odstavku 20. člena se beseda "direktor" nadomesti z besedami "minister, pristojen za finance, na predlog direktorja Republiške carinske uprave", v ustreznem sklonu.

V zakonu se na vseh mestih besedilo "Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije" nadomesti z besedilom "Vlada Republike Slovenije", besedilo "Republiški sekretariat za finance" pa z besedilom "ministrstvo, pristojno za finance", v ustreznem sklonu.

