#STRAN 3#

STRAN 22

Vsevedni pušpan 22

Od naravnih do sadnih živih mej 2638

#STRAN 5#

FOTO ZGORAJ

je primeren kot zimzelena živa meja in kot prosto rastoča cvetoča živa meja. 
Prostorsko varčna je z bršljanom poraščena ograja za zaščito pred pogledi.

STRAN 9

Zimzelene žive meje ali tiste, ki odvržejo liste, so nepogrešljive kot zaščita pred pogledi ali cesto.

Čeprav bukove žive meje odvržejo svoje listje, tudi pozimi nudijo še nekaj zaščite pred pogledi, kajti del suhih listov ostane na rastlini do pomladi. 
Lepo barvo listov kaže rdeča bukev (Fagus sylvatica f. purpurea). 
Nekoliko spreminja barvo, ker se razmnožuje s sajenjem. 
Kdor želi imeti temno rdečo živo mejo, si mora izbrati rastline s temnimi listi ali posaditi bistveno dražje cepljene rdeče bukve.

OBREZOVANJE: Enkrat ali dvakrat letno; enkratno obrezovanje naj bo konec junija. 
Pri dvakratnem obrezovanju je treba bukev še enkrat obrezati do konca februarja.

TLA: Ilovnata, s hranilnimi snovmi bogata tla; sveža do vlažna; ne prenaša stoječe vlage.

STRAN 11

NASLOV

RAZNO: Za živo mejo uporabite od 3 do 4 rastline na meter. 
Ob sajenju naj bi bile rastline visoke od 80 do 100 cm. 
Gabri so prezimni, prenašajo vročino in zrastejo od 25 do 35 cm na leto. 
Posušeni listi ostanejo na rastlini še dlje kot na rdeči bukvi, pogosto do pomladi.

Liguster (Ligustrum) je priljubljena rastlina za obrezane žive meje in za oblikovanje figur. 
Liguster z ovalnimi listi (Ligustrum ovalifolium) na primer tvori do tri metre visoke žive meje in tako dobro prenaša obrezovanje, da celo pri rezu do bližine tal spet požene. 
Vsekakor je malo občutljiv na mraz. 
Njegovi kremno beli, močno dišeči cvetni lati se pojavijo junija in julija ter so priljubljeni pri metuljih, čebelah in čmrljih. 
Majhni črni plodovi, ki se tvorijo pozneje, so strupeni.

FOTO ZGORAJ

Žlahtna listna lepotica

TLA: Vlažna, ilovnata tla; ne prenaša suše.

RAZNO: od 3 do 4 rastline na meter; velikost pri sajenju: od 60 do 80 cm; letni prirastek: od 20 do 25 cm; zimzeleno; prezimno; strupeno listje; bronasta jesenska obarvanost; ena najboljših rastlin za žive meje je sorta 'Smaragd'.

NASLOV

FOTO SPODAJ

Ekstravagantno

OBREZOVANJE: Glog lahko obrežete enkrat ali dvakrat na leto. 
Če ga obrežete enkrat, storite to konec junija. 
Pri dvakratnem rezu ga je treba dodatno obrezati spomladi.

TLA: Suha do sveža; raje ima apnenčasta tla.

RASTIŠČE: Sončno do polsenčno.

IZKAZNICA

Bujno:

Cvetoča stena z rožnato češnjeliko slivo in belo cvetočo mirabelo.

Poudarjeno

Obrezane žive meje

Imate radi naravno oblikovane vrtove s prijetnim podeželskim pridihom? 
Če je tako, je za vas pri temi žive meje prva izbira maklen (Acer campestre). 
Te raščave domače drevesne vrste potrebujete le dva do tri primerke za meter žive meje. 
Maklen ima temno zelene, krpate liste, je zelo odporen proti mrazu in posebno proti vetru. 
Ptice najdejo v živih mejah iz maklena hrano in pribežališče. 
Čebele se veselijo cvetov.

Z maklenom hitro pridete do velike žive meje, ki ščiti pred pogledi in vetrom. 
Liste ima sicer le od pomladi do jeseni, zato pa je čudovito obarvan od sanjsko rumene do rdeče. 
Že zgodaj spomladi veje na novo poženejo in ker imajo takrat veliko mlečnega soka, maklena ne obrezujte spomladi. 
Pritisk soka je v fazi poganjanja zelo visok in večje obrezovalne rane zato močno "krvavijo". 
Bolje ga je obrezovati poleti, kajti takrat pritisk soka popusti in tudi mesta prereza se zaradi višjih temperatur hitreje zacelijo.

IZKAZNICA

Pušpan

Raznolikost oblik

FOTO SPODAJ

Visoko kvišku

Pušpan je rad v središču

Naravno lepe

zažari krhlikovka (Ceanothus), ki je prezimna le v milih podnebjih. 
Rdeče cvetoča košeničica (Cytisus) dopolnjuje nenavadno barvno igro.

Že konec februarja se lahko pokažejo prvi rumeni cvetovi drena (Cornus mas). 
Forzicije se pridružijo z rumeno barvo. 
Kremno belo cveti v aprilu bakrena šmarna hrušica (Amelanchier lamarckii), okrasne kutine (Chaenomeles japonica) pa se ji pridružijo v rdečih barvnih odtenkih. 
Maja in junija cveti večina grmov, kot je bedrenec (Rosa spinosissima), dišeča brogovita (Viburnum x carlcephalum), kraljevski bezeg (Syringa x chinensis), dišeči jasmin (Philadelphus coronarius) in okrasna jablana (Malus). 
Poleti doseže živa meja s hortenzijami (Hydrangea), poletnim bezgom (Buddleja alternifolia) in z vrtnim slezom (Hibiscus syracus) nov cvetni višek, ki se vleče do jeseni.

Bogastvo cvetov v živi meji

4 Okrasni ribez (Ribes sanguineum)

Buddleja alternifolia

Dišeči jasmin

Raje ima suha, apnenčasta tla

TEKST

NAPISI NA FOTOGRAFIJAH

Chaenomeles 'Nicoline'

(OSTANE KOT V ORIGINALU)

Lastnosti

TEKST

Pri iskanju primernih vrtnic za živo mejo se ne pustite voditi lepoti. 
Prav tako odločilni so rast, odpornost proti mrazu in boleznim. 
Vse te lastnosti izpolnjujejo grmaste vrtnice, ki so jih v Nemčiji odlikovali s predikatom ADR (Allgemeine Deutsche Rosenneuheitenprüfung).

2 Enkrat cvetoča lekarnarska vrtnica (Rosa gallica 'Officinalis').

1 Močno temno roza cvetovi vse do jeseni. 
Rastlina zraste do dva metra, s pomočjo opornic celo tri metre visoko.

3 Rahlo vrstnati cvetovi z intenzivno sladkim vonjem. 
Od 2 do 3 metre visok pokončen grm. 
Jeseni zelo dekorativna drevnina z lepimi sadeži.

Ime

Rumeni, vrstnati, veliki / močan vonj

Svetlo roza, polvrstnati, veliki / malo vonja

ima rada šipek. 
Divji sadni šipki, kakršen je ljubko dišeči kisasti šipek ali cimetov šipek, zagotavljajo prehranjevalno osnovo mnogo vrstam ptic pozimi. 
Kot vse domače šipke jih le redko napade zvezdasta sajavost.

PODNASLOV

Živa meja iz divjih drevnin vedno znova preseneča ljubitelje narave: obrobna mreža križevca se blešči v jutranjem soncu, na veji gnezdi ptica pevka, veverica se sladka z lešniki in dišeči gozdni kovačnik privablja divje čebele, čmrlje in metulje.

3 Dren (Cornus mas)

Corylus avellana

Lonicera xylosteum

Sorbus aucuparia

Rastišče/tla

Nezahteven; za vse vrste tal; tudi za suha rastišča

Lastnosti

Rumeni cvetovi (IIIIV); koralno rdeči sadeži; lepa jesenska obarvanost

Svetlo rumeni cvetovi (VIVIII); dragocen darovalec nektarja (tudi druge sorte)

Rododendronovi hibridi Luteum 'Goldlack', 'Raphael de Swet' in 'Wilhelm III' razkrijejo svoj cvetni ognjemet pred krvavo lesko (Corylus maxima 'Purpurea') s temnimi listi.

037 BAMBUS

Travnato ozadje

TABELA

46 m

Polsenca; raste gosto; brez stranskih poganjkov

srednje veliki, progasti sadeži; sladko-kisli; majhna potreba po obrezovanju; občutljiva na pozen mraz

STRAN 39

Šele privlačne in nenavadne podrobnosti polepšajo vrt z živimi mejami. 
Predstavljamo vam raznolikost oblikovalskih možnosti.

FOTO DESNO

MEDNASLOV

Odstranite lonce, nekoliko zrahljajte bale korenin, ki so brez plevela, in postavite rastline z zložljivim metrom v pravilnem razmaku vzdolž jarka.

Rastline postavite v jarek

Temeljito zalijte

slovensko / botanično

Berberis thunbergii 'Atropurpurea'

rdeča bukev

Fagus sylvatica var. purpurea

sadike

OBREZOVANJE OBLIKOVANIH ŽIVIH MEJ

PODNASLOV

FOTOGRAFIJE OD 1 DO 4

je enostavnejši kot po cvetenju, ker so drevnine "bolj pregledne".

Poletni bezeg in druge poletne cvetnice močno obrežite zgodaj spomladi.

Dragocenih žlahtnih grmov, kot so brogovita (Viburnum), cvetoči dren (Cornus florida, Cornus nuttallii, Cornus kousa), leskovec (Corylopsis), fotergila (Fothergilla), halezija (Halesia), bogato cvetoča eksohorde (Exochorda 'The Bird'), šmarna hrušica (Amelanchier različnih vrst in sort), magnolija (Magnolia različnih vrst in sort), negnoj (Laburnum) in nepozeba (Hamamelis različnih vrst in sort), ni treba obrezovati. 
To so vse počasi rastoči lepotci, ki se popolnoma razvijejo le, če lahko rastejo nemoteno. 
Tudi v cvetoči živi meji bodite pozorni na velikopotezno odmerjen prostor brez neposrednih tekmecev na istem mestu. 
Če vam primanjkuje prostora, lahko grme spomladi nekoliko obrežete, toda ukrepe omejite na rahlo redčenje. 
Korenita obrezovanja je možno opaziti tudi nekaj let pozneje in skazijo podobo teh cvetočih aristokratov.

TEKST

Manjše luknje v živih mejah iz listnatih drevnin, kot so gaber, pušpan in liguster, ali iz luskastih iglastih drevnin, kot sta tuja in pacipresa, se dokaj hitro zaprejo, če mesto dobi dovolj svetlobe. 
Pri srednje velikih vrzelih olajšajte sosednjim poganjkom priraščanje, tako da jih vzdolž bambusove palice napeljete čez vrzel in zakrijete luknjo (glejte spodnjo risbo). 
Če konice poganjkov nekoliko skrajšate, spodbudite razvejitev in vrzeli kmalu ne bo več.

Obrezovalne rane naj bodo čiste in večja ranjena mesta premažite s sredstvom za zapiranje ran. 
Iz tako imenovanih spečih očes štrclji znova močno poženejo. 
Nekatere rastline si za vnovično poganjanje vzamejo veliko časa in šele poleti pokažejo sveže zelenje. 
To ni razlog za zaskrbljenost, kajti rastline potrebujejo čas, da aktivirajo svoja »speča očesa«, mesta v starem lesu, ki so sposobna pognati. 
Prvo leto se odpovejte gnojenju; tudi prekomerno zalivanje bolj škodi kot koristi.

FOTO

Škarje za obrezovanje na ročaju za težko dostopna mesta. 
(Gardena)

050 RAZMNOZEVANJE

RISBE OD 1 DO 3

3

Dobri nasveti proti škodljivcem in boleznim

Minerska muha na bodiki nastane iz do 3,5 mm velikih ličink, ki povzročijo svetle, kačam podobne rove na listih.

052-055 SEDENJE

Zaščita pred pogledi na prostoru za sedenje

STRAN 54

1 Premično kombinacijo iz vitičastih sten in zabojev z rastlinami iz impregniranega borovega lesa je možno okoli prostora za sedenje aranžirati vedno znova. 
Po želji skrbijo plezalne rastline na vitičastih opornicah za dodatno zaščito pred pogledi.

3 Popolna rešitev za teraso ob vrstni hiši.

056-059 MALI VRTOVI

Ko hiša sosedov meji neposredno na lastno zemljišče, je najboljša rešitev zaključena lesena stena. 
Vitičaste opornice poživijo konstrukcijo.

Živa pletena stena

TEKST, KI SE VLEČE NA NASLEDNJO STRAN

Če svojega vrta nočete zaščititi le pred tujimi pogledi, temveč tudi pred hrupom, sezite po specialnih ograjah z zvočno izolacijo, ki odvisno od konstrukcij zvok odbijajo ali vsrkajo. 
Učinkovito zaščito poleg tega obljubljajo rastlinske stene, ki so primerne tudi za majhne vrtove (glejte desni okvir).

STRAN 58

2 Zdaj vzhaja sonce na vrtu.

Enoletne plezalke: hitre rešitve za eno poletje

2 Črnooka Suzana (Thunbergia) se vije bliskovito do višine treh metrov in poleti cveti neutrudljivo.

NASLOV

V bivalnih naseljih so ponavadi lesene ograje povezane z živimi mejami. 
Podeželsko idilo razširjajo enostavne lesene ograje, kot so ograje iz kolov in lataste ograje, ki jih v skladu z lastnim okusom in slogom vrta lahko pobarvate, premažete z lazuro ali pustite neobdelane. 
Tudi lovske ograje dobro pristajajo v podeželsko okolje. 
Pletene vrbove ograje so privlačne ograde naravnih vrtov. 
Nasprotno pa v mestih pogosto najdete kombinacije ograje in zidu ter umetelno konstrukcijo, deloma zgodovinsko ali enostavno sodobno kovinsko. 
Pri izbiri bodite pozorni na to, da obrobe iz lesa večinoma učinkujejo rustikalno, kovinske ograje pa izžarevajo eleganco in lahkotnost. 
Nabavni stroški so pri kovinskih ograjah sicer nekoliko višji, vendar jih je lažje negovati in dlje zdržijo kot lesene ograje. 
V ognju pocinkane železne ograje so najbolj obstojni modeli, ker so zelo odporne proti vremenskim razmeram.

Ograje so ozadje, pred katerim je urejen vrt, zato nikoli ne smejo biti prevladujoče. 
Pri tem ima pomembno vlogo izbira barve. 
Svetle ograje učinkujejo sicer elegantno, toda odbijajo svetlobo in se silijo v ospredje, zato vrt optično učinkuje krajše. 
V temne odtenke pobarvane ograje se povlečejo v ozadje in se neopazno vključijo v okolico. 
Kljub temu lahko svojo ograjo enkrat prebarvate v nenavadne barve.

Svojo ograjo olepšajte po možnosti vedno s primernimi rastlinami. 
Enostavne ograje so najlepše z živahno zasaditvijo iz vitičastih in plazečih se rastlin, kot so vrtnice vzpenjalke in vinika, ali iz enoletnih hitro rastočih plezalnih rastlin, kot so dišeča grašica, laški fižol ali lijakasti slak. 
Če vaša ograja učinkuje okrasno že sama po sebi, potrebujete le še točkovno zasaditev, na primer z okrasnimi grmi, kot so rododendroni, hortenzije ali trajnice, ter s poletnimi rožami.

Lesene ograje dolgo živijo

