(Telesnokulturno in športno organiziranje na Slovenskem pred prvo svetovno vojno in po njej)

Izdala: Univerza v Ljubljani, Fakulteta za šport, Inštitut za šport

Gimnični agon omenja že Homer v času trojanske vojne, ko je bil v obliki pogrebnih iger prirejen pokojnemu Patroklu v čast, potem ko ga je v boju na poljani pred Trojo premagal Hektor. 
Pogrebne svečanosti s tekmami je priredil njegov prijatelj Ahil. 
Možje so se pomerili v dirki z vozovi, pesničenju ali boksu, rokoborbi, teku, streljanju z lokom, metu diska, metanju kopja in tekmi z ostrim orožjem, ki pa jo je Ahil zaradi nevarnosti prekinil (Rimljani npr. pogrebnih iger niso prekinjali in so bile te podlaga gladiatorskim bojem). 
Ahil je zmagovalcem določil nagrade, bogate, in del nagrad je bil namenjen tudi drugemu, torej poražencu, saj so se tudi slednji borili častno, kakor pritiče plemenitemu dostojanstvu in areteju. 

Gimnični agon je bil v poznejših stoletjih vključen v sistem praznovanj. 
Najstarejši in najprestižnejši je bil v Olimpiji. 
Legende o začetku tekmovanj v Olimpiji pričajo o starejšem izvoru. 
V Pindarjevih olimpijskih odah je opevan agon v dirki z vozovi med Pelopsom, prišlekom iz Male Azije in kraljem Oinomaijem, ki je imel lepo hčer Hipodameio. 
Kdor bi jo hotel za ženo, ga je moral premagati v dirki z vozovi. 
Pelops je zmagal, se oženil in postal ahajski kralj, iz njegovega imena izhaja ime polotoka Peloponez. 

478: spomladi: istmijske igre; poleti: pitijske igre

TEKMOVALNI PROGRAM PANHELENSKIH GIMNIČNIH AGONOV

In se je našel tudi junak za Atalanto, Hipomen ali Milanion, Pozejdonov vnuk, ki je sprejel izziv. 
Po nasvetu Afrodite je s seboj vzel tri zlata jabolka, ki jih je dobil od nje v dar. 
Med tekmo je drugo za drugo odvrgel zlata jabolka in Atalanta, deviška lovka in bojevnica ter v primeru snubitvenih dirk športnica, z eno besedo super ženska, se ni mogla upreti skušnjavi, da jih ne bi pobrala, zato je bila poražena. 
Sledila je poroka, po eni od zgodb pa sta se po teku ljubila v svetišču in se spremenila v leva. 
Zgodba je morda reminiscenca mitov o Amazonkah, ki so rabile moške zgolj za oploditev, oziroma opozorilo o posledicah, če je svet postavljen na glavo, kjer se ženska bori z moškim in lahko celo zmaga. 

Rudolf Cvetko in Richard Verderber sta bila torej člana avstrijskega sabljaškega moštva. 
Tedaj in nikoli več, kajti v ozadju njunega olimpijskega nastopa je tudi zanimiva življenjska zgodba, zgodba srednjeevropskega vsakdana, političnih sprememb in življenjske odločitve v letih ob koncu prve svetovne vojne. 
Po končani vojni se je namreč Cvetko odločil za jugoslovansko državo, Verderber pa za avstrijsko, toda stike sta ohranila.

Leta 1913 je Cvetko zapustil vojsko, se poročil in nastopil mesto učitelja telovadbe v Gorici. 
Ob začetku prve svetovne vojne je bil vpoklican. 
Boril se je na ruski fronti in bil v letu 1916 odlikovan z bronasto vojaško medaljo za zasluge. 
Konec vojne je dočakal nekje v zaledju in se po razpadu Avstro-Ogrske opredelil za Kraljevino SHS. 
Vojaško kariero je s činom podpolkovnika nadaljeval v jugoslovanski žandarmeriji, vendar so ga po sporu z nadrejenim častnikom leta 1926 predčasno upokojili. 
Življenjsko pot je nadaljeval kot komercialist v Ljubljani in se ponovno posvetil ljubljeni dejavnosti sabljanju, ki mu je ostal zvest tudi v socialistični Jugoslaviji. 
Poleg delovanja v sabljaški zvezi, tako slovenski kot jugoslovanski, je v petdesetih letih 20. st. postal predavatelj sabljanja na Inštitutu za telesno vzgojo v Ljubljani (predhodnik današnje Fakultete za šport) in na Akademiji za igralsko umetnost. 

Društvo je organizirana skupina ljudi, ki ima skupne cilje in deluje po določenih pravilih. 
Bistvena temelja za obstoj društva sta prostovoljni pristop in trajnost članstva. 
Prostovoljni pristanek na društvena pravila in društvene norme zavezuje članstvo k podreditvi društvenemu vodstvu in prevzemanju obveznosti društvenega dela pri izvajanju društvenega programa.
ES II., str. 348. 
Slovenski etimološki slovar iz leta 1997 pa v primeru besede društvo opozarja, in to poudari tudi Neda Pagon v raziskavi Društvena in klubska kultura v Sloveniji (2004), na »socialni podton« besede, da v prvotnem pomenu pomeni »skupino prijateljev, druščino, tovarišijo«, in nas opozarja na prepletanje društvenosti ali družabnosti in ljubiteljstva dejavnosti.
Pagon, Beseda o družbenosti in društvenosti, str. 912.

Športu kot družabno-zabavni in telesnovzgojni ter na drugi strani samozadostni tekmovalni dejavnosti, je na evropski celini v veliki meri utiralo pot kolesarstvo oziroma kolesarske dirke. 
Z rednimi dirkami se je javno uveljavljala tekma, ki je dobila prostor v medijih. 
Ilustrativen primer je Francija v drugi polovici 19. st., kjer je kolesarstvo postalo skoraj narodni šport. 
Že v osemdesetih letih so zgradili velodrome ali dirkališča in organizirali dirke za veliko nagrado, v začetku 20. stoletja pa sloviti Tour de France. 
Tudi v slovenskem prostoru je bilo podobno, v devetdesetih letih 19. st. se je pojavilo tako kolesarsko »vandranje« in »izletnikovanje« kot cestne dirke in dirke na dirkališčih v Trstu, Gorici in Ljubljani. 
V Ljubljani in na Kranjskem je na prehodu stoletja kolesarstvo deloma zamrlo (ne pa na Goriškem in Tržaškem), zato sta tekmovalno dejavnost v toliko večji meri prevzela nogomet in klub Ilirija, ki sta s tem prevzela vlogo nosilca športa. 
Pomenljivo je pisanje nestorja slovenskega športnega novinarstva Lavoslava Strune v reviji Nova Evropa leta 1923, ki je poudarjal, da je zgodovina slovenskega športa »v svoji razvojni dobi več ali manj povezana z zgodovino nogometa. 
Izvzeti gre le kolesarstvo, ki se je začelo še pred letom 1890, cvetelo približno deset let, pa se potem, po dolgoletnem mirovanju, leta 1913, sledeč impulzu nogometnih klubov, ponovno začelo razvijati. 
Tudi na drsanje je ugodno vplival nogomet, vendar njegovi začetki segajo v globoko zgodovino«. 
Struna, Razvoj sporta u Sloveniji, str. 126-132. 
Opozorimo le, da pogled na kolesarstvo in drsanje velja predvsem za Kranjsko, torej je kranjskocentričen. 
Razvoj društvenega kolesarstva na Tržaškem, Goriškem in tudi Štajerskem potrjuje našo tezo, da je na Slovenskem kolesarstvo utiralo pot športu. 
Za slovenski šport na Kranjskem in v Ljubljani pa nedvomno drži, da se je nogomet vzpostavil v času kolesarskega mrtvila in s svojo tekmo prevzel mesto kolesarske dirke.

STRELSTVO

Južni Sokol je bil zaradi t.i. sokolskega ekscesa »Sokolski eksces« je v zgodovini slovensko-nemških odnosov v Ljubljani D. Matič ovrednotil kot prvi slovensko-nemški fizični obračun. 
Dejansko gre za nočni pretep, ki pa je bil spolitiziran in izkoriščen za nemški politični prevzem oblasti v Ljubljani (Matič, Pretep v Šantlovi veži, str. 13-25). leta 1867 razpuščen, vendar že naslednje leto obnovljen v društvu Ljubljanski Sokol, ki je postalo matično sokolsko društvo na Slovenskem. 
Proti koncu šestdesetih let 19. st. se je oblikovalo tudi nekaj telovadnih skupin zunaj Ljubljane, večinoma kot podružnice Ljubljanskega Sokola. 
Novo telovadno društvo so skušali ustanoviti tudi v Trstu. 
Oblasti so prošnjo zavrnile, češ da gre za politično in nacionalistično društvo, ki bi z vzbujanjem mednacionalnih napetosti ogrožalo mestni javni red in mir. 
Iz zgodovine slovenskega športa na Tržaškem, str.6. 

Telovadno društvo Orel v Rihenberku (današnji Branik)

»SPORT«

Člani so si prizadevali, da bi bila čolnarna domača in prijetna, zato so zasadili kostanje in vrbe, zgradili splav in uredili dohod na splav, odkoder so splavljali čolne v Ljubljanico. 
Uredili so tudi začasno letno pristanišče za »izletne« čolne, kajti klubsko »veslarstvo« ni bilo omejeno le na veslanje z »dirkalnimi čolni« z enim, dvema ali več sedeži, z enojnimi ali dvojnimi vesli oz., kot so jih imenovali v žargonu, »enojka«, »dvojka« ali »štirica«. 
Manjše tekmovalne čolne so nabavljali člani sami in so v tem primeru plačevali le manjši prispevek za čolnarno, medtem ko je odbor marca 1911 nabavil rabljeno »štirico Donau dunajskega kluba Austria«. 
Član Berthold pa si je nabavil manjšo jadrnico in klub mu je v pristanu odmeril manjši prostor, ki si ga je moral ograditi na lastne stroške. 
Klubska čolnarna je bila, ob včlanitvi in prispevku za čolnarno, odprta tudi članom drugih društev, npr. »ferialcem« društva Sava. 

Tekma Ilirije s Celovčani

»Domovinstvo« nasprotnikov Ilirije

Prevratu sta sledila obnavljanje društvenega življenja in organiziranje občnih zborov, telovadbe in vaditeljskih zborov, ki so bili marsikje, zaradi vojnih žrtev, okrnjeni. 
Vsakdanje življenje ni bilo prijetno. 
Za srednje in nižje sloje, zlasti za delavstvo, so vojne razmere že tako pomenile poslabšanje kakovosti življenja. 
Že med vojno se je poslabšala preskrba s hrano (blejski turistični delavci so npr. sredi leta 1918 opozarjali »letoviščarje«, da je prehrana zaradi vojnih razmer omejena; podobne težave so imeli planinci, ki so morali s seboj v hribe nositi kruh). 
S, SN, julij-september 1918. 
Tem težavam so se pridružile mirnodobne, zlasti brezposelnost. 
Slednjo so bremenili preusmeritev gospodarstva na mirnodobsko industrijo in reorganizacija ob oblikovanju nove države ter prilagajanje na novi trg, demobilizacija, socialni nemiri, stavke in politično-vojaški boji za meje, zlasti za severno. 
Stiplovšek, Razmah strokovnega-sindikalnega gibanja na Slovenskem 1918-1922, str. 97-98. 

Pereče je bilo vprašanje vojnih beguncev, ki so pribežali pred soško fronto in so bili nastanjeni v begunskih taboriščih, po vojni pa se jim je pridružil prvi val primorske emigracije, ko so Italijani, sklicujoč se na londonski sporazum iz leta 1915, okupirali Goriško, Tržaško in Istro.

JUGOSLOVANSKA NOGOMETNA ZVEZA IN LJUBLJANSKA PODZVEZA

Prvi predsednik LNP, Anton Jug, je pomenljivo predstavil programske smernice novih organizacij. 
Šport je navezal na jugoslovansko državo, ki da je pomenila »zmago nacionalne ideje«, zdaj pa je bilo treba graditi jugoslovansko skupnost. 
Pri uresničevanju te naloge naj bi imel pomembno vlogo nogomet oziroma »sport in telesne vaje«, ker »energične telesne vaje ne prijajo samo telesnemu razvoju, one krepijo značaj in voljo, ojačajo nravstveno samozatajevanje in tvorijo temelj za plemenito duševno in tudi domoljubno mišljenje«, na drugi strani pa oblikujejo osebnost. 
Svojo trditev je Jug utemeljeval na primeru Angležev in poudaril, da če »občudujemo npr. v tem pogledu svetovni pomen Angležev, potem menda ne bo nihče trdil, da obstoja ta pomen zaradi velike spretnosti Angležev pri nogometu ali zaradi vztrajnosti angleških tekačev itd., temveč vsakdo si lahko izračuna, da so na angleških igriščih odločilni duševni procesi, da se ne izurijo tam samo na mišicah močni atleti, temveč krepostni in energični mladeniči in možje, ki zavzemajo v angleški svetovni državi vodilna mesta in ki imajo dovolj moči, da se kot taki obdrže na površju ali drugače povedano: Na sportnih igriščih se vzgajajo popolne osebnosti«. 
Naloga LNP, ki je bila v tem trenutku na eni strani tehnični odsek SZL, na drugi pa organ JNZ, je bila po besedah A. Juga pod svojim okriljem zbrati vse športne oziroma nogometne klube v Sloveniji, preprečiti rast t.i. »divjih« ali neregistriranih klubov, organizirati nogomet kot športno panogo, skrbeti za razvoj nogometa na svojem ozemlju in voditi propagandno delo. 
Sportni list, 31.5.1930, LNP 1920-1930. 

OLIMPIJSKO ORGANIZIRANJE 

Sport je v začetku leta 1921 poudaril, da je »leto 1920 prvo leto slovenskega sporta« in da »šele v tem letu je sport postal tudi Slovencem to, kar je bil drugim narodom že davno; važno sredstvo za duševni in telesni preporod naroda«. 
Sport, 1.1.1921, Ob novem letu. 
Pisanje Sporta je aktualiziralo organizacijski razvoj v letu 1920 v primerjavi s stanjem tik pred prvo svetovno vojno. 
Na občnem zboru SZL v Ljubljani marca 1921 je bilo namreč v SZL včlanjenih 31 klubov, od tega jih je bilo pred vojno ustanovljenih 7 in po vojni 24. 
Sport, 25.3.1921, Glavna skupščina Sportne zveze in Jugoslovanskega olimpijskega pododbora. 
Kaj je to na drugi strani pomenilo v jugoslovanskem prostoru, nam pokaže primerjava s podatki »iz sportne statistike Jugoslavije« objavljene konec januarja 1921, pod katero se je podpisal J. G. (verjetno Joso Gorec, ki je bil član Ilirije, odbornik SZL in JOO). 
Citiral je Sportski koledar, izdan v Zagrebu. 
Po zbranih, a nepopolnih podatkih je bilo v državi »v prvem letu slovenskega športa« blizu tristo klubov, od tega jih je dobra tretjina (preko sto) odpadla na zagrebško okrožje oziroma centralno Hrvaško s Slavonijo, tretjina na srbski del z okrožji Subotice, Novega Sada, Baranje, Banata in Beograda oziroma osrednje Srbije in Makedonije, pri čemer je bil srbski sever z mestom Beograd neprimerno razvitejši, preostala tretjina pa na sarajevsko okrožje okrog dvajset, splitsko okrog trideset in ljubljansko. 
Najbolj množični šport je bil nogomet, najbolj razvit na Hrvaškem, drugi pa kolesarstvo, kar je bila tudi tradicija pred vojno. 
Sport, 29.1.1921, Nekaj iz sportne statistike Jugoslavije. 
Na Slovenskem je bila slika podobna, 31 v SZL včlanjenih klubov pa je gojilo naslednje športe:

PANOGAPE v LjubljaniPE v SlovenijiPE v Jugoslaviji1. 
Atletika27182. 
Avtomobilizem1283. 
Težka atletika*13244. 
Golf0015. 
Hazena28276. 
Hokej na travi0047. 
Kajak-kanu1128. 
Kolesarstvo624549. 
Konjeništvo112310. 
Letalstvo121811. 
Motociklizem361812. 
Namizni tenis342013. 
Nogomet134459314. 
Plavanje272615. 
Sabljanje121016. 
Tenis285017. 
Veslanje121818. 
Zimski šport**126397Skupaj521841011*boks, rokoborba in dviganje uteži; v tridesetih letih se panoga razdeli na posamezne športe

Šahovski klub Vič

Sportni klub Edinost

Sportni klub Korotan, Ljubljana-Rakovnik

Drnovšek Marjan: Ljubljana na starih fotografijah. 
Ljubljana: ZAL, 1985.

Gregorka, Boris: Zlata doba slovenskega sokolstva. 
Ljubljana: Gimnastična zveza Slovenije, 1991.

Herodot: Zgodbe. 
Ljubljana: Slovenska matica, 2003.

Slovan 19131983 (ur. 
Marjan Rožanc). 
Ljubljana: ZŠD Slovan, 1983.

