<za opremo glej knjigi Zbogom, sramežljivost! in Moč pozitivnega delovanja>

Za Založništvo literature: Mima Šuštaršič Hvastija

CIP

ROBIN

V čem je bistvo bolečine?

255

V tem obdobju sem čutila potrebo, da se obvarujem pred zunanjimi vplivi. 
Samota je postala zame skoraj enako nujna kot zrak. 
Že deset let sem živela brez televizorja, zdaj sem se izogibala tudi radia, revij in časnikov ter se -- kolikor se je le dalo -- osamila od vseh motenj in napačnih predstav, ki sestavljajo naš skupni kulturni pogled na stvarnost. 
Vztrajno sem se umikala vsemu, kar bi me utegnilo motiti -- moškim, zabavam, družabnim srečanjem, alkoholu, kofeinu, sladkorju.

Morda se sprašujete, kako vam bo ta razširjena perspektiva pomagala v boju s kakršnimi koli že problemi, ki so vas spodbudili, da ste prav v tem trenutku posegli prav po tej knjigi. 
Zakaj bi bilo treba pri iskanju pomoči in tolažbe nujno spremeniti pogled na svet, obravnavati težave v luči tako ogromnega in navidez tako nepomembnega ozadja? 
Odgovor je preprost. 
S tem boste lahko bolečino in psihične rane razumeli ter jih posledično tudi pozdravili.

"Torej mi ni treba imeti slabega občutka, ker nisem bila pri njej? 
Pravzaprav se mi zdi, da sem celo vedela, da bi bilo bolje, če bi očka vse postoril, jaz pa bi jima le stala ob strani. 
Ampak počutila sem se tako krivo."

1. 
Globoko zdravljenje je vedno povezano s spremembo v srcu in s tem z razraščanjem zavesti.

<zamik>

3. 
Nadaljevanje fizične poškodbe in bolezni, četudi nastopi smrt, ne pomeni nujno, da ni prišlo do pomembnega zdravljenja.

"Točajsko delo? 
Oh, kar v redu je," je odvrnil. 
"Nekega dne bi rad imel svojo restavracijo, zato je to dobra izkušnja, vendar je prava muka opazovati ljudi, ki preveč pijejo in preveč kadijo. 
Zanemarjajo svoje telo in še kar hodijo naokrog. 
Jaz pa temeljito skrbim za svoje, pa poglejte, kaj se mi zgodi!"

Ezoterika uči, da vsaka bolezen, vsaka poškodba, vsaka izkušnja trpljenja nazadnje služi čiščenju. 
Čeprav ne moremo vedno natančno razumeti, kako se to dogaja, bomo s tem naukom v mislih morda začeli prepoznavati nekatere dragocenosti, s katerimi nas zalagajo naše težave.

Spominjam se, da nisem bila prepričana v to, tako kot ni bilo njeno telo, kajti začetek teh simptomov se je časovno ujemal z začetkom njegovega novega razmerja, še posebno je trpela ob večerih, ko je opravljal dolge zaupne telefonske pogovore. 
Napori, da ne bi mislila na to, kar se je dogajalo pred njenimi očmi, so bržkone prinesli večerne glavobole, in ker sta žolčnik in izločanje žolča zgodovinsko povezana z zavistjo in ljubosumjem, to utegne govoriti o viru njenih prebavnih motenj. 
Če ne bi bila pozorna na opozorila telesa glede življenjskih razmer, bi se njeni simptomi zelo verjetno nadaljevali.

<01>

V soboto je v avtomobilski pralnici srečal mlado dekle ter jo pregovoril, da mu je z avtomobilom sledila domov. 
Ko se je poskušal ljubiti z njo, se je vizija nenadoma spet pojavila in vse pokvarila. 
Medtem ko se je oblačila, je molčala, ko pa je odhajala iz stanovanja, mu je -- ne neprijazno -- namignila, da bi bilo morda dobro, če bi poiskal pomoč. 
Namesto tega je Jerry, ki še vedno ni mogel piti, skušal pomiriti razburjenje z obiskom pornografske knjigarne zunaj mesta. 

Vsi začnemo kot "mlade duše", ko se naše potovanje proti človeški zavesti razteza daleč pred nami. 
Ezoterično gledano smo na zgodnji stopnji, znani kot "otroška človečnost". 
Podobno kot otroci smo na zgodnjih stopnjah fizičnega, čustvenega in mentalnega razvoja. 
In podobno kot pri otrocih naša zgodnja raziskovanja fizičnega sveta omejuje predvsem stopnja bolečine, ki jo lahko prenese telo. 
Zmožnost vživljanja v čustva drugih se razvije v dolgih dobah trpljenja in zadajanja trpljenja. 
Dokler se ta sposobnost še razvija, nas od tega, da bi prizadeli drugega, odvrača le možnost, da bi nas doletela kazen. 
Podobno kot odraščajoči otroci moramo razviti takšno zavest, da bodo omejitve našega vedenja notranje in ne zunanje.

Fizika karme

Med kosilom sem izvedela marsikaj o teh ženskah. 
Obe sta odrasli ob očetih alkoholikih, ki sta ju spolno zlorabljala. 
Lonniejin oče je podedoval precejšnje premoženje, ki ga je pozneje pognal v zrak s pitjem in z igrami na srečo. 
Darlin oče, ki je bil fizično in spolno nasilen, je bil zaporniški čuvaj. 
Žena ga je zapustila, ko je bila Darla še otrok. 
Nato se je še dvakrat poročil in obe soprogi sta bili, enako kot Darla, zapeljivki -- po oblačenju in po vedenju. 
Temnolasa in poltena Darla je imela za seboj dolgo zgodovino bežnih razmerij z moškimi, ki so bili navadno znatno mlajši od nje in pogosto bodisi nasilni bodisi odvisni od spolnosti ali oboje. 
Darla ni bila nikoli poročena. 
Loonie se je poročila dvakrat, obakrat z dokaj pasivnima moškima, ki sta bila odvisna od pornografije in oba bogata dediča.

V ČEM JE BISTVO BOLEČINE?

6. <02>

7. <Wound=Rana>

"Začni od začetka," ji je svetovala Irene.

In nato je pred dvema letoma Gregor dobil hud astmatični napad. 
Ko sva prišla v bolnišnico, ni kazal znakov življenja. 
Oživljanje je bilo uspešno in nekaj dni je samo jokal. 
Končno me je prijel za roko in mi povedal, da se sploh ne boji, da se preprosto mora odpraviti. 
To so bile njegove besede: 'Mislim, da se preprosto moram odpraviti.' 

"Torej ni nujno, da zmage občutimo kot nekaj čudovitega, kaj?" je žalostno vprašala Jennifer.

Marleen se je pri dvaindvajsetih poročila z moškim, čigar imenu je sledila rimska številka IV. 
Očitno je njegova družina resno jemala dediščino in dedovanje. 
V naslednjih šestih letih se je vsaka od Marleeninih štirih nosečnosti končala s spontanim splavom. 
Po četrtem, ki so mu sledili resni medicinski zapleti, so ji povedali, da ne bo več mogla zanositi. 
Žalostna novica je zakonu zadala smrtni udarec. 
Mož je zahteval ločitev in se kmalu vnovič poročil, tokrat z žensko, ki mu je nemudoma ustregla in rodila drobno številko V. 

<zamik>

Spomnimo se, želja je ključ vse evolucije v Stvarstvu. 
V človeškem kraljestvu so naše osebne želje tiste, ki imajo moč, da nas zapeljejo v globlje (in včasih tudi bolj obupne) zveze z drugimi ljudmi. 
Hočemo, da nas vidijo kot določeno vrsto osebe, morda si želimo ljubezni, odobravanja, občudovanja, spoštovanja, tolažbe, spolnosti, materialnih dobrin, družbe, statusa, moči, pomoči, olajšanja in zaščite. 
V enaki meri, kot nas zapeljuje naša želja, se lahko pustimo vpeljati v večje zavedanje. 
Formulo za vsa takšna prebujenja, ki jih vedno neti želja, bi bilo mogoče napisati tako preprosto, kot je tole:

Daphne je ves čas govorila o dvojnem naporu, ki sta ga prinašala težaven finančni položaj in Hamova delna invalidnost, in se kmalu zrušila. 
Nekaj tednov je poležavala v postelji in tekmovala s soprogom za vlogo pacienta, ki potrebuje nego. 
Toda tokrat se ni prikazal nihče, ki bi jo razvajal. 
Ker bi vdajanje hipohondriji očitno pomenilo izgubo upanja na bodočo varnost, je Daphne zbrala moči. 
Njena močna potreba po občutku gotovosti in zavarovanosti jo je naredila za sposobno učenko pri spoznavanju stanja Hamovih posesti.

<zamik>

"Vas je kdaj kdo obtožil, da vam manjka sproščenosti?" je vprašala Hattie. 
George je čutil, kot bi pogovor zavil s poti. 
Ta nora starka je kar naprej spreminjala t<07>mo pogovora.

In s temi besedami, ki niso prinesle nobenega sklepa, sta se George in Hattie poslovila.

<01>

Tako je torej mladeničev najstniški upor, četudi je bil zelo naporen za vse okoli njega, v vsakem družinskem članu sprožil proces samoodkrivanja, proces, ki se bo nadaljeval vse življenje.

"Ko je pogorela naša hiša in smo vse izgubili."

Med razpravo, ki je sledila, so mnogi od dijakov odprto spregovorili o tem, kako so jih ti časi preizkušnje naučili odgovornosti, potrpežljivosti, razumevanja, sočutja in spoštovanja blagoslovov.

Nič nenavadnega, da partnerji, otroci, starši, svetovalci, duhovniki, varuhi pogojno izpuščenih kaznjencev in dobronamerni prijatelji, ne glede na to, kako zelo si prizadevajo, ne morejo nadzorovati odvisnikovega udejanjanja odvisnosti. 
Nihče se ne more vdati tuji volji, zatorej tudi nihče ne more prinesti okrevanja drugemu. 
Pravzaprav vsi, ki bi poskušali kaj takšnega, tudi sami potrebujejo vdajo.

Naj to tudi ilustriram: ko sem poučevala o odvisnosti od razmerij, me je na določeni točki vsake od predstavitev katera od mater iz občinstva vprašala: "Kako naj preprečim hčerki, da ne bi ravnala enako? 
Opazovala me je, kako kot odvisnica od razmerja dolga leta trpim, in zdaj je začela početi enake stvari, kot sem jih jaz. 
Zdaj šele vidim, kako bolna sem bila; rada bi ji prihranila katero od teh napak."

Dolgo sem pričakovala, da me bo depresija spet zagrabila, vendar se ni zgodilo. 
Oh, seveda so bili tudi slabi dnevi, ne pa tudi slabi tedni. 
Od tedaj so minila štiri leta.

Hkrati s situacijskimi izzivi, ki jih predstavljamo drug drugemu, so vedno navzoči tudi duhovni izzivi. 
Hladna, ravnodušna mama nas utegne prisiliti, da zavržemo odvisnost in potrebo po odobravanju ter se naučimo postaviti zase; to utegne biti pomemben pripomoček za kakšno drugo nalogo, ki jo bomo morali opraviti v tem življenju. 
Tako neljubeča mati postane eno od sredstev, s katerimi lahko dosežemo cilj. 
Ali pa se v prizadevanju po starševskem odobravanju lotimo izzivov, ki jih sicer ne bi sprejeli, dokler nekega dne ne ugotovimo, kakšne neverjetne stvari smo dosegli. 
Morda imamo subtilno kruto mamo ali očeta, ki nam pomagata ustvariti občutljivo zavedanje o tem, kako zlahka je mogoče povzročiti bolečino samo z nekaj besedami, pogledom in gesto. 
Tako kot v Georgeovem primeru lahko takšen roditelj ustvari v nas odpor do krutosti in nam s tem pomaga, da zavestno presežemo takšno nagnjenje v nas. 
Večina ima izkušnjo odločitve, da bomo v nekem pogledu zelo drugačni od roditelja, nato pa ugotovimo, da se kljub takšni odločitvi v nas razgrinjajo enake poteze, ki jih bo treba preseči. 
In s tem nam je roditelj pomagal, da smo se prebudili za svojo nalogo. 

<01>

<zamik>

Ko sem prebrala sporočilo, sem nemudoma vedela, da je prav vse, kar je napisala ta ženska, resnično. 
Poznala sem izkušnje tega človeka iz regentskega obdobja in vedela sem, da je bil zdaj del mene, ki me je nagovarjal, naj uporabljam boljše metode, kot jih je on v svojem življenju. 
Morda je najbolj presenetljivo pri vsem tem, da imam v resnici na mestu leve ledvice veliko rdeče materino znamenje!

10. <06> Preseganje karme s popravljanjem in služenjem

Toda odkrila sem trik, ki sem ga lahko uporabila; lahko sem zapustila telo, vzela s seboj zavest, medtem ko je stari oče počel, kar je počel. 
Dvignila sem se pod strop, odšla sem skozi okno, včasih sem se podala v precej nezemeljske kraje. 
Zdaj se šele zavedam, da je bil to edini način, da sem se lahko zavarovala. 
Četudi je počel vse tiste stvari mojemu telesu, jih ni v resnici počel meni. 
Jaz sem bila nekje drugje.

Stažistka iz bolnišnice mi je prinesla knjigo Kennetha Ringa V smeri Omege (Heading Toward Omega), ki je opisovala njegovo preučevanje obsmrtnih izkušenj. 
Potolažila me je, saj sem videla, da nisem nora, da si nisem izmislila najgloblje izkušnje mojega življenja.

Barbara je pravilno uganila, da se je njena sposobnost zapuščanja telesa razvila zato, da bi lahko prenesla ponavljajoče se zlorabljanje, ki ga je doživljala v otroštvu; ta sposobnost je bila tudi ključ za ohranitev spomina na njeno zdravljenje.

Nekateri od nas zaradi bolezni, trajne prizadetosti in drugih dejavnikov ne morejo dejavno sodelovati v svetu. 
Če je takšen tudi vaš položaj, ste vseeno zmožni ponuditi najvišjo vrsto služenja. 
Thomas Merton govori o nujno mirujoči točki kolesa kot o žarišču sveta, kjer lahko najdemo Boga. 
Če vas vaše zdravje sili v mirovanje, osredotočite zavedanje na kar koli, na kogar koli, ki je za vas Bog -- in se predajte temu. 
Postanite ta središčna točka zavesti v središču dejavnosti.

<zamik>

Do neke mere vse te karme nenehno delujejo, pogrezajo osebno usodo v večji kontekst s širšimi implikacijami. 
Z igranjem vloge v razgrinjanju teh večjih karm vsako posamezno življenje prispeva k napredku celotne skupine.

Ker prebivamo na ravni goste fizične snovi, se prave spremembe dogajajo počasi. 
Celo kadar se zdi, da je do učinka prišlo nenadno, je posameznikova priprava nanj utegnila potekati več življenj.

<01>

Čeprav je naša skrb za dobro drugih še vedno v veliki meri sebična in motivirana s skrbmi, kot sta "Zakaj bi skrbel za to, če celotnemu planetu ni mar" in "Brez ekonomske pomoči utegne ta država groziti moji z jedrskim izsiljevanjem," je bil vendar dosežen napredek. 
Ko bodo zunanji pritiski še naprej spodbujali razvoj pozitivnih notranjih lastnosti, se bo sčasoma razvilo iskreno in nesebično razmišljanje. 
Duhovna evolucija deluje v vsaki dobi prav s tem zunanjim pritiskom.

Ritchie, George. 
Return from Tomorrow. 
Tarrytown, New York, Gleneida Publications, 1983 (broš.).

12 strategij za prevzem vajeti usode v poslovnem in zasebnem življenju

