Štefka Kučan in Lado Leskovar 

veliko časa preživlja v službi, saj mu delo tiskovnega predstavnika Slovenskih železnic narekuje številne obveznosti, a zaradi tega ne zanemarja svojih otrok, Jureta in Nine. 
Enkrat na teden ju vestno vozi na telovadbo za najmlajše. 
Ker sta otroka vpisana v različni starostni skupini, Sandi vmesni čas med rekreacijo izkoristi za urejanje službenih zadev. 
»Tako ubijem dve muhi na en mah,« je zadovoljen.

Živčni zlom italijanskega pevca

Izrezana iz trebuha

Šestintridesetletna Lisa je za vsako ceno hotela otroka. 
Zanj bi tudi morila in res je. 
Triindvajsetletni Bobbie Jo je iz trebuha izrezala otroka. 
Bobbie Jo je umrla, deklica pa živi. 
»Dojenčku gre dobro,« je dejal eden od policistov, ki so prihiteli na kraj dogodka, in v šoku zmajal z glavo: »Česa podobnega še nisem doživel. 
To je naravnost nepojmljivo.«

Kaj se je dogajalo v bolnišnici?

Posiljevalca so v lisicah odvedli s sodišča.

Šestletnik zelo rad gleda zdravniški nadaljevanki Holby City in Casualty. 
Nekega dne se je igral v dnevni sobi, ko je slišal, da se je mamica Tracey zgrudila v kuhinji (pozneje se je izkazalo, da se je skoraj zadušila zaradi bonbončka, ki se ji je zataknil v grlu). 
Warren je takoj vedel, da je nekaj narobe, mirno vzel v roke telefonsko slušalko in poklical reševalce. 
»Z mojo mamico je nekaj narobe, takoj pridite, prosim,« je dejal natanko tako, kot je videl v svojih dveh priljubljenih nadaljevankah. 
Reševalci so prišli, pomagali mamici, in ko je bilo vsega konec, presrečnemu Warrenu razkazali notranjost rešilnega avtomobila. 
Bil je navdušen! 

Brian je ženi, ki je umirala za rakom, olajšal trpljenje.

S televizijo je odšla tudi slava

Po oddaji Atlantis so prišle oddaje Klub Avenija, Zmenkarije in Klik, potem pa je na Kanalu A za Katarino nepričakovano zmanjkalo dela. 
Po treh letih življenja v oblakih (beri: na televiziji) je padla na tla. 
Slava je šla, denar tudi, časa je imela nenadoma preveč. 
Takrat je spoznala, kakšno moč ima televizija: lahko te povzdigne med zvezde ali pahne v pekel. 
Leto dni je trajalo, da je življenje po koščkih sestavila nazaj, z veliko pomočjo očeta (ki ima v Kamniku novo družino, s katero je Katarina dobila polsestro Vito in polbrata Gabra, a kljub temu dovolj pozornosti namenja tudi prvorojenki) in mamo, s katero živita v ljubljanskih Fužinah. 
Potem se je vrnila na fakulteto, se zakopala v študij in pred dnevi opravila zadnji izpit. 
Zdaj se mnogo zrelejša in bolj pripravljena kot pred leti vrača na male zaslone, obenem pa pripravlja diplomsko nalogo z naslovom Tržno komuniciranje slovenskega filma.

Letošnje valentinovo je bilo za Alenko, članico skupine Bepop, zelo otožno. 
Toda ne zato, ker bi se sprla s svojim fantom Samom Udrihom, nasprotno, s postavnim košarkarjem sta zaljubljena bolj kot prej! 
Žalostna je bila zato, ker je bil Samo tisoče kilometrov stran, v Izraelu, kjer je lani jeseni s tamkajšnjim košarkarskim klubom podpisal pogodbo. 
Alenka zaradi pevske kariere in obveznosti na fakulteti ni mogla z njim, zato je nestrpno čakala na konec februarja, ko ga bo šla prvič obiskat. 
Pred odhodom je bila zelo vznemirjena, saj se ji je obetalo prvo potovanje z letalom, pa še tisoč malenkosti je morala postoriti. 
Med drugim je svojemu najdražjemu kupila darilo, sama pa se je šla polepšat v kozmetični salon. 

Foto 1: Nada Skuk ostaja mladostna tudi zaradi ljubezni do plesa in glasbe. 

Janja Zupan, nekdanja miss Slovenije, in njen mož Igor Gajič sta si dolgo želela hiter športni avto. 
Zadnje mesece sta po spletnih straneh iskala avtomobil, ki bi jima uresničil sanje. 
Potem ko sta odkrila športno toyoto MR2, ju od nje ni odvrnilo niti to, da sta se morala ponjo odpeljati v Nemčijo. 
V rdečo kovinsko lepotico s 140 konjskimi močmi sta se zaljubila na prvi pogled. 
Visoka je samo sto centimetrov, tehta komaj eno tono ter ima poseben manualni sekvenčni menjalnik in zadaj nameščen motor, podobno kot formula. 
Kajpak sta morala zanjo zelo globoko seči v žep, saj tak nov avtomobil stane blizu osem milijonov tolarjev. 
A na visoko ceno sta pozabila že med prvo vožnjo. 
Pravita, da se zelo dobro oprijema vozišča in da za volanom nepopisno uživata. 
Pri nas še nista naletela na enako vozilo, kar ni nič čudnega, saj naj bi po njunem poizvedovanju bili pri nas samo še dve enaki.

(foto 27b): S trupom se počasi spustimo na stol in se dobro pretegnemo. 
Roki iztegnemo ob ušesih. 
V tem položaju enakomerno in sproščeno dihamo eno minuto. 
Počasi se dvignemo; če se da (če imamo dovolj močne mišice), le s trebušnimi mišicami. 
V nasprotnem primeru si ob vstajanju pomagamo tako, da se primemo za naslonjalo stola. 
Ko se dvignemo, enakomerno dihamo eno minuto, nato ležemo na tla in se sprostimo.

24. dan

Scott Speedman in James Marsden (Raztresena Ally) sta zaslovela kot čedna fanta v priljubljenih nadaljevankah, tokrat pa sta se lotila nečesa povsem drugačnega, komorne psihološke drame neznanega in neuveljavljenega režiserja, verjetno zato, da bi dokazala, da znata tudi igrati. 
In veste kaj? 
Uspelo jima je!

b) Ally McBeal

Pijana prva dama

AKTIVNA DO ZADNJEGA

Podpisa:

2

Mary in Frederik se igrata z otroki.

Malo po novem, malo po starem

2

Cameron in Justin seveda molčita kot grob. 
Pravita, da prav nikogar ne briga, ali sta poročena ali ne. 
Morda res ne, a zakaj potem Cameron pred fotografi tako veselo maha s prstani?

Naslov: Zvezda sakralne glasbe

Se še spomnite Tajči, zvezdnice s pravim imenom Tatjana Matejaš, ki nas je svoje dni obnorila z uspešnico Hajde da ludujemo? 
Pri nas se je spomnijo le še redki, tudi na Hrvaškem, od koder je doma, se časopisi redko razpišejo o njej. 
Razumljivo, saj se je pevka pri enaindvajsetih letih preselila v Ameriko in za seboj podrla skoraj vse mostove. 
Takrat je bila na vrhuncu slave, a, je povedala pozneje, jo je prav slava pahnila v osamo in jo naredila nesrečno. 
Zato se je čisto sama podala čez lužo in v deželi neštetih priložnosti začela iskati svoj pravi jaz. 
Ni trajalo dolgo, ko ga je našla v veri. 
V cerkvi je Tajči našla tudi moža, Matthewa Camerona, s katerim v teh dneh pričakuje tretjega otroka. 
Zakonca si po dveh sinovih, štiriletnem Danteju in dveletnem Evanu Amadeusu, želita deklico, če se jima želja tokrat ne bo uresničila, pa bosta poskusila še četrtič in tudi petič, če bo treba. 
Čeprav je Tajči v Ameriki želela pozabiti na slavo, ji to nekako ne gre od rok. 
Svetlolasa Hrvatica je namreč izjemno cenjena in iskana pevka sakralne glasbe, ki se lahko pohvali z vsaj stotimi koncerti na leto. 
Poje v devetih jezikih, zato je ne vabijo samo v cerkve v njeni novi domovini, temveč je izjemno priljubljena tudi na Filipinih, v Latinski Ameriki in Afriki. 
Le na Hrvaško ji še ni uspelo priti, čeprav si zelo želi, da bi njeni otroci spoznali kraje, v katerih je odraščala. 

Tisti, ki so stavili, da bo Severinina kariera, potem ko si je vsa nekdanja Jugoslavija z zanimanjem ogledala njen osebni videoposnetek, krenila strmo navzdol, so se seveda zmotili. 
To je zdaj že mogoče trditi. 
Severina je po tistem izdala zgoščenko, postala model za Rašico, zdaj pa si bo, je slišati, začela nabirati izkušnje tudi na filmskem platnu. 
Ustvarjalci filma Duhovi Sarajeva so povedali, da so Severini ponudili eno od vlog, da pevka sicer še razmišlja, ali bi jo sprejela, a močno upajo, da bo njen odgovor pozitiven. 
Severina ne bo igrala pevke, kot je morda kdo predvideval, v filmu bo, če bo vlogo sprejela, resna in karakterna ženska. 
Ustvarjalci so sicer kar nekaj časa razmišljali, preden so jo povabili k sodelovanju; razlog za to je bil seveda nesrečni pornofilm. 
Vendar so na koncu pametno spoznali, da bo prav zaradi njega Severina pravi magnet za gledalce. 
Ni še znano, kako to, da so se odločili za Hrvatico, kajti film, v katerem bo eno od glavnih vlog igral tudi Peter Janjić, fant režiserke Urške Žnidaršić, bo govoril o bosanskem življenju. 
Vsekakor fantje vedo, kaj je treba narediti, da gledalce privabiš v kinodvorane.

Prve negative ima iz leta 1950, se spominja, slikati in razvijati pa je začel že kakšno leto prej. 
Oče je imel fotoaparat na plošče in z njim je tudi Stane naredil kakšno fotografijo. 
Svoj prvi fotoaparat je dobil v gimnaziji. 
Že takrat je fotografiral sošolke, na primer Marjano Deržaj, ki mu je pozneje, ko je zaslovela, pripeljala nove stranke. 
Med študijem je delal portrete ženske, poudari in sodeloval na najrazličnejših razstavah, tudi v tujini. 
Od leta 1959 je sodeloval z revijo Maneken. 
Nikoli ni bil v službi, vedno je bil svobodnjak in je to še danes.

»Takrat še ni imela prave pričeske in prave šminke. 
Visoka je 178 cm, torej je idealna za manekenko. 
Imela je izredno lepo, zelo skladno postavo. 
Poskusil sem več različnih stvari s spetimi lasmi, z drugačnimi oblačili.«

Mladoporočenca Melanija in Donald Trump

Podpisi

l) Nobene.

a) Gospod direktor.

6. 
Zakonca Beckham sta tretjemu sinu dala ime 

e) Cruz.

7. 
Video s katero vadbo je izdala Carmen Electra?

9. 
Faith Ford je dobro desetletje igrala Corky Sherwood v nadaljevanki 

a) Jackie Brown.

Ja, koza. 
Čisto prava, na štirih nogah. 
Vanjo se zaljubi uspešen arhitekt srednjih let. 
Ko stvar pride na dan, je seveda ogenj v streha. 
Prijatelji so ogorčeni, žena osramočena in obupana, sin na tleh. 
Vse to se dogaja v najnovejši predstavi Koza ali kdo je Silvija? v Mestnem gledališču ljubljanskem (MGL). 
Na premieri smo opazili precej pomembnih ljudi, od kulturnega, pravosodnega in upravnega ministra do predsednika vrhovnega sodišča in imenitnih kulturnikov, kot so Ciril Zlobec, Žarko Petan in Janez Pipan. 
Med množico smo opazili tudi kontroverznega novinarja Mladine Maksa Modica; ob dogajanju na odru in tudi po predstavi se je imenitno zabaval. 

Koper

3. 
Akademski slikar Zvest Apollonio, Janko Kosmina in koprski župan Boris Popovič

6. 
Daša Rashid, ki v predstavi Krvava svatba upodablja Luno, in Mirjana Šajinović, ki upodablja Smrt.

8. 
Zmajčice Nina, Urša, Zoja, Simona in Tanja

Neodgovorna zvezda

Foto: 09-brosnan.jpg

V bolnišnici je bila en mesec. 
Nato so jo za pet mesecev napotili v rehabilitacijski center Soča, in tam so jo naučili skrbeti zase. 
Na fizioterapiji in delavni terapiji se je naučila sedeti, se obleči, usesti na invalidski voziček. 
Kljub invalidnosti nog ne čuti, niti ne čuti bolečin, če se slučajno udari je Mateja nepopravljiva optimistka. 
Kljub temu da ne more početi enih stvari, ji ostane še veliko drugih, pravi. 
Zato živi tako kot vrstniki: normalno je končala srednjo šolo in se vpisala na filozofsko fakulteto, po diplomi iz angleščine in nemščine bi bila rada prevajalka.

7. 
Pri Niagarskih slapovih lani, ko je z ansamblom nastopal v Ameriki in Kanadi, ob stoletnici združenja vseh tamkajšnjih slovenskih klubov. 

Novinar in urednik

Moj naslov:

Kako Špelci skrbita za svojo postavo

Kot vse ženske, še posebej tiste, ki so bolj izpostavljene kritičnemu očesu javnosti, tudi Špela in Špelca iz skupine Atomik Harmonik pazita na svojo postavo, ki sta si jo izklesali s športom v otroških in najstniških letih. 
Špelca ni imela nikoli težav z odvečnimi kilogrami, tudi zato, ker se zdravo prehranjuje na njenem jedilniku je vedno zelenjava in malo mesa, pa še nad slaščicami ni prav navdušena. 
Špela mora malo bolj paziti. 
Pri hrani je izbirčna in ima rada predvsem jedi, ki postavi niso najbolj naklonjene. 
A kljub temu se včasih pregrešita, Špelca ponavadi z veliko mastno in slastno pico, Špela pa s sladkarijami. 
Več o tem, kako postavni dekleti skrbita, da takšni tudi ostaneta, lahko najdete v naslednji Anji, ki izide 4. marca. 
V njej boste med drugim našli predloge za maturantske obleke ter modne smernice za spomladansko obutev in ličenje. 

Rebeka Dremelj prosti čas, kolikor ga sploh ima, rada preživlja z bratom Davidom in nečakom Danejem.

Pa vendar po njenem cornwallskem vrtu teka oseba, zaradi katere se je po enainštiridesetih letih hudih življenjskih preizkušenj malce umirila. 
Ta oseba je stara tri leta in jo kliče mami. 
Hčerka Natashya je njena sreča, saj se ji je rodila po več spontanih splavih. 
Niti najmanj ji ni všeč, da mamica promovira novo ploščo in pripravlja turnejo. 
»Mami, zakaj moraš nastopati na televiziji?« 
Natashya sprašuje Tori. 
»Povej tisti Tori Amos, ki jo gledam po televiziji, da hočem svojo mamico nazaj!« 
Tori ji vsakič razloži, da se z mamico tako pač ne pogovarja in da je včasih čisto v redu, če se ne vidita. 
O možu, zvočnem inženirju Marku Hawleyu, s katerim je poročena sedem let, je že pred časom povedala, da jo je osvojil zato, ker je ne poskuša omejevati.

Poleg koncertne turneje rdečelasa Američanka pripravlja avtobiografijo Piece By Piece. 
V njej bo zagotovo spregovorila tudi o posilstvu, ki je zaznamovalo njene zgodnejše albume: po koncertu se je svojemu oboževalcu prijazno ponudila, da ga odpelje domov, ta pa je potegnil pištolo in ji jo med posilstvom ves čas tiščal ob sence. 
»Leta po tem so bila grozna,« priznava. 
»Brez težav sem nastopala pred večtisočglavo množico, v sobi z enim samim človekom pa nisem mogla zdržati. 
Lahko sem se pogovarjala s svetom, pred pogovorom na štiri oči pa sem jo ucvrla stran.«

PODPIS POD FOTOGRAFIJO:

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Draga Magdalena, redno berem vašo rubriko, zato se mi zdi, da morda niste pravi naslov za tako težavo, kakršno imam jaz. 
Kljub temu vam pišem, in če boste pismo vrgli v koš, bom to razumela. 
Stara sem trideset let, živim v bloku v enem večjih ljubljanskih spalnih naselij, za zdaj sem še samska. 
Ne hodim rada na prireditve, nimam velikega kroga znancev, držim se bolj zase. 
Raje imam mirne sprehode s svojo psičko. 
In tu je težava. 
Moja psička pasme bernardinec je vir nenehnih sporov med mano in drugimi stanovalci v bloku. 
Vse jih moti: odtisi tačk na hodniku (kot da so njihovi čevlji vedno čisti!), to, da veselo zalaja, kadar pri vratih zazvoni (kot da se njihovi otroci ne bi nič drli!), to, da se včasih ponečedi na najbližji zaplati trave (oni tja mirno mečejo svoje cigaretne ogorke, ki povrh vsega niso niti ogranski odpadki!). 
Grenijo mi življenje, vpijejo name že zato, ker mislijo, da lahko, glede na to, da sem mlajša od njih, in zato, ker imam psa. 
Vsakemu se zdi nujno razložiti, da tako velik pes ne more živeti v stanovanju in da sem zaradi tega brezsrčna mučiteljica živali. 
Enkrat mi je nekdo celo zunanjo stran vrat pomazal z (verjetno) pasjim iztrebkom. 
Ob tem moram povedati, da za psom vedno počistim. 
Vrečke nosim s seboj, z njimi zalagam vso sosesko, tudi jaz ne maram stopiti v pasje iztrebke. 
Včasih, sicer redko, pa se zgodi, da preprosto ne vidim vsega, ker morajo psi tu pa tam na blato tudi ponoči. 
Vse to sem do zdaj jemala s humorjem, zdaj pa imajo sosedje novo zabavo: kadar je pes sam doma, neprestano zvonijo pri vratih, kar mojo ubogo psiško hudo vznemerja. 
Kaj naj? 
Vsi so se zarotili proti meni, naj popustim in zamenjam stanovanje?

Pozdravi in voščila

Se je s tem, ko so slovenski gledalci dali prednost slovenski in ne kakšni mehiški nadaljevanki, zgodil čudež? 
Nikakor, v zgodovini slovenskih nadaljevank smo že zabeležili nekatere, ki so se prav pogumno borile za pozornost gledalcev ena prvih je bila gotovo Naša krajevna skupnost, ki se je, kot je zapisal eden od obiskovalcev spletne klepetalnice, povsem tipično dogajala v glavnem v gostilni. 
Če bi obiskovalce klepetalnic vprašali tudi za mnenje o drugih uspešnih slovenskih nadaljevankah, bi izvedeli, da so jim bili od vseh »novodobnih« slovenskih nadaljevank zelo všeč Vrtičkarji. 
V nasprotju s Krajevno skupnostjo se niso dogajali v gostilni, ampak, kot pove že naslov, na vrtu. 
Omenjene nadaljevanke kažejo, da Slovence najlažje osvojiš, če jim ponudiš humoristično serijo. 
Takšen je bil tudi Teater Paradižnik, ki ga nekateri gledalci še danes ne morejo pozabiti in za katerega je, tako kot za Našo malo kliniko, zaslužen Branko Đurić Đuro. 
Pod nadaljevanko Pod eno streho se sicer ni podpisal Đuro, temveč produkcijska skupina Mangart, vendar je gledalcem tudi ob njej pošteno vleklo na smeh in so na POP TV z veseljem preštevali tiste, ki so se jim junaki serije usedli v srce. 
Mangartovci so zakuhali tudi TV Dober dan in najbolj priljubljeno čistilko v Sloveniji, Fato. 
Seveda smo se tudi ob gledanju te nadaljevanke režali na vsa usta. 
Nekateri z dobrim spominom med uspešne slovenske nadaljevanke prištevajo še Poti in stranpoti iz 70. let, v katerih je šarmiral Boris Cavazza, nekateri pa se še vedno radi spomnijo tudi Malih oglasov.

Mojstrica ličenja Tina V. Cavazza in igralec Sebastijan Cavazza sta sicer srečno poročena, a zaradi obveznosti le malo časa preživita skupaj. 
Lani je bila ona osem mesecev v Zagrebu, ker je lepšala igralce v prvi hrvaški telenoveli Villa Maria. 
Natanko leto dni po tem, ko se je začasno preselila v hrvaško prestolnico, za en mesec v tujino odhaja še Sebastijan. 
Postavnega igralca so povabili v Beograd, kjer bo igral v najnovejšem srbskem filmu z delovnim naslovom Life is a bitch. 
Sebastijanu so namenili drugo glavno moško vlogo, prvo ima Slavko Štimac. 
Sebastijan je v Sloveniji uveljavljen igralec, svoj obraz je že nekajkrat posodil filmskim in televizijskim junakom, a v Beogradu je moral tako kot drugi igralci na avdicijo. 

Zdelo se ji je, da kar voha težak dim cigar pa morje pa sladko dišeči znoj, ki nežno lije z obrazov temperamentnih, temnolasih moških. 
Če je zaprla oči, je natančno videla, kako z ljubljenim moškim hodi z roko v roko po beli peščeni plaži. 
Malo prej sta použila nebeško dobro večerjo. 
Sladki beli rum, s katerim sta si nazdravljala po njej, se ji je bolj in bolj širil po žilah. 
Na sprehodu se je temnolasi moški nenadoma obrnil k njej, jo strastno prižel k sebi in jo začel vroče poljubljati ...

Razen dveh natakaric in postavnega temnolasega moškega, ki je slonel ob šanku, ni bilo v lokalu nikogar.

Po drugem koktajlu se je Katarini razvezal jezik. 
Mateju je razložila, da si že od nekdaj želi na Kubo, a si tega preprosto ne more privoščiti. 

»To je le del odkupnine za čas, ko sem brez besed izginil iz Slovenije. 
Nujno sem moral v tujino, da sem opravil, kar sem že dlje odlašal. 
A zdaj imam čas zate, za tvoje sanje.«

»Da, draga moja,« ji je rekel Matej, ji v roke potisnil letalski vozovnici in ji pojasnil: »Čez teden dni odpotujeva na dolg izlet na Kubo. 
Naužila se bova sonca, plesa in predvsem drug drugega.«

Naslov: Županjinih 50

Pred leti, ko je Charles prosil svojo mater, naj pomaga Camilli do večjega ugleda v javnosti, je Elizabeta II. prezirljivo odgovorila: »Nočem se pogovarjati o tej ženski. 
Nikakor ne želim imeti opravka z njo.« 
Odklonilni odnos ostaja, Elizabete ne bo na poroko.

Kraljica je zaukazala, da morata Charles in Camilla prespati zadnjo noč pred poroko v ločenih spalnicah. 
»Nobenega predporočnega seksa več,« so se takoj pošalili tabloidi.

• Poročno obleko, pravzaprav klasičen kostimček brez posebnih okraskov, bosta Camilli sešili modni ustvarjalki Anna Valentine in Antonia Robinson. 
Cena: 7.500 evrov.

Vse kaže, da poroka britanskega prestolonaslednika ne bo minila brez zapletov. 
Pastor Paul Williamson je že zagrozil, da bo sredi poročnega obreda povzdignil glas in oznanil, da poroka ni zakonita. 
Princ Charles bi se vsekakor moral poročiti v cerkvi, meni Williamson, ki mu oblasti žal ne morejo prepovedati vstopa v javno poslopje windsorskega matičnega urada razen če bi ogrožal prestolonaslednikovo varnost. 
Obeta se torej škandal, Charles pa se prav boji petka, ko bo poroka. 

Aleksandra ne sledi strogo modnim smernicam, saj ne mara uniformirane mode in blagovnih znamk, ki narekujejo slog, ampak se oblači po svoje, dokaj ekstravagantno. 
V njeni garderobni omari je veliko kap, klobukov in rut. 
Glavo ima rada pokrito, v šali pravi, da s pokrivali lovi misli, da ji ne pobegnejo v nebo. 
Le pri nečem ne vztraja pri barvi las. 
Za vsako vlogo si jih pobarva drugače, kot zahteva scenarij, tako da je pogosto pri frizerju. 

Zanimive obleke in veliko oblin

Antonella Clerici, zvezda sanremskega festivala

Podpisi

Podpisi

Bojan, zaposlen v ljubljanski Drami, se enako dobro znajde v resnih gledaliških vlogah, kakršno ima v predstavi Bratje Karamazovi, zabavnih televizijskih oddajah, kakršna je bila Čari začimb, in humorističnih nanizankah, kakršna je Naša mala klinika. 
Tudi sicer je zelo duhovit. 
Pia Zemljič, igralka mariborske Drame, zasebno pa življenjska sopotnica igralca Marka Mandića, je prav tako domača na gledaliških odrih in pred kamerami pred njimi je stala, ko je snemala film Varuh meje in nanizanko Pod eno streho. 
Konec lanskega leta se ubadala z zdravstvenimi težavami in zaradi njih pristala najprej v bolnišnici, potem pa še v zdravilišču, zdaj pa je že povsem pri močeh.

Konec še ene pravljice

Oskarji so letos imeli novega voditelja, temnopoltega komika Chrisa Rocka. 
Rekel je, ne bom se delal norca iz Busha, in takoj zatem izstrelil rafal šal o Bushevi nesposobnosti. 
Ampak zaradi tega se ni nihče zelo razburjal, Chris, ki velja za kontroverznega in ostrojezičnega komika, je prah dvigoval že pred podelitvijo, ko je rekel, ah, dajte no, kateri heteroseksualni moški pa sploh gleda podelitev oskarjev?

Najljubši in najboljši

Najboljši film: Punčka za milijon dolarjev

Moška stranska vloga: Morgan Freeman (Punčka za milijon dolarjev)

Ženska stranska vloga: Cate Blanchett (Letalec)

Izvirni scenarij: Večno sonce brezmadežnega uma

Fotografija: Letalec

Maska: Lemony Snicket

Zvok: Ray

Montaža zvoka: Neverjetni

Letos je bila povratna tekma Hilary je tekmovala s filmom Punčka za milijon dolarjev, Annette pa z Being Julia in spet izgubila. 
Uboga Annette, je malce cinično pripomnil nekdo, spet so jo »swanknili«. 
Ampak Hilary je konec koncev zares potrebovala še eno priložnost pri svojem prvem oskarju se je pozabila zahvaliti svojemu možu Chadu Lowu. 
In zato se je pri drugem najprej zahvalila njemu. 
Da ne bom ponovila napake, je rekla.

In potem je ves svet izvedel, kdo je letos zmagal, nikoli, nikoli pa ne bomo vedeli, kdo je bil drugi, to je namreč podatek, ki ga preštevalci nikdar ne izdajo. 
Priznajo pa, da se je že večkrat zgodilo, da je o dobitniku oskarja odločal en sam glas. 

5. 
Chris Rock je prvič vodil podelitev. 
Saj je bil dober, a ne tako kot Billy Crystal. 
Seveda pa nihče ni tako dober kot Bill Crystal.

16. 
Ko so Hilary Swank z glasbo začeli naganjati z odra, je rekla: »Tega ne morete narediti, saj še nisem prišla do Clinta!« 
In so ji dovolili, da se je zahvalila soigralcu in režiserju Eastwoodu. 
Malo pozneje sta si padla okoli vratu.

6. 
Ivica Kostelić se ni ovenčal z zmago. 

ZA ŠTEVILKO 9

(23. 7. 
- 23. 8.)

Počutje: običajno ste samozavestni in prepričani vase, tokrat pa vas bo razjedal dvom, ali ste naredili pravo potezo ali se boste pošteno opekli. 
Priložnosti: težko vam bo šlo z jezika, a neko osebo boste kljub vsemu morali prositi za nasvet. 
Prijateljstvo: pri vas doma bo živahno kot na avtobusni postaji. 
Napolnite hladilnik in se zabavajte!

(24. 9. 
- 23. 10.)

Počutje: če neradi hodite na delovno mesto, si ga popestrite vsaj s cvetlico, fotografijo najdražjih ali dišečo svečko. 
Vsekakor bo okolje tako prijaznejše od sodelavcev. 
Priložnosti: popravil se ne smete lotiti šele takrat, ko se vse okrog vas skoraj sesuje. 
Prijateljstvo: tisto spogledovanje, ki je po vašem mnenju povsem nedolžno, je v resnici igračkanje z ognjem. 

