Prisluhne telesu

Znanstveniki so predstavili gensko spremenjen paradižnik, ki naj bi bil koristen za zdravje; domnevajo celo, da bi ga lahko uporabljali pri preprečevanju bolezni srca in razvoja raka.

Vitamin E (400 mednarodnih enot) Če jemljete antikoagulacijska zdravila, se pred začetkom jemanja vitamina E posvetujte z zdravnikom.

V grški in rimski kuhinji so imeli pomembno vlogo med, kis, fermentirana ribja omaka ter številne začimbe in zelišča. 
Cenjeni so bili le kuharji, ki so znali harmonično ujeti ravnotežje med grenkim, sladkim in kislim okusom. 
Odlična predjed so medeni škampi, ki združujejo vse te okuse.

Večina ljudi ve, kaj pomeni živeti zdravo in kaj bi morali početi, da bi ohranili zdravje in lep videz. 
Toda le malokdo je resnično pripravljen upoštevati vsa pravila igre. 
Na nastanek celulita vpliva več dejavnikov. 
Prevečkrat uživamo v škodljivi hrani, pijemo premalo tekočine, se premalo gibljemo, zaužijemo preveč kave in alkohola ... 
Telo nas ne opozarja pri vsaki napaki sproti, napake se seštevajo in celulit je tu. 

