Mimogrede: po obetih in glede na dobre vremenske razmere naj bi na 1.800 hektarjih slovenskih hmeljišč letos pridelali od 2.400 do 2.500 ton hmelja. 
Odkupne cene hmelja se oblikujejo ali s predpogodbami ali na prostem trgu. 
Polovica letošnjega pridelka je bila prodana na osnovi večletnih predpogodb, odkupna cena pa se giblje okrog 3 evre za kilogram zelenega zlata. 
Cene na prostem trgu doživljajo izjemna nihanja, največ pa je odvisno od količine. 
Znano pa je, da od lanskega novembra trgovci ne sklepajo več kupčij, ker je trg prezasičen in ker je hmelja na svetovnem trgu, kjer Slovenija obvladuje 3-odstotni delež, preveč. 
Tako je po nekaterih ocenah tretjina letošnjega pridelka pogodbeno nevezanega, torej se zna zgoditi, da bo hmelj kot blago brez vrednosti obležal v skladiščih. 
Seveda to govorimo za letos. 

About A Boy

MILICA ROZMAN, 

Osrednja knjižnica Celje: razstava Vedute celjskih krajev v 19.stoletju, do 15. septembra. 

