Mišičje in gibanje 32

Vlek v jezerih 260

Ribolov s čolna, kakršen je v navadi pri

Ribolov pod ledom 292

Lov na tune 302

Ribiške palice 309

PREPARIRANJE RIB 373

DODATKI

Dodatki

190 Abramis brama, ploščič

499 Abudefduf saxatilis

252 Belone belone, iglica

403 Caranx speciosus

259 Cololabis saira

96 Conger oceanicus, oceanski gruj

180 Cyprinus carpio, krap

99 Engraulis mordax, severni inčun

518 Halichoeres semicinctus

5 Heptranchias perlo, pepelnati morski pes

480 Menticirrhus saxatilis

317 Mycteroperca tigris

151 Osmerus mordax, navadni snetec

388 Pagellus lithognathus

194 Phoxinus phoxinus, pisanec

455 Plectorhynchus nigrus

338 Polyprion oxygeneius, hapuka

368 Pomoxis nigromaculatus 15 Prionace glauca, zeleni morski pes

57 Raja naevus, kukavičji skat

547 Scomberomorus maculatus

410 Usacaranx georgianus

Čeprav se ti trije konjički med seboj razlikujejo, pa vsi trije razvijajo ustvarjalno dejavnost posameznika.

B Mladoletnice:

5. pletena vrvica Mylar,

6b. pero divje race,

Rdečerepka Red Tag Dry Fly

4. pri zatrjanju sploščene tinsel vrvice moramo paziti, da vrvice ne utrgamo in zadnjega dela trupa ne odebelimo preveč. 
Opazujte kako poteka vezava na slikah;

puh - rjavo petelinje pero ali pero grizlijeve barve;

Postopek izdelave:

4. vrvico navijemo v gostih, enakomernih navojih, da dobimo valjast trup. 
Nato v širokih navojih ovijemo še srebrni ovalni tinsel sukanec, ga dobro pritrdimo in odstrižemo za skritim vozlom;

6. zavežemo prednji del cevke Mylar in ostanek odrežemo za vozlom;

Bubble Pup Bass Fly

7. 
Pri muhah, kakor je na primer Tobis, je priporočljivo namazati na vrvico nekaj kapljic laka, predno jo vstavimo v cevko Mylar. 
S tem se trdnost poveča.

Najenostavnejši način orientacije je izbira dveh orientirjev, točk za orientacijo, na bližnji obali. 

To povzroča široko območje valovanja vzdolž nizke obale. 
Znotraj tega območja je postavljena označevalna boja, kot kaže slika. 
Plovila za ribolov z vlekom običajno plujejo v območju morskega toka, tako da tista, ki lovijo v plitvini, plujejo počasi proti toku plimovanja, od točke B proti točki A. Če je na poti od točke B proti točki A med območjem plitvega morja tudi predel plimovanja, lahko čoln ostane pri plitvinah, v nasprotnem pa, kadar tok plimovanja odseka čoln od plitvine, lahko nastanejo problemi. 
Zato mora čoln, ko pride do točke A, opazovati črto A-A', ki nastane, kadar je označevalna boja pod kako hišo ali drugim predmetom na kopnem. 
Ko je orientacijska črta med bojo in A' ugotovljena, plovila zavijejo na levo in sledijo toku proti B ter pričnejo z vlekom. 
Točko B prepoznajo, ko je boja poravnana s čerjo, drevesom ali drugo orientacijsko točko, vse dokler ni določena orientacijska črta B-B'. 
Odsek na območju morskega toka se prepelje s povečano hitrostjo, vendar pa manjšo, kot je potovalna hitrost pri križarjenju.

Elektronska navigacija in ribolov

2. cev pretvornika, ki se iztegne ali zloži na električni ali hidravlični pogon. 
Obroč v obliki črke O ali tesnilo preprečuje prodiranje vode v notranjost;

1. običajna CB postaja, nameščena v hiši ali premična, ima oddajnik in sprejemnik vgrajen v enem kosu. 
Opremljena je s tipko za iskanje postaj na več kot 23 kanalih;

pocinkani žeblji

benzol

gips

Ko se gradivo strdi, vse skupaj prekrijemo s slojem mavca.

2. ko se mavec posuši, odlitek odstranimo in naredimo po robovih luknje. 
Predno naredimo drugi odlitek, izoliramo prvega. 
S toplim nožem na robove odlitka pritrdimo trakove staniolnega papirja in jih naoljimo. 
Namažemo silikon z milnico ali pasto za parket. 
Nato na meji med silikonom in gipsom naredimo rob iz ilovice, da silikon ali pasta iz druge polovice ne pride do mavca (glej skico 2).

D - telo ribe

1 del 96 %-nega alkohola

1 2 3 4 5 6 7

20. pri metodi Tensho-ho ali metodi presajanja na ribo nanesemo olje. 
Odtis nato naredimo s prozornim materialom (nylon, polietilen itd);

22. pri "hitri metodi" pritisnemo tanek list papirja na ribo. 
Nato uporabimo črnilo ali barve in jih s čopičem ali tamponom nanesemo kot pri neposredni metodi;

Myxine glutinosa

Heptranchias perlo

Morfologija: Telo je vretenaste oblike. 
Gobec je dolg, špičast; na vsaki strani ima sedem podolgovatih škržnih rež. 
V ustih ima velike zobe. 
Repna plavut je v zgornjem delu dolga, v spodnjem pa kratka. 
Obarvanost: Hrbet in boka so rjavi do sivi; hrbet je včasih, posebno pri mlajših, lahko črno pikast, trebuh je svetlejši.

Velikost: V povprečju je dolg okoli 2,1 m in tehta 60 kg.

Velikost: Doseže 2,1 m.

Druga imena: lemon shark (angl.), Zitronenhai (nem.) 

Morfologija: Njegovo telo je močno in robustno, v zadnjem delu okorno. 
Gobec je stožčaste oblike, oči so velike, brez žmurke. 
Ima pet škržnih rež, ki ležijo pred prsno plavutjo. 
Hrbtnih plavuti je dvoje: prva, trikotna je večja, druga, manjša leži nad predrepno plavutjo; repna plavut ima obliko polmeseca, z večjim zgornjim delom in vgreznino v njem. 
Obarvanost: Zgoraj je sivo do črno moder, po bokih je svetlejši, po trebuhu pa bele barve. 
Od vrste Isurus oxyrhinchus se loči predvsem po zobeh, ki so špičasti in imajo na vratu majhne osti.

116 Atlantska sled M

Opombe: Njeno življenjsko okolje niso samo potoki, ampak se dobro prilagaja tudi večjim nižinskim rekam in jezerom. 
Čez leto potuje vzdolž vodotokov vse do brakičnih vod oziroma morja. 
Pogosto se križa s potočno postrvjo, posebej v zahodnem delu svojega naselitvenega področja. 
Barvni vzorec je pri križancih nekoliko različen, saj se valovite proge spremene v pege. 
Prehranjuje se z manjšimi ribami in drugimi vodnimi ter kopnimi organizmi. 
Je izrazita samotarka, ki brani svoj življenski prostor. 
Ponavadi se prehranjuje le ob določenih urah. 
Najboljši ribolov nanjo je ob zori ali sončnem zatonu. 
V Italiji jo lovijo na zeleniko ali kleniča, blistovko in umetno muho (suho ali mokro). 
Pri nas je dovoljen v glavnem le ribolov na umetno muho (op. prev.). 
Ribiču se močno upira in potrebno je veliko potrpljenje in spretnost, da jo potegnemo iz vode. 
Meso je odlično, skoraj vedno belo ali svetlo rožnato.

Opombe: Posamezne populacije anadromnih potočnih postrvi včasih imenujejo "morska postrv". 
V glavnem pa potočna postrv daje pri izbiri svojega življenjskega okolja prednost potokom, rekam in nekaterim jezerom s čisto, hladno in s kisikom bogato vodo. 
Visoke temperature vode ne prenaša. 
Mladice se prehranjujejo z ličinkami in odraslimi vodnimi, pa tudi kopenskimi žuželkami, ki padejo na vodno gladino. 
Odrasle se hranijo predvsem z ribami, raki in vodnimi žuželkami.

Je izredno zanimiva riba za športni ribolov, za nekatere mnogo bolj kot potočna postrv. 
Meso je izredno cenjeno in po okusu tekmuje z lososovim.

Druga imena: Atlantic salmon (angl.), Atlantischer Lachs (nem.), salmoneatlantico (it.)

Opombe: Je anadromna vrsta. 
V avgustu oziroma septembru odpotuje iz morja po rekah navzgor proti drstiščem. 
Mladice ostanejo v sladkih vodah eno leto, nato pa odpotujejo v morje. 
Tam ostanejo 3-4 leta in se nato ponovno vrnejo v sladke vode. 
Najboljši ribolov na to vrsto je julija in avgusta. 
Na Japonskem imajo to ribo zelo radi na mizi.

Velikost: Doseže 50 cm.

Coregonus artedii 

Morfologija: Telo je vitko in podolgovato. 
Zgornja čeljust sega nekoliko preko sprednjega kotička oči. 
Zobje so slabo razviti, posebno majhni in topi so tisti v zgornjem delu ust. 
Hrbtna plavut je visoka. 
Tolščenka leži nekoliko čez sredino med repno in hrbtno plavutjo. 
Repna plavut je močno razcepljena, predrepna pa sorazmerno kratka. 
Obarvanost: Zgoraj je sive ali rjavkaste barve, boki in trebuh pa so svetlejši, srebrne barve.

Morfologija: Je bela riba. 
Ima tolščenko in repno ter predrepno plavut z mehkimi plavutnicami, kar so značilni znaki za salmonoidne vrste rib. 
Na korenu trebušnih plavuti ima hrustančaste izrastke. 
Vzdolž plavutnice ima 70-100 lusk. 
Repna plavut je globoko razcepljena. 
Med vsemi belimi ribami je največji. 
Usta so razmeroma velika, zobje v čeljustih so majhni, spodnja čeljust je lahko nekoliko daljša od zgornje. 
Na zunaj je podoben atlantski sledi, prekrit je z razmeroma velikimi srebrnimi luskami, glava je brez njih, hrbtna plavut je nameščena na sredi hrbta. 
Pobočnica je dobro vidna, vije se po sredini bokov. 
Trebušni plavuti ležita precej nizko. 
Telo je razmeroma visoko, na bokih sploščeno. 
Obarvanost: Spominja na manjše bele ribe. 
Po hrbtu je temno olivne ali zelenkasto modre barve, boki pa so srebrni. 
Včasih je lahko črno pikčast. 
Hrbtna plavut je temna, repna je sivkasta in razcepljena, spodnje plavuti so enotne sive barve.

Velikost: Obstajajo podatki o 25 kg težkih primerkih, v povprečju pa je 2-4 kg težak in temu primerno dolg.

Opombe: Je velikega pomena za prehrano ljudi, umetno ga vzrejajo v bazenih s somornico.

171 Rumeni somič S

Opombe: Je zelo požrešen, velik ropar, zadržuje se v jezerih in rekah po vsej Afriki z izjemo jezer Nyassa in Viktorija. 
Čeprav majhen, je cenjen kot športnoribolovna riba; ko ga ujamemo na trnek, je zelo borben. 
Njegovo meso je užitno, vendar ne velja za kakšno posebno poslastico.

Velikost: V povprečju 25-30 cm.

Velikost: V povprečju je dolga 30-50 cm, včasih zraste do 1 m in tehta do 9 kg. 
V Dnjepru mrena doseže težo 16 kg.

Razširjenost: Evropa.

Velikost: V povprečju zraste okrog 20 cm, največ 25 cm in je težka 150 g. 
Razširjenost: Je značilen predstavnik italijanske ihtiofavne, najti jo je v vsej Italiji, razen na Siciliji in Sardiniji. 
Najdemo jo tudi na Balkanu. 
V Sloveniji je redka (op. prev.).

Times New Roman;

Morfologija: Ima podolgovato, močno telo s spodaj ležečimi sesalnimi usti in raztegljivimi, debelimi ustnicami na spodnjem delu glave. 
Zgornja ustnica je tanjša od spodnje. 
Hrbtna plavut in plavuti na spodnji strani telesa imajo mehke plavutnice, tolščenke nima, repna plavut je globoko razcepljena. 
Telo, razen glave, prekrivajo velike luske. 
Usta so brezzoba, ima pa goltne zobe. 
Na hrbtni plavuti ima 10-13 mehkih plavutnic. 
Vzdolž pobočnice ima 55-85 lusk. 
Obarvanost: Prevladuje srebrna barva. 
Med drstenjem samci dobijo drstni izpuščaj: množico belih, hrapavih izrastkov na predrepni in repni plavuti, včasih tudi po vsem telesu in drugih plavutih. 
Plavuti so velike, temno obarvane. 
Tudi hrbet je temen, moder do temno moder, proti bokom se preliva v srebrno barvo. 
Mlajši osebki imajo za glavo, pod hrbtno in na korenu repne plavuti črno piko. 
Ko preseže 7,5 cm, te pike izginejo.

Druga imena: electric eel (angl.), Zitteraal (nem.), elettroforo, anguilla elettrica (it.)

Morfologija: Ima zmerno podaljšano, rahlo sploščeno telo z daljšo zgornjo čeljustjo, brčicami na spodnji čeljusti in zaobljenim gobcem. 
Na hrbtnih plavuti ima 11-15, 15-19 in 16-21 mehkih plavutnic, predrepni plavuti pa imata 12-21 in 16-20 mehkih plavutnic, repna plavut je zaobljena, trebušni plavuti pa sta dolgi in podobni brčicam. 
Obarvanost: Po hrbtu je rjavo olivne barve z rumenim ali zelenim odtenkom, po bokih je svetlejši. 
Tako hrbet kot boki so črno pikasti, trebuh je sivkast ali rumenkasto bel. 
Predrepni plavuti sta obrobljeni z olivno barvo. 
Pobočnica je dobro vidna. 
Luske so majhne.

Morfologija: Ima podolgovato telo in dolg gobec, velika usta, včasih, posebej pri mlajših osebkih, je na bradi majhna brčica. 
Ima tri hrbtne plavuti z 12-15, 18-25, 19-22 mehkimi plavutnicami, repna plavut je rahlo vbočena ali štirioglata, na predrepnih plavutih pa ima 30-35 in 21-23 mehkih plavutnic. 
Obarvanost: Po hrbtu je peščene, sivkasto zelene ali temno modre barve z rumenkastimi madeži, po bokih je srebrn, po trebuhu pa bel. 
Med pobočnico in korenom prsnih plavuti je temno pikast. 
Pobočnica je rahlo ukrivljena, bronasto zlate barve.

Pollachius pollachius 

Razširjenost: Razširjen je v Sredozemskem morju in vzhodnem Atlantiku, na severu do jugozahodne Irske; zelo redek je v Rokavskem prelivu.

Molva molva

Druga imena: morski menek (sl.), tusk (angl.), Lumb (nem.)

Gaidropsaurus tricirratus 

Morfologija: Ima vitko, nekoliko sploščeno telo, zgornja ustnica z dvema brčicama je daljša od spodnje, na tej je ena sama brčica. 
Hrbtna plavut je dolga, spredaj nizka, v zadnjem (tri četrtine skupne dolžine plavuti) delu pa visoka, predrepna plavut je dolga in visoka. 
Repna plavut je na zadnjem robu široko zaobljena, prsne plavuti so široke, trebušne pa zelo majhne, nitaste oblike, nameščene pod prsnimi. 
Pobočnica je dobro vidna, spredaj je močno ukrivljena navzgor. 
Luske so majhne. 
Obarvanost: Je svetlo rjave barve z mnogimi temnimi pikami.

240 Petbrki morski menek M

Morfologija: Ima podolgovato, jegulji podobno telo, sprednji del je poloblaste oblike, zadnji repni del je s strani sploščen. 
Ima srednje velika usta z majhnimi zobmi in brčico na spodnji čeljusti, ob vsaki nosni odprtini pa značilno brčico. 
Prva hrbtna plavut ima 11-14, druga pa 68-85 mehkih plavutnic; repna plavut je zaobljena, predrepna plavut pa ima 63-85 mehkih plavutnic. 
Obarvanost: Po hrbtu in bokih je temno zelene barve, z rjavimi pikami, v nekaterih severnih predelih in celinskih vodah je skoraj črn. 
Koža je gladka, luske so majhne.

Cypselurus heterurus 

Razširjenost: Atlantik, Rokavski preliv, Severno morje, Baltiško in Sredozemsko morje ter Črno morje. 
Podobne oblike so v zahodnem Atlantiku in Indijskem ter Tihem oceanu.

Razširjenost: Vzhodni Atlantik od Severnega morja, Britanskega otočja do zahodne Afrike in tudi v Sredozemskem morju. 
Najdemo jo tudi v Jadranskem morju (op. prev.). 
V Črnem in Kaspijskem morju ter Aralskem jezeru živijo sorodne podvrste. 
Je izrazito evrihalina vrsta in živi tudi v brakičnih in sladkih vodah (na primer kanalih padske nižine, Trasimenskem jezeru). 

Opombe: Živi v obrežnih vodah, pogosto se zadržuje v pristaniščih in v bližini pomolov.

Morfologija: Ima majhna, navzgor obrnjena zgoraj ležeča usta in sploščeno glavo, kar je značilno za vrste, ki hrano lovijo na površini vode. 
Telo je sploščeno, posebej še v zadnjem delu. 
Hrbtna plavut je nad predrepno, na zadnjem delu telesa, njen zgornji rob je zaobljen. 
Rep je zaobljen in rahlo vbočen v primerjavi s podobnimi vrstami (na primer pisancem), pri katerih je rep razcepljen. 
Plavuti imajo mehke plavutnice. 
Trebušni plavuti sta nameščeni precej zadaj. 
Sama pobočnica ni vidna, na glavi pa ima nekaj njenih odprtin. 
Luske so cikloidne. 
Obarvanost: Je črne barve, po hrbtu in zgornjem delu bokov ponekod rumeno zelena, po spodnji strani pa srebrno bela. 
V nekaterih predelih imajo te ribe sredi trupa rožnato ali vijolično progo. 
Po bokih ima temno zelene prečne proge, lahko 12-15, včasih pa tudi 20. 
Plavuti so obarvane svetlo zelenkasto sivo. 
Na prvem škržnem loku ima 4-6 škržnih trnov, v nasprotju s sorodno vrsto F. heteroclitus, ki jih ima 8-12. 
Zaradi razlik, ki nastanejo kot posledica različnega življenjskega okolja, v katerem živijo, je razpoznavanje teh majhnih ribic dokaj težavno.

Razširjenost: Osrednji, tropski in subtropski del Tihega oceana in okrog Avstralije.

271 Ostružnica M

279 Taurulus lilljeborgi M

280 Taurulus bubalis M

Morfologija: Ima zajeten trup, široko glavo, velika usta z mnogo zobmi, po gobcu in zgornjem robu očes ima značilne dolge kožne gube, nad očmi pa tudi nekaj bodic. 
Na hrbtni plavuti ima X, 15-16 plavutnic, med prvo in drugo hrbtno plavutjo je globoka zareza, repna plavut je štirioglata ali zaobljena, predrepna plavut pa ima 12 mehkih plavutnic. 
Obarvanost: Je spremenljivih barv, od rdečkaste do sive, včasih zelene ali rjave, zmeraj pikasta, rob ust je značilno zeleno moder. 
Koža je gladka in brez lusk.

Razširjenost: Severni Pacifik, obale ZDA.

Centropomus undecimalis

308 Tarponasti stikavec M, B, S

Opombe: Je majhna vrsta iz družine stikavcev, prihaja tudi v somarnico in sladke vode. 
Ima okusno meso.

Druga imena: Warsaw grouper (angl.), Warschau-Grouper (nem.)

Opombe: Najdemo jo ob čereh okoli Bermudov in Bahamskih otokov. 
V Zahodni Indiji je gospodarsko pomembna vrsta. 
Ima okusno meso.

326 Epinephelus adscensionis M

336 Centropristis striatus M

Velikost: Zraste do 2 m in tehta do 100 kg.

Razširjenost: Živi v tropskih in subtropskih vodah Atlantskega in Tihega oceana.

Opombe: Živi v večjih globinah kot njegov sorodnik, dolgorepi morskipes. 
Prehranjuje se z osliči, lignji, skušami in podobnimi ribami. 
Meso ima manj priokusa po sečnini, kot pri mnogih drugih psih in je zelo okusno. 
Pri športnih ribičih je zelo cenjen, čeprav je le redko njihov plen. 

Opombe: Je selilska vrsta, združuje se v jate. 
Živi v globinah od nekaj metrov do 900 m globoko. 
Je izrazit plenilec, ki se prehranjuje z različnimi vrstami rib (tudi sledmi), rakovicami, mnogoščetinci in meduzami. 
Je živorodna vrsta, ki zelo dolgo nosi mladiče (18-22 mesecev). 
V Evropi se mu med športnimi ribiči hitro veča ugled. 

Morfologija: Ima vitko telo s koničasto glavo, velikimi očmi in 

Opombe: Živi predvsem v plitvih vodah, kjer se prehranjuje z mehkužci. 
Uprizarja navpične skoke iz vode in se oglaša z lajan-jem in godrnjanjem. 
Do neke mere je gospodarsko pomembna vrsta.

Velikost: Največje osebke najdemo v južnem delu ZDA - do 70 cm so dolgi in prek 10 kg težki, običajno pa je mnogo manjši, povprečno tehta le 1 kg, kar še posebej velja za severni del ZDA in Kanado, kamor je bila vrsta tudi prinešena.

Velikost: Srednja dolžina je 20-23 cm, srednja teža pa 250 g, v mnogih gosto naseljenih vodah slabo razvite oblike dosežejo le 10-13 cm.

Razširjenost: V priobalnih vodah vzhodnega Pacifika od Kalifornije do Peruja.

Velikost: Običajno je težak okoli 22,5 kg in temu primerno dolg, posamezni primerki so težki tudi do 54,5 kg.

To je ena od najbolj znanih avstralskih športnoribolovnih vrst, pomembna je tudi za gospodarski ribolov. 
Ima zelo okusno meso.

Sparus auratus

Morfologija: Ima jajčast, podolgovat, na bokih sploščen trup, velike oči (kakor pove že ime), v premeru meri 1/3 dolžine glave, majhna, okrogla, krajna usta in nekoliko daljšo spodnjo čeljust. 
Zobje so majhni, spredaj ima ostre sekalce, ob strani so zobje stožčaste oblike, znotraj pa v štiri nize razporejene majhne zrnate zobce. 
Škržne bodice so tanke in dolge. 
Ribji mehur sestavljata 2 plinski vrečici. 
Na hrbtni plavuti ima XI, 13-14 plavutnic, repna plavut je široka, razcepljena, s koničastima repnima deloma, predrepna plavut ima III, 12-13 plavutnic. 
Prednji del hrbtne in predrepne plavuti je slabo razvit, hrbtna plavut je lahko vbočena. 
Prsne plavuti so koničaste in malo daljše od glave, trebušne so nameščene pod njima. 
Luske po hrbtu so majhne, po bokih nekoliko večje, prekrivajo lahko tudi lica. 
Vzdolž pobočnice ima 64-67 lusk. 
Obarvanost: Po hrbtu je sivo srebrne barve, boki in trebuh so svetlejši, srebrni do belo srebrni. 
Po bokih potekajo ozke vzdolžne sive, črne ali modre proge, ki jih pri mladicah pogosto ni. 
Pobočnica je temna in dobro vidna. 
Zgornji del škržnega poklopca je črn, na zgornjem delu repnega peclja ima značilno veliko črno liso. 
Hrbtna in repna plavut sta sive barve, druge plavuti pa so belkaste.

Opombe: V jadranskih vodah je zelo pogosta, združuje se v velike jate, zadržuje se na skalnatem, poraslem dnu v globinah do 20 m. 
Prehranjuje se predvsem z rastlinsko hrano, mladice pa se prehranjujejo tudi z majhnimi raki, predvsem ceponožci. 
Drsti se od septembra do oktobra meseca. 
Zarod do marca, aprila zraste do 4-5 cm, po enem letu pa mladice merijo 10-15 cm. 
Lovimo jo z različnimi mrežami ali tudi na ribiško vrvico. 
Za vabo se uporabljajo alge, kruh ali testo. 
Je precej plašna riba. 
Ima dokaj mehko meso.

410 Usacaranx georgianus M

Razširjenost: Atlantske obale od rta Cod do rta Hatteras in ob Bermudskem otočju.

Druga imena: pacifik amberjack (angl.), Pazifische Bernsteinmakrele (nem.)

Velikost: Ujeli so že primerke, težke več kot 50 kg, običajna teža pa je 15 kg.

Morfologija: Ima veliko glavo z velikimi očmi in kratkim gobcem, daljšo spodnjo čeljust, visoke in stisnjene luske vzdolž ukrivljene pobočnice. 
Prva hrbtna plavut ima 8 trdih plavutnic, je ločena od druge, ki je daljša in ima 31-33 mehkih plavutnic. 
Repna plavut je velika, močno zarezana, prsne plavuti so velike in segajo skoraj do zadnjika. 
Tudi trebušne plavuti so velike. 
Predrepna plavut ima dve trdi plavutnici in celo vrsto mehkih. 
Obarvanost: Hrbet in zgornji del bokov je temno moder, spodnji del bokov in trebuh pa srebrn. 
Luske vzdolž pobočnice so svetlo rumene.

Morfologija: Ima razmeroma krepak, zaobljen trup, sploščeno glavo in koničast gobec. 
Spodnja čeljust je le malo daljša od zgornje, ki je široka in sega do prednjega roba oči. 
Ima veliko majhnih, koničastih zob, pobočnica je jasno vidna in zaradi visokih, stisnjenih lusk poudarjena. 
Pod prednjim delom druge hrbtne plavuti je pobočnica ukrivljena navzgor. 
Prva hrbtna plavut je kratka, ima 6-7 plavutnic, druga je nižja in zelo dolga. 
Repna plavut je močno razcepljena, predrepna plavut pa je podobna drugi hrbtni plavuti. 
Obarvanost: Zgoraj je sivo modre barve, boki so srebrni, na škržnem poklopcu pa ima črno piko.

Razširjenost: Vzhodni Tihi ocean.

Velikost: Do 45 cm in teža do 3,5 kg.

Opombe: Ni tako pogosta kot T. carolinus, naseljuje pa enaka domovanja: peščeno dno in čeri. 
Je zelo borbena riba, primerena za ribolov z lahko ribiško opremo. 
Ima okusno meso.

Opombe: Je ena od najlepše obarvanih vrst, ki živijo v ameriških vodah. 
Na široko jo izkoriščajo v prehrambene namene, je pa tudi ena od najbolj iskanih športnoribolovnih vrst. 
V Mehiki jo zaradi zelo dolgih plavutnic na prvi hrbtni plavuti imenujejo tudi "riba-petelin". 
Prav zaradi značilne hrbtne plavuti jo zelo lahko prepoznamo. 
Ujeta na trnek, se močno upira. 
Ima izvrstno meso. 

Velikost: Največ 30 cm.

440 Lutianus cyanopterus M

Velikost: Zraste do 1,2 m in tehta do 45 kg.

442 Lutianus jocu M, B

Druga imena: schoolmaster (angl.), Shulmeister (nem.)

Lobotes surinamensis 

Morfologija: Ima podolgovat, srednje velik trup, velike oči in sploščeno čelo. 
Hrbtna plavut ima XII, 15-16 plavutnic, repna plavut je razcepljena, predrepna plavut pa ima III, 8 plavutnic. 
Obarvanost: Po hrbtu je srebrno modrikaste ali rjavo srebrne barve, boki so srebrni, po vsem trupu pa ima značilne rumene ali bronaste vzdolžne proge, plavuti so rjave ali temne. 
Na robu škržnih poklopcev ima po eno črno progo. 
Notranjost ustne votline je rdeča. 
Vzdolž pobočnice ima 47-56 lusk. 
Luske pod pobočnico potekajo približno vzporedno s črto trupa.

Opombe: Je ena od mnogih vrst iz rodu Plectrhynchus v Indijskem in Tihem oceanu. 
Običajno se zadržuje v rečnih ustjih, pristaniščih, večji osebki pa živijo v globljih vodah. 
Je vsejeda vrsta in dobro prijemlje za vse vabe. 
Ima izvrstno meso in je zelo cenjena kot živilo.

Druga imena: white grunt (angl.), Weiser Grunzer (nem.)

Razširjenost: Vzhodni del Atlantskega oceana od Biskajskega zaliva do Senegala, v Sredozemskem in Črnem morju. 
Živi tudi v Jadranskem morju (op. prev.).

Druga imena: spotted weakfish (angl.), Gefleckter Seebarsch (nem.)

Velikost: Do 90 cm.

Razširjenost: V Indijskem in Tihem oceanu. 
Opombe: Povsod, kjer je naseljena, ima več domačih imen, v Avstraliji jo staroselci imenujejo "mulloway", v zahodni Avstraliji je "kingfish", v južni Avstraliji "butterfish", v Queenslandu "jewfish", v Viktoriji "kingfish". 
Včasih ga zaradi zmožnosti oglašanja imenujejo "croaker".

Razširjenost: Ob obalah Južne Afrike, Novega Južnega Wellsa in Queenslanda.

Opombe: Pred drstenjem samec vbrizga spermo v samico, oploditev pa se izvrši šele naslednjo pomlad. 
Zarod se izvali v samici, kjer ostane v nabreklini ovidukta (podobnega maternici) do skotitve. 
Ribice v stadiju zarodka zelo malo spominjajo na starše, so zelo sploščene, navpične plavuti so močno dvignjene. 
Po skotitvi so dolge 4-6 cm in podobne odraslim.

Opombe: Skupaj s C. ocellaris je edina južnoameriška cikloidna športnoribolovno pomembna vrsta. 
Obe vrsti imata skupno naselitveno področje in sta si zelo podobni, vendar je C. ocellaris za športni ribolov bolj zanimiva.

Morfologija: Ta vrsta je v tesnem sorodstvu z družino Embiotocidae. 
Ima podolgovat, spredaj močno sploščen, zadaj pa tanek trup, dolg in tanek repni pecelj, majhna usta z velikimi stožčastimi zobmi, majhnimi in kratkimi škržnimi bodicami. 
Hrbtna plavut je dvodelna, visoka, prsne plavuti, gledano s strani, segajo malo čez trebušne, repna plavut je močno razcepljena, zgornji repni del je daljši. 
Obarvanost: Hrbet in zgornji del bokov sta olivne barve, spodnji del bokov in trebuh pa srebrne. 
Luske so bleščeče in svetleče. 
Zadnji rob repne plavuti je temen, predrepna plavut ima temno okroglo piko, sicer pa so plavuti rumenkaste.

Velikost: Največ do 60 cm.

Tilapia mossambica (= T. natalensis)

Opombe: Je majhna ribica, nepomembna tako v gospodarskem kot športnoribolovnem smislu. 
Je ena od najlepših okrasnih vrst okrog čeri in koralnih grebenov tropskih in subtropskih morij. 

Druga imena: longnose skate (angl.), Spitzschnauziger Rochen (nem.), Razza monaca (it.) 

Morfologija: Telo je romboidne, diskaste oblike. 
"Nos" je top in nevpadljiv. 
Na zgornji strani ima bodičaste kožne izrastke. 
Opazen je spolni dimorfizem: na spodnji strani je razporeditev zob pri samcih drugačna kot pri samicah. 
Samci imajo zobe sploščene in obrnjene navznoter, pri samicah pa so zobje topi. 
Obarvanost: So rjavo do olivno zelene barve, po hrbtu temno pikčasti z vmesnimi svetlejšimi, rumenimi pikami.

Raja undulata

Velikost: Največ do 75 cm.

Velikost: Doseže največ 1-1,4 m, običajno pa je polovico manjši.

72 Navadni sklač M

73A Ameriška morska mačka M

Velikost: V povprečju 1,5 m dolg in 25 kg težak.

76 Beluga M, S, B

Velikost: Dolžina okoli 40 cm in teža okoli 12 kg.

Sphyraena borealis 

sploščeno glavo, koničast gobec in daljšo spodnjo čeljust. 
Ima dvoje 

poteka 132-138 lusk.

Razširjenost: Bermudi in zahodna Indija, do Paname in Key Westa, opazili so jo tudi v Braziliji.

Anarhichas minor 

Velikost: V povprečju zraste 30-35 cm in tehta 2,5-2,75 kg, včasih posamezni osebki lahko tehtajo prek 6 kg in so temu primerno dolgi.

Velikost: V povprečju 20-35 cm.

Razširjenost: Vzhodni del Atlantskega oceana, včasih v Severnem in Baltiškem morju, Sredozemsko morje. 
Živi tudi v Jadranskem morju (op. prev.).

zobje so krepki, dobro razviti. 
V primerjavi z glavo 

je oko razmeroma veliko. 
Hrbtna plavut ima XVII-XIX, 10-14 plavut-

zaliva do Maroka, Sredozemsko in Črno morje.

Opombe: Živi v bližini obal, na skalnatih in z morsko travo preraslih podlagah. 
Je mesojeda vrsta, razmeroma požrešna, preh-

Morfologija: Je podobne oblike kot C. melops (št. 531). 
Pobočnica je pod zadnjim delom hrbtne plavuti močno ukrivljena. 
Obarvanost: Je bolj modre barve kot C. melops, grlo in spodnji del glave sta modre barve s širokimi rdečkastimi progami, po trupu nima črnih pik.

plavuti so široke in kratke, trebušne pa majhne. 
Pobočnica je 

Obarvanost: Obarvan je z izrazitimi barvami, modro, zeleno, rjavo 

Razširjenost: Zahodne obale Evrope od Skagerraka in Britanskega otočja do Gibraltarja in tudi v zahodni Afriki; Sredozemsko morje. 
Živi tudi v Jadranskem morju (op. prev).

Živi na peščenem dnu do 100 m globoko, nekateri pa zelo blizu obal; napol vkopanega v pesek kaj lahko pohodimo. 
Med športnimi ribiči niso posebej priljubljeni, cenjeni pa so zaradi svoje okusnosti.

539 Sinja papagajevka M

oranžne ali bronaste barve in nepravilno razmeščene, trdi del 

Razširjenost: Razširjena je v tropskih in subtropskih morjih vsega sveta, predvsem pa v avstralskih morjih.

Druga imena: skipjack tuna (angl.), Gestreifter Thun (nem.)

Opombe: Je gospodarsko pomembna vrsta, njegovo meso je zelo primerno za konzerviranje v pločevinkah. 
Je tudi zelo dobra športnoribolovna vrsta.

Morfologija: Ima telo torpedaste oblike, veliko glavo in zelo velika usta z velikimi zobmi. 
Prva hrbtna plavut ima 19 trdih plavutnic, je nizka in dolga; druga hrbtna plavut ima 15 mehkih plavutnic in je kratka, za njo pa leži 7-8 plavutk; repna plavut je močno razcepljena; prsne plavuti so kratke, koničaste, trebušne pa majhne. 
Pobočnica je skoraj ravna. 
Samo okoli prsnih plavuti je prekrita z luskami. 
Kožne gube na repnem korenu so poudarjene. 
Obarvanost: Hrbet in zgornji del bokov sta indigo modre barve, vzdolžno poteka okoli 6 rahlo valovitih črnih prog; spodnji del bokov in trebuh sta belkasta do srebrnkasta.

Druga imena: atlantic bonito (angl.), Atlantischer Bonito (nem.), bonita atlantica (it.)

575 Tetrapturus belone M

Velikost: Zraste največ 90 cm in tehta do 3 kg, večina pa jih je manjših in lažjih.

Morfologija: Ima valjasto, zelo sploščeno telo. 
Hrbtna plavut ima 65-81 plavutnic; repna plavut je zmerno zaobljena; predrepna plavut ima 50-64 plavutnic. 
Obarvanost: Zgornja stran je rumenkasto rjave barve, pogosto rdečkasto rumeno pikasta, spodnja stran je bela. 
Pobočnica je nad rdečo prsno plavutjo močno usločena, nato pa sledi osrednji krivulji telesa. 
Na zgornji strani je na otip zelo hrapava.

Morfologija: Ima tanko, podolgovato telo, veliko glavo, oči in usta. 
Pobočnica je v sprednjem delu rahlo usločena. 
Repna plavut je izbočena, v sredini skoraj koničasta. 
Luske so velike, hrapave tako na zgornji kot na spodnji strani. 
Obarvanost: Zgornja stran je rjava z vijoličnim leskom in posameznimi svetlejšimi pikami; spodnja, "slepa" stran je belkasta.

595 Hypsopsetta guttulata M

Hippoglossus hipoglossus

Velikost: 60-90 cm.

Velikost: Zraste približno 40-50 cm.

Velikost: Samice zrastejo 10-12 cm, samci pa so za pol krajši.

Morfologija: Ima kratko, zajetno, visoko, ukrivljeno telo s koščeno pahljačasto ploščo na prsih, iz katere izraščajo zelo pomanjšane trebušne plavuti, koža je prekrita z izrastki. 
Telo je približno dvakrat toliko dolgo kot visoko, glava je zaobljena, usta so široka, ustnice ozke, oči razmeroma majhne. 
Glavo in trup prekrivajo dobro vidni koščeni zobci in štirje nizi mnogo večjih koščenih plošč. 
Prvi niz plošč poteka vzdolž osrednjega dela hrbta, pred hrbtno plavutjo pa se razdeli na dve vrsti; drugi niz se začenja nad očmi in poteka do repne plavuti; tretji niz se začenja za prsnimi plavutmi in poteka proti zadnjemu delu; četrti niz pa poteka v spodnjem delu telesa in loči trebuh od bokov. 
Vsak od teh grebenov je označen z vrsto velikih, dvokoničastih izrastkov, med njimi pa je še mnogo manjših, dvoglavih izrastkov. 
Ima majhne zobe in ozki škržni odprtini. 
Prvo hrbtno plavut imajo samo majhni osebki in ima VI-VII plavutnic, druga hrbtna jih ima I, 9-11; predrepna plavut ima I, 9-11 plavutnic. 
Repna plavut je pri korenu široka, zadnji rob je nekoliko izbočen ali štirioglat; prsne plavuti so velike, zaobljeni in se pod grlom skoraj stikajo. 
Trebušne plavuti so spremenjene v šest parov mesnatih izrastkov, ki tvorijo prilepno ploščo. 
Obarvanost: Je spremenljivih barv, zgoraj siv, skrilasto siv, modrikasto siv, olivno rjav, rumenkasto zelen, čokoladne, rjave ali skrilasto modre barve; spodnji deli so svetlejši.

Osteoglossum bicirrhosum

Velikost: V povprečju doseže dolžino 25-30 cm, največ pa 38 cm in težo 2 kg.

Velikost: Zraste do 75 cm.

Velikost: 60-90 cm in teža 10-14 kg; največja dolžina 1,5 m in teža 18 kg.

Megalops cyprinoides

Muraena helena

Gymnothorax verde 

Opombe: Je morska vrsta, ki se spomladi seli po rekah navzgor na svoja drstišča. 
V nekaterih jezerih pa je odrezana od morja in stalno živi v sladki vodi. 
Je izvrstna živa vaba za večje ribe, za prehrano ljudi pa nima večje vrednosti.

Alosa sapidissima 

Druga imena: skipjack hering (angl.), Skipjack-Hering (nem.), aringa saltarello (it.)

Morfologija: Telo je precej dolgo, nekoliko na bokih sploščeno, sprednji del telesa je tudi sploščen, gobec pa top. 
Ima široko zgornjo čeljust, zob nima. 
Zadnji robovi lusk so rahlo nazobčani, vzdolž bokov ima po 50 lusk. 
Hrbtna in trebušna plavut sta nameščeni na sredini telesa. 
Repna plavut je razcepljena, prsne plavuti so razmeroma dolge. 
Zadnji dve mehki plavutnici predrepne plavuti sta daljši od ostalih. 
Obarvanost: Po hrbtu in zgornjem delu bokov je modre, po spodnji strani bokov in trebuhu pa srebrne barve. 
Za škržnim poklopcem ima vrsto temnih peg, ki so pri mladicah bolj izrazite.

Razširjenost: Živi v vzhodnem delu Tihega oceana od Kalifornije do Čila.

Španska sardela M

Druga imena: Spanish sardine (angl.), Anchovis (nem.), sardinella (it.)

A 1 1 B 2 4 5 C 6 7 Č 8 9 10 11 D 12 14

položaj postrvi

Hipolimnij

1. 
Termoklino določimo tako, da v začetku uporabimo vrvico s trnki, pritrjenimi na različnih globinah (glej sliko zoraj, ribič v sredini). 
Ko enkrat ugotovimo, v kateri globini se zadržujejo ribe, lahko ribolov nadaljujemo na običajen način, z enim, na ustrezni globini navezanim trnkom.

A 1 2 3 4 5

Ščuka je ena najbolj cenjenih trofej med športnimi ribiči. 
Ta sloves si ščuka zasluži zaradi lastnosti, ki jih ima kot ribojeda vrsta, zaradi svoje velikosti, moči, s katero se brani, in ne nazadnje zaradi svoje razširjenosti v mnogih rekah in jezerih. 
Razvoj - od ribolova z živimi vabami (I in IV) kot najstarejše, čeprav ne ravno športne tehnike, do uporabe umetnih muh (III), namanj naravno, vendar najbolj športno tehniko - je popolnoma naraven. 
Vsi, ki bodo šli po tej poti, si bodo tako pridobili koristne izkušnje. 
Ribolov z živimi vabami bo vsakemu omogočil spoznavanje ščukinih življenjskih navad, njen način skrivanja, obnašanje pri lovu za plenom, gibanje v različnih letnih časih in različnih predelih jezer in rek. 
Na ta način bomo spoznali svojega nasprotnika in si pridobili prednost v neposrednem dvoboju. 

7 stol

4. ploščati dvojček od št. 6 do št. 10.

1. 
Najbolj razširjen način lova na smuča je talni ribolov z obrežja, uporabljamo 6-12 cm velike ribice ali kose mrtve ribe, nataknjene na vrvico (E); ta način je najučinkovitejši, vendar najmanj športen.

vabo spustimo v drugo globino, kot na primer pri ribolovu s čolna.

Ostriž je kljub svoji skromni velikosti, zaradi mnogih ribiških načinov, s katerimi ga lahko lovimo, zelo priljubljena riba med športnimi ribiči. 
Je mesojeda vrsta, hrani se z manjšimi ribami, maloščetinci, raki in ličinkami žuželk. 
Prijemlje skoraj za vse klasične žive vabe. 
Lovimo ga lahko z enostavno ribiško vrvico (A) ali z drsnimi sistemi (B). 
Združuje se v jate in pri hranjenju je videti, kakor da daleč naokrog vre. 
Posamezne ribe v jati pri hranjenju med seboj tekmujejo, od tod ostrižev nagon, da prime skoraj vsako vrsto vabe, mirujočo, gibljivo ali bleščečo. 
Zaradi tega je znana cela vrsta umetnih vab (C, Č, D). 

I. Kadar ostriža lovimo z živimi vabami ( kopenskimi "črvi", ličinkami kačjega pastirja, raki deseteronožci ali manjšimi ribami), je zelo pomembno, da vabo zapnemo oziroma nataknemo živo na trnek. 

D 1 2 3 4 5

3. vrtljiva blestivka z umetno ribo,

2. drugi del je trden, kovinski ali iz bambusa.

F Kazalniki prijema:

Pri ribolovu s svingtipom pa pogosto zaznamo tudi lažne prijeme, line - bites, do katerih pride, če ribe preprosto zadenejo ob ribiško vrvico. 
Tedaj vaba seveda ostane nedotaknjena, vemo pa, da so ribe v bližini. 
V takih primerih je priporčljivo menjati vabo.

1. klasičen tip v obliki korena,

7. tokove za prenašanje ribiških palic in podmetalke.

II Če hočemo ribe privabiti na območje ribolova in jih opogumiti, jih moramo poprej krmiti. 
Kadar uporabljamo težke vabe, ki potonejo na dno brez obtežitve, kot na primer žitna zrna, konopljino seme ali ličinke, lahko z njimi tudi krmimo. 
Krmljenje izvajamo na sledeč način: 

4. svinec Styl,

Mečemo kar se da daleč in pustimo vabo potoniti na dno:

3. žico upognemo prek trnka, tako da ga obvaruje zapenjanjem v vodno rastlinje.

Risbe so v naravni velikosti. 
Plovci so lahko izdelani iz plute, lesa ali lahke plastike. 
Rep lahko delamo iz dlak, puha, plastičnih trakov: 

Lov na klena na vodni gladini

B

V nasprotju z nekaterimi mnenji kovinske vrvice, ki jih uporabljajo ribiči pri ribolovu, niso pretirano trdne. 
Ena od najbolj razširjenih kovinskih vrvic je tista z debelino 0,5-0,6 mm. 
Največja možna obremenitev take vrvice je 16-20 kg. 
Take obremenitve pa omogočajo tudi vrvice iz naravnih ali sintetičnih vlaken.

20 ft (6 m)

Velike sladkovodne ribe

Oprema: vrvica za obremenitve največ od 20 do 25 kg. 
Ribiška palica in kolesce za morski ribolov. 
Vabe: ribe, piščančja drobovina ali piščančje meso.

Ribiči v Združenih državah najraje lovijo vrsto Morone saxatilis. 
Metanje v valove je razširjeno od kanadske meje vse do Floride, v Mehiškem zalivu pa od Floride do Bronsvilla v Texas; na obrežju Tihega ocena pa od kanadske meje do južne Kalifornije. 
Tudi na Velikih jezerih metanje v valove prodira, tam se lovijo lososi in postrvi. 
Kjer koli se pojavijo, izstopajo med množico ostalih ribičev, ki občasno mečejo zaradi zabave. 
Kakor kavboji na Divjem zahodu tudi oni tvorijo posebno kasto. 
Na risbi levo vidimo ribiča, ki sta na obali Nove Anglije ujela progastega ostriža, težkega okoli 20 kg. 
Palice so dolge 3,5 m in omogočajo met prek 50 m. 
Na posameznih turnirjih v metanju so bili doseženi tudi meti, dolgi skoraj 150 m.

Tokovi: navadno so slabši od tistih na rtih, vendar bistveno vplivajo na obnašanje rib.

4 5 

Met v valove (surf - casting) na oceanih zahteva visoko stopnjo pripravljenosti in sposobnosti. 
Primeren je le za tiste moške in ženske, ki se dobro počutijo v naravi in uživajo, kadar lahko v najslabših vremenskih pogojih, ko manj zagrizeni ribiči izgubijo voljo in pogum, prevarajo in ujamejo najbolj previdne ribe. 
Čeprav so zelo tekmovalno razpoloženi, pa drug drugemu pomagajo in se hrabrijo.

B Vse vrste pa ne zgrabijo na površinske umetne vabe, zato je ribič na desni uporabil globinsko vabo. 
Ta tip umetne ribe (glej risbo zgoraj) vlečemo s počasnim navijanjem kolesca in občasno ribiško palico tudi premikamo s počasnimi gibi. 
Hitrost navijanja lahko nadzorujemo, dokler se trnek ne zapne za podlago ali alge. 
Že pri rahlem prijemu ribe mora ribič močno zategniti, da se trnek zapiči.

2. valujoče kovinske vabe,

3. drsni sistem "išči ribo" za ribolov s trnkom.

Ribolov z ribiške barke je ponekod zelo priljubljen in razširjen. 
Na voljo so ribiške barke, ki prevažajo in vodijo do mesta ribolova vse tiste, ki bi radi lovili ribe na odprtem morju in nočejo ali ne morejo imeti svoje ribiške barke. 
Za storitve je določena stalna cena. 
Število potnikov se spreminja in je odvisno od nosilnosti čolna ter omejitev, ki jih določajo predpisi o varnosti plovbe. 
Nekatere ameriške barke, na primer, lahko prevažajo več kot 100 oseb naenkrat. 
Da bi omogočili ribolov vsem udeležencem v skupini, se pred izplutjem obvezno določi ribiška tehnika - ali lovimo z zasidrane barke ali z barke, ki jo prepustimo morskemu toku.

Najboljša kombinacija prave opreme je: 2 ali 3 kompleti opreme za tune s krepkim kolescem in vrvico z dovoljeno obremenitvijo 35-60 kg; 2 ali trije kompleti za srednje velike morske pse s krepkim kolescem in ribiško vrvico z dovoljeno obremenitvijo okoli 25 kg; 2 ali trije kompleti za ribolov z metom za lažje ribe ali oprema za talni ribolov. 
Zelo praktično je, če s to lažjo opremo ujamemo kakšno skušo, ki nam bo služila za vabo pri lovu na večje ribe.

Odzivanje rib na zvok

3. ribiška vrvica na palici B je na nosilno zmajevo vrvico pritrjena z obročkom in posebnimi odpiralnimi kleščicami; 

5. odpiralne kleščice in sprostitveni obroček za B;

Nosilna vrvica omogoča navpično spuščanje vabe v vodo. 
Zato riba ribiške vrvice ne more opaziti, kot je možno pri klasičnem načinu ribolova, ko vrvica poteka od vabe skozi vodno gmoto proti čolnu ali obali. 
To je zlasti pomembno pri lovu na posebno previdne vrste. 
Ta način zelo poveča učinkovitost ribolova. 

H Motorne sani. 
Pomenijo revolucijo v mnogih zimskih športih in tudi v ribolovu pod ledom. 
Na sliki vidimo lažji tip sani, hiter in čvrst, ki omogoča dostop do področij, na katera pozimi z drugimi prevoznimi sredstvi ne bi mogli priti. 
Ima pogonske gosenice, spredaj pa usmerjevalne smuči:

7. pogonsko kolo,

A 2 1 3

2. jadrovnice, marlini, tuni, vahuji in mečarice,

Repni koren je bočno sploščen in ima na obeh straneh podolgovate, postrani ležeče izrastke. 

Zobje so značilne bodalaste oblike in imajo na korenu drobne kaveljce. 

D Mako

Na nekaterih območjih zaradi posebne odpornosti v primerjavi s številom vlaken še vedno uporabljajo vrvice iz lanenih vlaken. 
V tabeli 1 je prikazana njena odpornost glede na število vlaken in primerjava z moderno pleteno dakronsko vrvico, ki jo International Game Fish Assotiation uporablja v tabelah kot univerzalno. 
V tabeli 2 je prikazano razmerje med premerom in odpornostjo normaliziranih enojnih najlonskih vrvic. 
Nekatere najlonske vrvice so bolj, druge pa manj odporne od vrednosti, ki so prikazane v tabeli 2. 
Odpornost najlonskih vrvic je odvisna od njihove kemične sestave, procesa iztezanja in delovne temperature, kateri so bile podvržene med samo izdelavo. 
Pri dakronskih vrvicah razmerja premer/odpornost ne moremo meriti, ker so votle. 

Ta sredica daje vrvici obliko in prostornino in povečuje njeno odpornost. 
Pri vlečenju ostane njen presek okrogel. 
Uporablja se tudi kot ribiška vrvica, običajno pa jo rabimo za druge namene. 
Njena elastičnost se giblje med 6 in 12% skupne dolžine.

18/100 1,600 70/100 20,000

3X 0,20 1,8 10-14

a. 0,60 m (2 čevlja),

muharska vrvica: SWT 12 + 270 m (300 jardov) rezervne dakronske vrvice.

kolesce: enostavno navijanje,

kolesce: enostavno navijanje, velika zmogljivost, dobra zavora;

A B C Č D E 

4/0 I 4/0 K 3 J 2 L

5. ostra (režoča) konica,

7. trnek z obročkastim ušescem,

1. 
Crystal z lopatastim ušescem,

7. oliva Jardine,

3. angleška vrtljivka,

8., 9. za ulov majhnih ribic za cvrtje,

5. raki - raki deseteronožci;

Kako odvijamo vrvico:

ČETRTA VAJA

DEVETA VAJA

Tako pri kotalnem kot pri vodoravnem metu ima široka zanka mnogo več upora kot ozka. 
Visoka, sploščena zanka omogoča mnogo daljši met.

Pogosto se dogaja, da muhar po končanem vodoravnem metu uporabi kotalni met, da vrvico dvigne in jo vrže v zrak, preden uporabi nov vodoravni met proti cilju.

B 1. zamah naprej začnemo malo prej, preden se vrvica iztegne;

SEDEMNAJSTA VAJA

Dolžina teh ribiških palic se giblje od 1,7 do 2 m, najbolj priljubljene pa so 1,8 m dolge palice. 
Kakor pri muharjenju tudi pri metanju usmerjamo palico s podlaktjo in rahlim iztegovanjem zapestja. 
Vendar sta zamah in občutek za met precej drugačna kot pri muharjenju. 
Ta način metanja je bil prvotno namenjen točnemu nameščanju in usmerjanju umetne ali naravne muhe. 
Značilen primer takega meta je na primer metanje umetne žabe. 
Umetno žabo vržemo tako, da pristane na 10 m oddaljenem listu vodne rastline, jo nato potegnemo z lista v vodo in z vlečenjem vrvice posnemamo naravno plavanje prave žabe.

Sodobna kolesca za ta način ribolova so nastala z izpopolnitvijo prvih kolesc, ki so jih iz urarskih zobnikov naredili urarji iz Kentuckya že leta 1810. 
Današnja kolesca so sestavljena iz zavore zvezdaste oblike, imajo možnost prostega teka, mnoga pa so opremljena tudi z napravo za navijanje. 
Skoraj vsa imajo vgrajeno protipovratno zaporo, kar omogoča ribiču nadzor nad vrvico in preprečuje njeno zamotavanje med navijanjem na kolesce. 
Privlačnost tega ribolova je v njegovi raznovrstnosti. 
Z dobro opremo lahko lovimo na blestivko, z mrtvo ribo, z živimi vabami ali tudi na dnu in vedno bo ribolov učinkovit.

Stacionarna kolesca delimo v dve skupini: odprta (A) in zaprta (B).

3. medtem ko vrh palice prične nihati, spustimo vrvico in vabo;

6 Chlamydoselachus anguineus

Največja teža 150 kg

Manta birostris

85 Arapajma

Mormyrops deliciosus

Največja dolžina 36 cm

Največja teža 3,5 kg

Največja dolžina 30 cm

111 Volčja sled

Salvelinus alpinus

Največja teža 10 kg

135 A 135 B

150 Prosopium cylindraceum

Največja dolžina 1,5 m

Ictalurus punctatus

Največja dolžina 45 cm

180 Krap (divji)

183 Beli amur

188 189 188 A 190 191

199 Platnica

Blicca bjoerkna

218 Pacifiška trska

Cottus scorpius

283 Scorpaenichthys marmoratus

285 Zelenec

Največja dolžina 75 cm

Največja dolžina 1,25 cm

Centropomus pectinatus

Največja dolžina 30 cm

309 310 311

Največja dolžina 50 cm

Največja teža 5 kg

Največja dolžina 23 cm

366 Lepomis auritus

Največja teža 1 kg

371 Pagrus sedecim

Največja dolžina 60 cm

Največja teža 1,5 kg

400 Caranx crysos

Največja teža 9 kg

408 Seriola rivoliana

Največja dolžina 60 cm

Največja teža 16 kg

421 Alectis crinitus

Največja dolžina 90 cm

431 Nematistius pectoralis

Največja teža 2 kg

Največja teža 3,5 kg

Največja dolžina 65 cm

Največja dolžina 90 cm

464 Zahodnoaltlantska grba

Največja teža 68 kg

473 Sladkovodna bobnarica

Največja dolžina 1 m

Največja dolžina 20 cm

Mugil auratus

Največja teža 4 kg

Sphyraena barracuda

Največja dolžina 1 m

Največja dolžina 43 cm

Največja dolžina 1,5 m

Največja teža 6 kg

Največja teža 1 kg

Največja dolžina 55 cm

549 Scomberomorus niphonius

557 Tun

Največja dolžina 75 cm

Sarda orientalis

Največja teža 6 kg

593 Sladkovodni list

598 Navadni jezik

Največja dolžina 3,4 m

201 androga

248 atlantska morska lastovica

561 beli tun

54 gladki skat

186 goljat

252 iglica

188 klen

95 lisasta morena

44A morski hudič

25 navadna morska kladvenica

393C pic

190 ploščič

294 rumeni krulec

171 rumeni somič

530 smokva

468 totvava

395 ušata

ščuka 50 1. 2.-30.4.

štrkavec 30 1. 5.-30.6.

ogrica 30 1. 5.-30.6.

pisanec - 1. 4.-30.6.

vabe

v vseh tropskih morjih, običajno v bližini obale, najprimernejše temperature vode 20-28o C

vlek, ribolov z zmajem pri hitrosti 3,2-6,4 km/h z nezasidranim čolnom in živimi vabami

lignji, venernice, raki, maloščetinci (črvi), skakajoče umetne ribe v obliki skuš

v vseh tropskih in zmerno toplih vodah s temperaturo 20-30o C

vabe za vlek, rakci, lignji, vabe za met

ciplji, balav, skuše, lignji

tropska in zmerno topla morja, najraje ima temperature 21-29o C

lahka - 4/0 srednja - 9/0 težka - 12/0

ribarjenje z rakci, met in vlek malih umetnih vab

privabljanje rib s krmljenjem ali trnkarjenje z mesom in ribami, včasih lahko tudi vlek

tropska in zmerno topla morja zahodnega del Atlantika, najraje ima temperature 18-28o C

vlek s hitrostjo 4,8-11,2 km/h, včasih z majhnimi živimi ribami

vahu, Acanthocybium solanderi

tropska in zmerno topla morja v Atlantiku in Pacifiku, daleč od obal, temperature vode 22-30o C

Vrvica izginja in človek se presenečeno vprašuje, ali je prijela jegulja, ki potuje po reki navzgor, da bi se lahko jutri rodile nove jegulje.

V svojem razvoju so se mnoge živalske in rastlinske vrste prilagodile kopenskim razmeram, veliko pa jih je vezanih na vodno okolje.

4 11 15 1 2 10 7

1 peščeno dno

3 blatno dno

5 spodnji pelagični pas

A

Zmanjšanje dotoka hranilnih snovi iz temnega v svetlobni pas lahko zavre proizvodnjo novih organskih snovi, ki jih pridelujejorastline in tako omeji število živali v svetlobnem pasu. 
V mnogih jezerih in morjih se to pogosto dogaja, vendar dotok hranilnih snovi s kopnega enakovredno nadomešča primanjkljaj.

CO2 PO4 NO4 itd

V povprečju organizmi višje stopnje porabijo le 10 % organizmov nižje stopnje. 
Ostalo se izgubi v energiji in odpadkih. 
Kakor nam kaže piramida, človek porabi zelo majhen del proizvodnih zmogljivosti, ki jih imajo vodni ekosistemi. 

2000 m 6500 čevljev

Č

topli tokovi

A +35,6oF (+2oC)

F +68oF (+20oC) +50oF (+10oC) +39oF (+4oC) 

Jezera v najhladnejših območjih in visokogorska jezera so večji del leta zamrznjena.

C

Mišice in gibanje

A

Premikanje lic (1) in škržnih poklopcev (2) povzroča vsrkavanje vode v ustno votlino. 
Nato lica uplahnejo, škržna poklopca pa se zaradi črpanja vode v špranje in iz njih premakneta.

Iz črevesa (6) gre kri v jetra (7) in nato v srce.

F Jesetri se prehranjujejo pri dnu, usta imajo obrnjena navzdol.

1 ostri, rezilni zobje (morski psi in barakude)

Luske

Ontogenetski razvoj

Oceanske ribe so različnih oblik, vse pa so bolj ali manj srebrne ali sinje modre barve. 

