Altistka Mirjam Kalin je številnim slovenskim delom vdihnila novo življenje, številni slovenski sodobni skladatelji so prav z njo pridobili zanesljivo in iskreno interpretinjo novih skladb. 
Od prihoda altistke Mirjam Kalin v SNG v Ljubljani si ni bilo več moč zamisliti opernega dela slovenskega skladatelja na našem odru brez njene popolne angažiranosti. 
Slovenski ustvarjalnosti se je altistka Mirjam Kalin povsem zavezala z žlahtnim izvajanjem dragocene glasbene dediščine slovenskih samospevov in pesmi sodobnih skladateljev. 
Njena čustvena razgibanost, izjemna muzikalnost, intonančna zanesljivost, natančna in jasna dikcija so se lahko razživele le v podajanju oplemenitene besede. 
Poustvarjalni vrh so lahko skupaj z njo doživljali skladatelji Uroš Krek, Lojze Lebič, Alojz Srebotnjak, Ivo Petrič, Štefan Mauri. 
Mahlerjev večer, ki ga je 11. februarja 2002 z zvesto klavirsko spremljevalko Natašo Valant pripravila za evroradijske poslušalce na odru SNG Opere v Ljubljani, je pomenil enkraten dosežek koncertne sezone komornega izvajanja pri nas. 
Z Mahlerjem je potrdila pevsko zrelost, z Mahlerjem se je razgalila njena čustvena ranljivost in prav v Mahlerju je izpovedala svojo vero v umetnost.

Čokoladar Žito Gorenjka porabi na leto 1100 ton sladkorja, stroški zanj pa so od lanskega maja višji za okoli štiri odstotke. 
Zato predsednik uprave Franci Čampa predlaga: Čim hitreje je treba vpeljati reformo in čim bolj takšna naj bo, kot je bila predlagana. 
Miha Ham, direktor nabave v poslovnem sistemu Žito, pa ugotavlja: Katastrofalno je. 
Prej smo sladkor v EU kupovali po subvencionirani ceni, odkar je EU tudi za nas notranji trg, pa je precej dražji. 
Ker so cene naših izdelkov ostale enake, je strošek nabave sladkorja (okoli 4500 ton ga porabijo na leto, op. p.) za nas nepremostljiva ovira.

16.30 Nespameten prezir

