Šest let pred tem so pri Unescu s posebno delovno skupino strokovnjakov različnih držav izdelali model (a general curricular model) za množično medijsko vzgojo, da bi otroke in mladostnike naučili kritičnega sprejemanja medijev. 
Velika Britanija, Kanada, Avstralija, Škotska pa Španija , Nizozemska in druge države so sledile smernicam in uvedlje vzgojo za medije kot obvezni model osnovnošolskega, ponekod tudi srednješolskega izobražvanja. 
Tudi v ZDA se je pred leti okrepilo gibanje za medijsko pismenost in leta 1994 je bilo širom Združenih držav že 12 programov medijskega opismenjevanja za učitelje. 
Tako v Ameriki kot v Evropi je vse več inštitutov za medijsko izobraževanje, ki pripravljajo učitelje in vzgojitelje za prenos znanj o medijih v izobraževalne programe od vrtca do univerze. 
Dobro uro iz glavnega mesta Slovenije stoji lepa Univerza v Celovcu, ki ima svoj Inštitut za predavateljsko tehnologijo in medijsko pedagogiko. 
V njegovem okviru deluje znana avstrijska skupina za medijsko izobraževanje (Klagen-

doživljajskega toka pri sebi in oglase, govorijo, recitirajo,

Ko govorimo o medijih, mislimo na film, televizijo, video kot njen podaljšek, radio, tisk, glasbo in informatiko.

V okviru medijskega izobraževanja naj se jasno loči trening veščin in spretnosti za funkcionalno uporabo orodja od medijske vzgoje. 
Ta vključuje teme, kot so: medijska pismenost, koncepti in strukture medijskega komuniciranja ter smisel in vloga medijev v današnjem svetu množičnih občil, ki so ključni oblikovalci družbene stvarnosti.

Vsi mediji - od najbolj enostavnih vizualnih pripomočkov, kot so prosojnice, do zapletenih multimedijskih programov - imajo veliko motivacijsko moč. 
V naših eksperimentih (B. Boh, A. Musar, 1996) je na primer povezovanje kemijske obravnave naravnih barvil z dinamično multimedijsko predstavitvijo njihove funkcije v rastlinskih in živalskih organizmih ali pa v študiju mehanizmov sproščanja pesticidov močno povečalo zanimanje študentov in njihovo voljo do samostojnega študija.

- urejanje

Otroci in mladostniki bi tako:

2.2 Medienimpulse

III.
MEDIENIMPULSE - tromesečnik s pris- pevki o medijskem izobraževanju

Namen publikacije je podati bralcu splošen pre- gled širokega področja medijev v izobraževanju.

Vzgoja za medije in z mediji : zbornik Mednarodne konference vzgoje 

Filmi so snemani predvsem z 8-milimetersko filmsko tehniko, redkeje na 16-milimeterski filmski trak. 
V 80-tih letih se je pojavil video. 
V zadnjih letih tako prevladujejo dela, posneta v videotehniki, le animirani filmi so še posneti na filmskem traku, v kolikor ne gre za računalniško animacijo.

Dolžina filmov se giblje od enominutnih risank do 10- ali 15-minutnih filmov. 
To je dolžina, ki jo učenci še obvladajo. 
Daljši filmi so pogosto razvlečeni ali pa pri njihovem nastajanju preveč sodelujejo odrasli. 
Dolžina posameznih izdelkov je postala še posebej aktualna s pojavom videotehnike, ki kar vabi k dolgim, zvočnim posnetkom in neselektivni montaži, zato smo v razpisih za Srečanje najmlajših filmskih in videoustvarjalcev omejili dolžino posameznih del na 15 minut.

• http://colos1.fri.uni-lj.si/čcolos/

Eno od vodil pri izgradnji omrežja je

Ravne na Koroškem 0602 89 82 4 104 9 4 

Na temelju teh spoznanj smo oblikovali novo programsko shemo, v kateri smo ohranili pozitivne izkušnje in uvedli nekaj novosti. 
Za komunikacijo z gledalci smo na hodniku postavili nabiralnik, v katerega lahko učenci vržejo listke s svojimi predlogi, željami in pripombami glede programa šolske TV.

4. faza projekta (šolsko leto 1996/97)

Vodja oddelka za medijsko pedagogiko na Avstrijskem državnem ministrstvu za izobraževanje in kulturo. 
Njeno ključno področje delovanja je povezovanje in pospeševanje medijske pedagogike v avstrijskih šolah tako na teoretičnem kot tudi na praktičnem nivoju.

Ana Nuša Dragan, Slovenija

Avtorica številnih umetniških video del in TV oddaj. 
Članica Društva likovnih umetnikov in Društva filmskih delavcev.

1948

BOGDANOVIĆ, Žika

MUNITIĆ, Ranko

Arthur Penn : Bonnie in Clyde / Rapa Šuklje. 
- Ljubljana : Prosvetni servis, 1967. 
- (Filmski list ; 19).

KOCH, Vladimir

OBLIKE in metode filmske in televizijske vzgoje / R. La Borderie ... 
Šet.al.Ć ; Šprevodi Samo Savnik ... 
Šet.al.ĆĆ. 
- Ljubljana : Univerzum, 1978. 
- (Dopisna filmska in TV šola ; zv. 12).

Vrednostne sodbe v odnosu mladih gledalcev do filma / Miša Grčar. 
- Ljubljana : RSS, 1980.

Dvajset let nemškega filma : (1913-1933) / Vladimir Koch. 
- Ljubljana : Kinematografi, 1982. 
- (ŠJugoslovanska kinotekaĆ ; 18).

Roberto Rossellini / Silvan Furlan. 
- Ljubljana : Kinematografi Ljubljana, Dvorana Kinoteke, 1984. 
- (ŠKinematografi LjubljanaĆ ; 23).

Slepo polje / Pascal Bonitzer ; Šprevedla Marcel Štefančič, jr. in Zdenko Vrdlovec ; spremna beseda Zdenko VrdlovecĆ. 
- Ljubljana : ŠKUC : Znanstveni inštitut Filozofske fakultete, 1985. 
- (Studia humanitatis).

ŠTEFANČIČ, Marcel, ml.

Luchino Visconti / Vladimir Pogačić ; Šprevedel Andrej KurentĆ. 
- Ljubljana : Kinematografi, Dvorana Kinoteke, 1989. 
- (Kinotečni zvezki ; št. 31).

Prevod dela: La chambre claire. 
- 1.000 izv. - Reference: str. 102-103. 
- Roland Barthes in fotografija / Zdenko Vrdlovec: str. 106-121. 
- Bibliografija del Rolanda Barthesa: str. 122. 
- Kazalo.

ČATER, Dušan

Vzpor. slov. in angl. besedilo. 
- Izbrane publikacije o slovenskem filmu: str. 327-328. 
- Kazala.

Video pri izobraževanju / Miran Morano. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Andragoški center Republike Slovenije, 1994. 
- (Izobraževanje odraslih. 
Nove poti ; 6)

Filmski almanah 94 / Marcel Štefančič, jr. - Ljubljana : Mladina : Mihelač, 1994.

OTROK in mediji : zbornik / uredila Manca Košir. 
- Ljubljana : Zveza prijateljev mladine Slovenije, 1995. 
- (Informacije ZPMS ; 1995, št. 3).

Eric Rohmer / Pascal Bonitzer ; Šprevedla Romina Bešič, Zdenko VrdlovecĆ. 
- Ljubljana : Slovenska kinoteka, 1996. 
- (Kinotečni zvezki. 
N. s. ; št. 2).

BUDDEMEIER, Heinz

ISBN 961-90392-1-1

O vzgoji za medije in z njimi je bilo napisanih tudi več člankov v periodičnih publikacijah, še posebej pa so o tem pisale revije:

Number of schools where students and teachers are provided with Internet access (source: Arnes)

Murska Sobota 069 91 84 52 89 20 4 

MEDIA EDUCATION

Na začetku je bila kamera ...

Vzgoja za medije

- ureditev baze podatkov z aktualnimi, avtentičnimi, pedagoško relevantnimi in pravno razpoložljivimi učnimi mediji za vsebine s področij zgodovine, zemljepisa in družbenih ved pri pouku tujih jezikov,

- Naj bo sestavni del vsakega predmeta - naj bo transkurikularna povezava vseh dejavnosti med seboj.

• Uporabniki: To so odjemalci izdelkov združenja AEEMA, ki sami niso vključeni v proizvodnjo in jih redno obveščamo o ponudbi njegovih članic.

Mednarodno usklajevanje projektov

Po vsaki takšni dejavnosti navadno izdamo posebno publikacijo.

Informacijska družba - Izziv Evropi

Takšna organizacija šolske televizije je zdržala s padci in viški 9 let. 
Nekaj tega programa se je preneslo na nacionalno televizijo v okviru izobraževalne redakcijo.

Šolska televizija, ki smo jo zastavili leta 1973, je propadla.

V tem obdobju je nekaj šolskih vsebin producirala na super 8mm filmu tudi Dopisna delavska univerza.

Vsi projekti so propadli zaradi pomanjkanja finančnih sredstev.

Akademija za gledališče, radio in televizijo ne vključuje medijske vzgoje.

Za 2 milijona prebivalcev izhaja 656 časopisov in revij, imamo 6 nacionalnih in 51 komercialnih in nekomercialni radijskih programov, 3 nacionalne TV programe in 4 privatne. 
Vso to ponudbo dopolni še 67 kabelskih sistemov in 171 videotek, da o satelitskih TV programih ne govorimo. 
Mislim, da je možno gledati 29 tujih programov (podatek po Meglič Telecom), dodajmo k temu še računalniške in video igrice ter brskanje po internetu. 
Kinematografe je preplavila ameriška filmska produkcija.

• medijsko vzgojo mora vpeljati na vseh stopnjah šolskega sistema 

Z jasno koncepcijo medijske vzgoje nasploh pomeni tudi izražanje npr. s filmsko ali video kamero.
Tudi tu gre za proces oblikovanja mladostnika. 
Izražanje z mediji je tudi del celotne komunikacije učitelj mentor - mladi gledalec - film. 
Mladostnikova normalna težnja je, da želi svoj odnos do sveta izraziti, sprostiti, komunicirati preko različnih medijev.

Tega samoizraza ne vidijo samo drugi, ki lahko naj odreagirajo ali interpretirajo, ampak tudi sami odkrijemo stvari, ki se jih prej nismo zavedali.

• zagotavljanje tehnične opreme na šolah,

Profesionalni video studiji lahko svoje izobraževalne izdelke na podlagi pozitivnih recenzij distribuirajo direktno na šole, ali pa na velike medijske centre, ti pa jih posredujejo naprej na šole svojega okoliša.

Države podpisnice priznavajo pomembno vlo- go množičnih občil in otroku zagotavljajo dostop do informacij in gradiv iz najrazličnejših domačih in mednarodnih virov, zlasti tistih, katerih cilj je krepitev otrokove družbene, duhovne in nravstvene blaginje ter telesnega in duševnega zdravja.

”Informacije so že dolgo tovarna ’dejstev’, s pomočjo katerih ljudje interpretirajo svoja življenja in usmerjajo svoja dejanja” (Sorlin, 1994, str. 144). 
Vemo, da so poleg primarnega družinskega okolja danes množična občila tiste “tovarne informacij”, ki odločilno oblikujejo naše predstave o svetu in lestvico vrednot, utrjujejo vedenjske vzorce, usmerjajo izbiro življenjskih stilov ipd. 
Naši otroci so že “opazovalci drugega reda”, kot pravijo konstruktivisti. 
Kar pomeni, da se krajša čas, preživet v “realnosti prvega reda”, torej čas osebnih življenjskih izkušenj in medčloveških odnosov. 
Vse več ljudi potemtakem oblikuje svoje vsakdanje življenje prek posredovanja množičnih medijev, predvsem televizije. 
Naš občutek, da smo soudeleženi v javnem življenju, z iluzijo, da lahko vplivamo nanj vred, ustvarjajo prav množična občila, ki se razglašajo za “družbeno ogledalo” tega, kar se dogaja v domovini in po svetu. 
Množični mediji vse bolj prefinjeno igrajo igro, da kar se v družbi pomembnega zgodi, sproti “prenašajo” po televiziji in radiu, z nočnim zamikom pa še v časopisju. 
Zato so uporabniki medijev pogosto prepričani, da poznajo “resnico”, saj so jih o njej obvestili v televizijskem in radijskem dnevniku, pa tudi v časopisu je bila zapisana. 
Kot da so mediji resnično ogledala, v katerih se zrcali svet in se kaže resnica. 
Medijske bleščice nas prevzamejo do te mere, da se ne sprašujemo o referencah predstavljenega niti o tisti realnosti, ki naj bi ji upovedani (medijski) dogodki pripadali. 
Risalcem zemljevidov verjamemo, da so zmogli prikazati ozemlje samo (Košir, 1996 a, str. 140, 141). 

Opredelitev vzgoje za medije 

Naj povedano na kratko shematiziram:

Celovita vzgoja za medije potemtakem učencem omogoča, da se socialno zbližujejo, krepijo medsebojno komunikacijo in prek vstopa v javna množična občila tudi komunicirajo z drugimi. 
Spodbuja jih, da se estetko izražajo, in z oblikovanjem stališč ter moralnih standardov gradijo svoj osebni etos. 
Tako zasnovano medijsko opismenjevanje omogoča kritično razmišljanje o ponujanih medijskih vsebinah in podobah. 
Gre za ustvarjalni vstop v množičnokomunikacijski prostor. 
Eno in drugo je potrebno tako nam kot otrokom, da bi zmogli postati kritični državljani, ki se zavedajo človekovih pravic in svojih dolžnosti, svoje človeške in državljanske svobode.

Hobbs, R. (1995): UČENJE MEDIJSKE PISMENOSTI: Hej! 
Ti je tole kaj poznano?, v: Košir M.(ur). 
OTROK IN MEDIJI, Ljubljana: ZPMS, str. 18-24.

1964

KOBLEWSKA-Wroblowa, Janina

PETERS, J. M. L.

FEUSI, Josef

Novi val češkoslovaškega filma / Jaroslav Boček. 
- Ljubljana : Jugoslovanska kinoteka, 1970. 
- (Jugoslovanska kinoteka ; 9).

Metode filmske vzgoje /Miroslav Vrabec, Stjepko Težak in Mirjana Borčić. 
- Ljubljana : Univerzum, 1978. 
- (Dopisna filmska in TV šola ; zv. 11).

Michelangelo Antonioni / Vladimir Pogačić. 
- V Ljubljani : Jugoslovanska kinoteka, Š1980Ć.

FURLAN, Silvan

Film na Švedskem / Igor Koršič. 
- Ljubljana : Kinematografi Ljubljana, 1985. 
- (ŠKinematografi LjubljanaĆ ; 24).

FILM, video, monitor (3 ; 1987 ; Gorica)

ŠŠTIRIDESETĆ 40 udarcev : slovenska filmska publicistika o slovenskem in jugoslovanskem filmu v obdobju 1949-1988 / Šizbral in uredil Zdenko VrdlovecĆ. 
- Ljubljana : Slovenski gledališki in filmski muzej, 1988. 
- (Slovenski film ; 8).

FILM, video, monitor (5 ; 1990 ; Gorica)

SPLICHAL, Slavko

DELEUZE, Gilles

ŠTEFANČIČ, Marcel, ml.

ŠTEFANČIČ, Marcel, ml.

STREHOVEC, Janez

FURLAN, Silvan

Virtualne realnosti. 
Akroničen čas, paraprostor in simulacija : doktorska disertacija / napisala Marina Gržinić Mauhler. 
- Ljubljana : ŠM. 
Gržinić MauhlerĆ, 1995.

Javnost in množični mediji : od dekonstrukcije k rekonstrukciji : doktorska disertacija / Sandra Bašić-Hrvatin. 
- Ljubljana : ŠS. 
Bašić-HrvatinĆ, 1996.

Hitrost osvoboditve / Paul Virilio ; prevedel Stojan Pelko. 
- Ljubljana : Študentska organizacija Univerze, 1996. 
- (Knjižna zbirka Koda).

Z glavo ob zid : filmska vzgoja včeraj - za danes in jutri / Mirjana Borčić. 
- Ljubljana : Infomedia 3 filming, 1997.

Rekonstruirana fikcija : novi mediji, (video) umetnost, postsocializem in retroavantgarda : teorija, politika, estetika : 1997-1985 / Marina Gržinić. 
- Ljubljana : Študentska organizacija Univerze, Študentska založba, 1997. 
- (Knjižna zbirka Koda).

Summary. 
- Bibliografija: str. 217-220 in na dnu strani.

