Odraščanje je vznemirljiva izkušnja. 
Prinaša vrsto izzivov, lahko pa tudi težav, s katerimi se srečaš, še posebej v puberteti. 
Ta knjiga ti bo pomagala razumeti telesne in čustvene spremembe, ki se pojavijo med puberteto. 
Govori o različnih vprašanjih, ki jih odraščanje zastavlja mladim in odraslim. 
Vsako poglavje prek zgodbe na svoj način osvetljuje to področje. 
Osebe se v zgodbi srečujejo z zapleti, ki jih poznajo mladi ljudje. 
Ob koncu boš vedel več o tem, kaj pomeni odraščanje in kako se lahko ob tem počutiš.

SPREMEMBE, KI SE DOGAJAJO MED PUBERTETO, SO ZELO OSEBNE.

Pri številnih fantih se v določenem obdobju rast sunkovito pospeši. 
Tako lahko zrastejo kar do 10 cm v štirih mesecih. 
Razširi se prsni koš. 
Pride tudi do porasta mišic, ki pa je postopen.

Celo Uroš se je začel smejati. 
Suzana in njene prijateljice so jih opazile.

Suzana ju ni hotela poslušati. 
Rekla je, da jo mama in oče ne razumeta.

Kako je, Matej? 
Te še kaj skrbi?

Odraščanje je vznemirljivo obdobje v življenju vsakogar. 
Kot vse drugo ima tudi odraščanje svoje dobre in slabe strani. 
Čeprav gremo vsi skozi podobne spremembe in doživljamo podobne občutke in skrbi, pa je dejanska izkušnja odraščanja za vsakega človeka drugačna. 
Ko boš prebral to knjigo, boš razumel več o tem, kako odraščanje vpliva na tvoje življenje.

TELEFONI - če ste v stiski ali imate problem, ki ga ne znate rešiti, lahko pokličete na posebne »telefone«, ki so namenjeni otrokom in mladostnikom v stiski 

vložki 12, 13

