Odtlej se je vse odvijalo, kot bi se sprožil tornado. 
Fin mu je rekel, da dekle z družino preživlja poletje v New Bernu, ker njen oče dela za R.
J.Reynoldsa in čeprav je le pokimal, je bila zaradi načina, kako ga je gledala, njegova molčečnost videti čisto v redu. 
Fin se je zasmejal, ker je vedel, kaj se dogaja, Sara je predlagala, da gredo na Coca colo, in vsi štirje so ostali na prireditvi, dokler se niso množice razredčile in se je za tisti večer vse zaprlo.

Ko je premišljala o tem, se je počutila krivo, ker je prišla sem. 
Vedela je, da bi morala spakirati in oditi, preden se premisli. 
Enkrat prej je to že storila, nekoč davno, in prepričana je bila, da če bo zdaj odšla, nikoli več ne bo imela moči, da se spet vrne. 
Vzela je listnico in se omahovaje odpravila k vratom. 
Nato jo je spet odložila ter se znova zavedela, da se bo vselej spraševala, kaj bi se zgodilo, če bi zdaj odnehala, in pomislila je, da tako ne bi mogla živeti.

Končno je našel službo na odpadu, kjer je ločeval kovine od drugih odpadkov. 
Lastnik, Žid po imenu Morris Goldman, je hotel zbrati kar največ kovinskih odpadkov, ker je bil prepričan, da bo v Evropi vojna in bo vanjo stopila tudi Amerika. 
Noahu pa ni bilo mar razlogov. 
Bil je le srečen, da ima službo.

na ugaslo sonce...*

In vendar ...

Brez besed sta se približala drug drugemu, kot bi bila to najbolj naravna stvar na svetu, objel jo je in potegnil k sebi. 
Tesno sta se objela, kot bi se hotela prepričati, da je vse to res in čutila, kako se je štirinajst let ločitve razblinilo v prihajajočem mraku.

Noah se je široko nasmehnil. 
"Vesel sem, da si prišla." 
Stopil je korak nazaj. 
"O bog, čudovita si videti. 
Še lepša si, kakor si bila nekdaj."

"Je tvoj?" je vprašala.

"Vedno si bil prijazen glede takih reči," je rekla in se skušala sprostiti. 
Pomolčala je in mimo njega pogledala proti hiši. 
"Čudovito si jo obnovil. 
Videti je popolna, prav taka, kot sem vedela, da nekega dne bo."

"Zakaj pa ne? 
Mislim, da bi nama obema prišlo prav."

Čeprav je vprašala, je pričakovala, da bo tako in zdaj globoko v sebi ni vedela, kaj pravzaprav čuti pri tem. 
Pač pa ji je bilo zaradi tega še nekoliko težje povedati to, kar mu je morala. 
Bilo bi lažje, ko bi bil še kdo.

"Mislila sem si, da utegneš biti tam. 
Veseli me, da si se srečno izvlekel."

"Ali lepo ravna s tabo?"

Potihem se je zasmejala, ker so jo njegove besede čudno razveselile. 
"Še vedno bereš pesmi?"

Prikimal je. 
"Ja, nikoli nisem nehal. 
Kaže, da imam to v krvi."

"Nisem pesnik. 
Berem, a verza ne znam napisati. 
Sem že poskušal."

"Je tvoj zaročenec tukaj zaradi poslov?"

"Saj vem. 
A kdo ve, zakaj sem imela občutek, da ti moram osebno povedati."

"Če si srečna, Allie, in ga imaš rada, potem ti ne bom skušal preprečiti, da se vrneš k njemu. 
A če del tebe ni prepričan, ne delaj tega. 
To ni nekaj, v kar se spustiš samo na pol."

Odgovorila mu je skoraj prehitro.

"Prav sem se odločila, Noah."

"Imaš kaj proti, če malo raziskujem?"

"To je prav neverjetno, Noah. 
Kako dolgo je trajala obnova?"

"Tvojim gostom je to gotovo všeč. 
Razen če si želijo dolgo spati."

"Si za to, da za nekaj minut sedeva na verando? 
Rad bi, da se kake pol ure namakajo."

"Tukaj si sedel, ko sem prišla, ali ne?"

"Kako pa to zmoreš ...mislim ..."

"Naslednjega dne si mi to povedala. 
Tudi mene je prizadelo. 
Tvoji starši so mi bili všeč in nisem imel pojma, da me ne marajo."

"Isto, kot sem že takrat. 
Da je narobe, da ni pošteno. 
Bilo je nekaj groznega zame, ko so me poučili o tem. 
Da je družbeni položaj pomembnejši od čustev."

"Nisem vedela ..." je končno tiho spregovorila. 
Spoznal je, da ji je morala mama brez njene vednosti prestreči pisma. 
Noah je to že od nekdaj domneval, zdaj pa je to spoznala tudi Allie.

"Vem."

"Kakšen pa je Lon?"

"Kaj pa ti?" je vprašala. 
"Si kdaj mislil na naju?"

Toda, ali je bilo razumljivo tudi, da jo je spreletel drget vsakokrat, ko se ji je približal? 
Je bilo običajno, da mu prizna stvari, o katerih ne bi nikoli govorila nikomur drugemu? 
Je bilo običajno, da je prišla sem tri tedne pred svojo poroko?

"Tudi jaz. 
Čeprav skoraj ne bi."

Rad bi vedel, če je bilo to res vse, a je ni naprej spraševal. 
Raje je spremenil temo.

Imel je prav. 
Res je imela razlog.

In za bežen trenutek, drobcen delček časa, ki je obvisel v zraku kakor kresnice na večernem nebu, je pomislila, da je morda spet zaljubljena vanj.

"Seveda," je Noah pokazal z nožem, "tamle so krožniki, pribor in prtički pa tam. 
Vzemi jih več ko ješ rake, nastane prava packarija potrebovala jih bova." 
Ni je mogel pogledati. 
Ni hotel videti, da se je zmotil glede tega, kar se je pravkar zgodilo med njima. 
Ne, to ni mogla biti pomota.

Allie jo je oblekla in zavohala njen vonj njegov vonj, razpoznaven, naraven.

"To mu je šlo vedno dobro od rok."

"Kakšna noč," je rekel nežno.

"To pa je presenečenje."

Lon je zmajal z glavo in se s hrbtom naslonil na naslonjalo stola. 
Kakor ponavadi je bil še v pisarni, drugi so že odšli in okrog njega je bilo zelo tiho. 
Kadar je v sodnem procesu zastopal stranko, je bilo to običajno, četudi mu je dobro kazalo. 
Pravo je bilo njegova strast in ob teh poznih, samotnih urah je imel priložnost, da nemoteno opravi, kar je bilo še potrebno.

Te besede so ga spremljale vso noč in še neslednje jutro so zvenele resnično. 
Ponovno jo je poklical, jo prosil, naj mu da še eno priložnost in po krajšem upiranju je obotavljaje privolila.

Naslednjih dvajset minut je cepil in zlagal polena. 
Delal je z lahkoto, z učinkovitimi udarci in niti malo se ni spotil. 
Nekaj polen je dal na stran in ko je končal, jih je odnesel pred kamin.

Zdaj se ji nič ni zdelo preprosto. 
Bilo je tako neverjetno, da so se stvari takole obrnile in spraševala se je, kaj bi zdajle počela, če ne bi videla tistega časopisnega članka. 
Ni si bilo posebno težko predstavljati, saj je svoje navade redko spreminjala. 
Danes je bila sreda, kar je pomenilo bridge v deželnem klubu, potem na sestanek Lige mladih žensk, kjer bi verjetno spet organizirale zbiranje denarja za zasebno šolo ali bolnišnico. 
Nato obisk pri mami, pa domov, da bi se pripravila za večerjo z Lonom, ki bo odšel z dela točno ob sedmih. 
To je bil edini večer v tednu, ko sta se redno videvala.

"Je kaj naročil? 
Gre za kaj nujnega?"

"Zakaj ne?"

"Si prepričana?"

Nato je kanu odrinil od pomola, se spretno še sam spustil vanj in pri tem pazil, kam je stopil, da ga ne bi prevrnil. 
Allie ga je občudovala, saj je vedela, da je bilo to, kar je storil tako hitro in lahkotno, v resnici težje, kakor je bilo videti.

Rahlo se je zdrznila, ko jo je njegov glas vrnil v sedanjost. 
Res že od začetka vožnje ni kaj dosti govorila in bila mu je hvaležna za to tišino. 
Vedno je bil obziren.

Ko ga je gledala in opazovala gibe njegovega telesa, je začutila, da se v njej spet nekaj prebuja, prav kakor tedaj pred davnimi leti. 
Ko sta se za trenutek ujela z očmi, je po vratu in prsih občutila vročico, zardela je in se obrnila vstran, da ne bi opazil.

"Ne, ne gre za to. 
Ni to, kar misliš. 
Resno sem mislil, ko sem rekel 'vse'. 
Spominjam se vsakega trenutka, v vsakem je bilo nekaj čudovitega. 
Ne morem izbrati enega samega, ki bi mi pomenil več kakor drugi. 
Tisto poletje je bilo popolno, takšno, kakršnega bi moral vsakdo doživeti. 
Kako naj izberem samo en trenutek?

"Ni mi neprijetno, Noah ...
Samo nikoli ne slišim nič takega. 
Kar si mi rekel, je prelepo. 
Samo pesnik zna tako govoriti, in kot sem že rekla, ti si edini pesnik, ki sem ga kdaj srečala."

"Zapri oči," je zašepetal in Allie ga je ubogala ter si z rokama pokrila obraz. 
Slišala je pljuskanje vode in čutila gibanje kanuja, ko ga je poganjal naprej, proti toku.

Drezal je v ogenj, prelagal polena in dodal še nekaj trsk. 
Allie se je naslonila na podboj, prekrižala noge in ga gledala.V nekaj minutah je ogenj zagorel z umirjenim, enakomernim plamenom. 
Ko se je obrnil vstran, da bi poravnal preostala polena, jo je zagledal s kotičkom očesa in se naglo obrnil k njej.

"Zakaj?" 
Reci karkoli, ohrani mirno kri.

"Še nikoli nisem srečal nobene, ki bi bila kot ti. 
Nisem si mogel pomagati. 
Nisem vedel, kaj naj rečem."

Pomolčala je, da bi se zbrala.

Zaprla je oči in razprla ustnice, ko je s prsti počasi, lahno drsel po njenih rokah. 
Poljubljal jo je na vrat, na lica, na veke in povsod, kjer so se je dotaknile njegove ustnice, je še naprej čutila njih vlažni dotik. 
Prijela je njegovo roko in jo položila na svoje prsi, iz grla se ji je izvil tih stok, ko se jih je nežno dotaknil skozi tanko blago srajce.

Svet je bil podoben sanjam, ko se je odmaknila in ji je obraz žarel v siju ognja. 
Brez besed je začela odpenjati gumbe na njegovi srajci. 
Gledal jo je in poslušal njeno zasoplo dihanje, ko se je pomikala vedno nižje. 
Ob vsakem odpetem gumbu se je s prsti rahlo dotaknila njegove kože in ko je končala, se mu je nežno nasmehnila. 
Čutil je, kako so ji roke zdrsnile pod srajco in kar se da nežno raziskovale njegovo telo. 
Bilo mu je vroče in z roko je pogladila njegove rahlo vlažne prsi ter med prsti čutila dlake. 
Nagnila se je naprej in ga rahlo poljubila na vrat, mu pri tem potegnila srajco z ramen, tako da sta mu ostali roki ujeti za hrbtom. 
Dvignila je glavo, da jo je lahko poljubil, medtem ko je upognil ramena in se osvobodil rokavov.

Tako je nadaljeval, dokler se nista končno združila v eno; glasno je kriknila, mu zarila prste v hrbet in zakopala obraz v njegov vrat. 
Čutila ga je globoko v sebi, čutila njegovo moč in nežnost, mišice in dušo. 
Gibala se je v njegovem ritmu in mu dovolila, da jo je odpeljal, kamor je želel, tja, kjer ji je bilo usojeno biti.

Njuni telesi sta se odzivali na vse dano, vse prejeto in bila je poplačana z občutkom, za katerega ni nikdar prej vedela, da obstaja. 
Trajal je in trajal, zvenel v njenem telesu in jo grel, dokler ni končno popustil, ona pa je lovila sapo, ko je drhtela pod njim. 
Toda takoj za prvim se je začel prebujati drugi in vse je čutila v dolgih zaporedjih, drugega za drugim. 
Do tedaj, ko je prenehalo deževati in je sonce zašlo, je bilo njeno telo izčrpano, a še ni bila pripravljena prekiniti njunega skupnega užitka.

Noah je molčal.

"Kdo pa je?" je Allie zaklicala iz kuhinje in ženska se je obrnila ob zvoku njenega glasu.

Allie je prikimala.

Zmajal je z glavo in spregovoril z resnim glasom. 
"Ne, pravzaprav ne. 
Ni bilo pošteno do mene in ni bilo pošteno do Allie. 
Drugače zdaj ne bi bila tukaj."

"Ne dosti. 
A je vedel. 
Vse mu je bilo že jasno. 
Spomnil se je, da sem mu nekoč davno povedala za Noaha."

Čez čas, zdelo se mu je kakor večnost, je zaslišal, da so se vrata odprla. 
Ni se takoj obrnil, da bi jo pogledal nekako ni mogel in slišal je, kako je sedla na stol poleg njega.

Vgriznila se je v ustnico. 
Glas se ji je lomil. 
"Ne vem. 
Najbrž ne."

Naslonila se je nanj in se razjokala, tudi on se je boril s solzami.

Ne da bi spregovorila, sta počasi šla do njenega avta. 
Ko sta obstala pred njim, jo je Noah še enkrat objel in čutil, kako so se mu oči napolnile s solzami. 
Poljubil jo je na usta in obe lici ter jo s prstom nežno pobožal povsod, kjer jo je poljubil.

Dolgo je negibno stal tam. 
Odšla je prav tako hitro, kakor je prišla. 
Tokrat za vedno. 
Za vedno.

Še enkrat je zavila in zagledala mladeniča, ki je zlagal jestvine s tovornjaka in pri tem zaprl polovico ceste. 
Nekaj v njegovi drži, njegovem gibanju jo je spominjalo na Noaha, ko je na koncu pomola pobiral rake.

Odprla je torbico in še enkrat pogledala članek, ki jo je pripeljal sem. 
Odtlej se je že toliko zgodilo. 
Ni mogla verjeti, da so od tedaj minili le trije tedni. 
Zdelo se ji je nemogoče, da je prišla sem šele predvčerajšnjim. 
Imela je občutek, da je od večerje z Noahom minila že cela večnost.

Na drevju okoli nje so čivkali škorci. 
Oblaki so se razmikali in med belimi lisami se je že kazala modrina. 
Sonce je bilo še zastrto, a vedela je, da ne bo več dolgo. 
Nastajal je lep dan.

Moja najdražja Allie,

ne vem več, kaj naj napišem, razen tega, da sinoči nisem mogel spati, ker sem se zavedel, da je med nama vsega konec. 
Zame je to čuden občutek, ki ga nisem nikoli pričakoval, a če pogledam nazaj, mi postane jasno, da se drugače najbrž ni moglo končati.

Pismo je prebrala še enkrat, tokrat počasneje, potem pa še tretjič, preden ga je spravila nazaj v ovojnico. 
Še enkrat si ga je predstavljala pri pisanju in za trenutek razmišljala, če naj prebere še eno, a vedela je, da ne more več odlašati. 
Lon jo je čakal.

doklčr ne nehajo se vode lesketati zate in šumeti listi

Žena bi me spremljala na teh večernih izletih, ko bi mogla, kajti poezija je bila ena njenih mnogih ljubezni. 
Thomas, Whitman, Eliot, Shakespeare, Psalmi kralja Davida. 
Ljubitelji besed, ustvarjalci jezika. 
Če se ozrem nazaj, me preseneti, kako strastno sem doživljal poezijo, včasih mi je celo žal. 
Poezija prinese v človekovo življenje veliko lepote, a tudi veliko žalosti in nisem čisto prepričan, ali je za človeka moje starosti ravnovesje ugodno. 
Človek mora uživati tudi v drugih stvareh, če le more; poslednje dni bi moral preživljati na soncu. 
Jaz jih bom preživel ob bralni lučki.

Obrne se k nočni omarici. 
Njena zdravila so v majhni skodelici. 
Moja tudi. 
Drobne tablete mavričnih barv, da jih ne pozabiva vzeti. 
Tudi moje zdaj prinašajo sem, v njeno sobo, čeprav jih pravzaprav ne bi smeli.

Odgovorim ji: "S tistim, ki je bil pravi zanjo."

"Ne, tale," rečem in potisnem proti njej prava zdravila. 
Ne zmorem jih prijeti s prsti. 
Vzame jih in si jih ogleduje. 
Po tem, kako jih gleda, vem, da se ji niti ne sanja, proti čemu so. 
Z obema rokama primem skodelico in si stresem tablete v usta. 
Ona naredi isto. 
Danes se ne prepirava. 
Zato je danes lahko. 
Dvignem skodelico, kot bi nazdravil in s čajem izplaknem kašasti občutek v svojih ustih. 
Hladno postaja.
Tudi ona pogoltne zdravila in jih poplakne še z malo vode.

"Še nekaj te moram vprašati, " reče.

Kdo ve, kaj bi si moj oče mislil o mojem življenju in kaj bi storil, ko bi bil na mojem mestu. 
Petdeset let je že, odkar sem ga poslednjič videl in podoba je zbledela. 
Ne morem si ga več jasno predstavljati; obraz ima zasenčen, kakor bi za njim sijala luč. 
Ne vem, ali je tako zaradi pojemajočega spomina ali preprosto zaradi minevanja časa. 
Samo eno njegovo sliko imam in tudi ta je že zbledela. 
Čez deset let je ne bo več, pa tudi mene ne in spomin nanj bo izbrisan kot črke v pesku. 
Če ne bi bilo mojih dnevnikov, bi prisegel, da sem živel le polovico od tega, kolikor sem v resnici. 
Dolga obdobja mojega življenja so kar nekako izginila. 
In celo, kadar zdaj berem odlomke, se sprašujem, kdo sem bil, ko sem jih pisal, ker se ne spominjam več vseh dogodkov iz svojega življenja.

"Ime mi je Duke," rečem. 
Od nekdaj občudujem Johna Wayna.

"Kdo?"

"Bi ostal malo pri meni?" končno vpraša.

Svojega življenja ne smemo ocenjevati po zadnjih letih, o tem sem prepričan. 
Najbrž bi moral vedeti, kaj naju čaka. 
Če se zdaj ozrem nazaj, je čisto jasno, a sprva se mi je njena zmedenost zdela razumljiva in nič posebnega. 
Pozabljala je, kam je dala ključe, a komu se to še ni zgodilo? 
Pozabljala je imena sosedov, toda ne tistih, ki smo jih dobro poznali in s katerimi smo se družili. 
Včasih je na ček napisala napačno letnico, pa sem mislil, da gre za preproste napake, ki jih delamo, kadar smo z mislimi pri drugih rečeh.

Solze so se ulile obema, v glavi mi je odzvanjalo: ... 
Alzheimerjeva ... 

To je bolezen, ki te opustoši, da si čisto brez življenja kot puščava. 
Krade srca in duše in spomine. 
Nisem vedel, kaj naj ji rečem, ko je ihtela na mojih prsih, zato sem jo samo objel in jo pozibal .

Spominjam se le delcev nadaljnje razlage dr. Barnwella.

Prebral sem odlomek:

Ko te danes gledam premikaš se počasi, ker v tebi raste novo življenje upam, da veš, koliko mi pomeniš in kako posebno je bilo zame to leto. 
Najsrečnejši človek sem in ljubim te iz vsega srca.

In ti, ljubljena moja, boš vedno moja.

"Da in ne. 
Mislim, da ima vsakdo svoje skrivnosti, ampak poznava se že dolga leta."

Pogleda mi v oči in za bežen trenutek se njene oči zaiskrijo. 
Njene ustnice se rahlo nasmehnejo.

"O čem premišljaš?" vpraša.

Potreplja me po roki in se nasmehne. 
" Dober človek z ljubečim srcem si. 
Upam, da sem v tvoji družbi tudi prej uživala tako kot zdaj."

"Da."

"Misliš, da sem jaz?" končno vprašam.

Telo upočasni smrtna bolečina,

in nikdar ne bosta ločeni;

Tako tudi storim in počutim se v nebesih.

Tu pa se podobnosti končajo. 
Allie imajo za čudežen primer, ker potem ko ji berem njeno stanje včasih, res samo včasih, niti ni tako slabo. 
Za to ni nobene razlage. 
"To ni mogoče," pravijo zdravniki. 
"Gotovo nima Alzheimerjeve bolezni." 
Pa jo ima. 
Vsako jutro in večino dni ni o tem nobenega dvoma in v tem se vsi strinjajo.

"Čudovit si ..." reče nežno s pojemajočim glasom. 
In v tistem trenutku se tudi ona spet zaljubi vame; to vem, saj sem že tisočkrat videl te znake.

Ko bi se le tako končalo, bi bil srečen človek.

Glas se ji zlomi, jaz pa ne vem, kaj naj ji rečem. 
Zavedam se, da se večer končuje in da ne morem storiti ničesar, da bi preprečil neizogibno. 
Pri tem nisem uspešen. 
Nazadnje ji rečem:

A tudi tokrat je vse zaman.

"Kdo si?" krikne s strahom v glasu, obraz ji prebledi. 
"Kaj delaš tukaj?" 
Vedno bolj jo je strah in hudo mi je, ker ne morem ničesar storiti. 
Odmika se od mene, zadenjsko, z rokami, pripravljenimi na obrambo. 
In potem izreče besede, ki mi trgajo srce.

"Menda res."

"Ne. 
Pravzaprav je bila čudovita. 
Le da se zdajle počutim tako ... samega."

"Nihče ni sam."

Ko so se moje oči poslednjič zaprle, sem pomislil: "O bog, le kaj sem storil?"

V dnevih, ki so sledili, sem izgubljal zavest in se spet ovedal, dokler ni nekega meglenega jutra obljuba, ki sem jo dal Allie, znova spodbudila mojega telesa. 
Odprl sem oči in zagledal sobo, polno cvetja; te vonjave so mi dale dodatnih moči. 
Poiskal sem zvonec, se potrudil in pozvonil. 
Čez trideset sekund je prihitela sestra, tik za njo pa dr. Barnwell, ki se je skoraj nemudoma nasmehnil.

"Noah, saj veste, kaj se je zgodilo zadnjič, ko ste jo obiskali ponoči."

"Razumem."

Zbirka Oddih

Verze prevedel Uroš Mozetič

Tehnično uredila

Natisnila tiskarna

