- način obračunavanja in izplačevanja plač, regresa za letni dopust ter jubilejnih nagrad v pravnih osebah s področja negospodarstva ter v državnih organih (področja dejavnosti 12 do 14 Enotne klasifikacije dejavnosti).

2. člen

Za pravne osebe iz prejšnjega člena se štejejo:

3. člen

6. člen

- ob rasti cen življenjskih potrebščin nad 5,0% do vključno 8,0% se sredstva za plače oziroma izhodiščna plača lahko povečajo za 80% rasti cen življenjskih potrebščin;

Nadomestila stroškov (dnevnice za službena potovanja, povračila prevoznih stroškov na delo in z dela, nadomestila za nastanitev in prehrano na terenu, stroški za prehrano ter druga nadomestila) se lahko izplačajo le v višini dejanskih stroškov v skladu s kolektivno pogodbo in splošnim aktom pravne osebe.

V času veljavnosti tega zakona ne veljajo določila kolektivne pogodbe o pavšalnih povračilih stroškov v zvezi z delom po kolektivni pogodbi.

16. člen

Podatki o plačah in drugi prejemki vsakega in vseh zaposlenih v pravni osebi so dostopni upravnemu odboru, delavskemu svetu in sindikalnim zaupnikom v pravni osebi ter organom in organizacijam, ki so zadolženi za spremljanje in izvajanje tega zakona.

- izplača regres za letni dopust v višjem znesku od zakonsko dovoljenega (13. člen),

Odgovorna oseba pravne osebe, ki stori gospodarski prestopek iz prejšnjega odstavka, se kaznuje z denarno kaznijo najmanj 450.000 tolarjev.

- b. točke 52. člena in 55. člena kolektivne pogodbe za dejavnosti trgovine Slovenije (Uradni list RS, št. 7/91-I),

- 43. člena in drugega odstavka 44. člena kolektivne pogodbe za poklicne novinarje (Uradni list RS, št. 31/91),

- 149. člena kolektivne pogodbe Službe družbenega knjigovodstva v Republiki Sloveniji,

