Manekenka KATE MOSS je naredila uslugo staremu prijatelju Bobbyju Gillespieju iz skupine Primal Scream in posnela skupaj z njim pesem Diamond Blue. 
Nastopila je tudi v videospotu in uspeh je tu. 
Toda oboževalci po trgovinah zaman iščejo zgoščenko s priljubljeno pesmijo, Bobbyjev zastopnik pa je razkril, da se da pesem najti le na internetu, in tako bo tudi ostalo. 
Sicer pa Kate ni prva med manekenkami, ki se je lotila petja, pred njo sta se bolj ali manj uspešno preskusili že Naomi Campbell in Milla Jovovich.

Na turnirju drugega kroga celinskega pokala mu je po prvi tretjini, ko so sodniki sodili vse, samo hokeja ne, zavrelo. 
Pristopil je h gospodoma v črnem in hotel pojasniti, da igra Slovenija v skupini A svetovnega hokeja in zasluži malce več spoštovanja, pri tem pa je enega od njiju zagrabil za majico. 
Prestrašeni mož v črnem je odhitel v slačilnico in tekma je bila prekinjena. 
Iz mednarodne zveze je prišla visoka kazen: dve leti prepovedi opravljanja dela v tekmovanjih pod okriljem IIHF.

Klic v sili v Mannheimu: Moj dojenček bo umrl od lakote! 
Očka ni vedel, kako je treba pripraviti stekleničko.

12 barva kože, polt boljši kozarec kelihaste oblike glavni števnik (2)

