Znanstveniki so ugotovili, da šampon proti prhljaju, ki vsebuje odstotek cinkovega pirita ali odstotek ketokonazola, upočasni izpadanje las za 10 do 17 odstotkov, hkrati pa poveča njihovo rast za pet do sedem odstotkov. 
Kako? 
Raziskovalci niso čisto prepričani, a menijo, da zato, ker te sestavine očistijo pore sebuma, olja, ki lahko iritira lasne mešičke.

ali razdalja _______________

No, a nismo vsi? 
Za ameriške moške je bil Ernest Hemingway prototip tega, kar pomeni biti moški. 
Gre vendar za tipa, ki je pri 18 letih zapustil dom, bil ranjen, ko je prenašal naokoli žrtve vojne v Italiji, in okreval s pomočjo lepe bolniške sestre, s katero se je zapletel v ljubezensko afero. 
Kmalu se je preselil v Pariz, kjer je napisal nekatere od svojih najbolj znanih del, medtem ko se je spoprijateljil z Jamesom Joyceom in F-Scottom Fitzgeraldom. 
Vmes je obiskoval bikoborbe v Španiji in popisoval revolucijo v Rusiji in Istanbulu. 
Aja, vse to je počel pred svojim 26. letom.

Končno speljemo kuduja na odprto planoto. 
Pred očmi se mi prikaže lovski tekst, ki sem ga prebral pred dnevi: "Včasih naredijo usodno napako in se ustavijo, da bi pogledali nazaj, preden izginejo." 
In ta kudu, moj kudu, naredi prav to. 
Baber skuša posnemati zvok, ki ga uporabijo samice kudujev, ko skušajo svoje samce posvariti pred nevarnostjo. 
Veličastna glava se obrne. 

In če nas to spravlja v zadrego, obstaja zdravilo: Trudi se bolj, delaj več. 
In ko smo že pri tem, lahko Hemingwaya premagamo v njegovi lastni igri. 
V njej lahko ostanemo do zadnje sekunde zadnjega polčasa. 
Predvsem pa lahko vztrajamo.

Hemingway je na Key Westu na Floridi ustanovil tajno organizacijo z imenom "tovarna goljufov" (crook factory), katere naloga je bila vohunjenje za profrancovskimi in prohitlerjevskimi agenti na Kubi. 
Operacijo, ki je v določenem obdobju obsegala šest polno zaposlenih operativcev in 20 drugih agentov, je manj kot leto dni po ustanovitvi razpustil FBI.

"Wow! 
To pa je bilo hudo, kaj?" me je vprašal z navdušenjem. 
Zdelo se je, da je tako padel v celoten proces, da je bil nabit z adrenalinom kot po vožnji z vlakom smrti.

POMISLEKI PRVEGA ZMENKA

KAJ SEM SI MISLILA ... 
NA PRVEM ZMENKU

Aaron Scheidies

Ryan Ketchner

Rp MEDICINSKE NOVICE

One in mi, malo drugače

(okvir 1)

Aleksandra Globokar

NEPRIMERNO

Aleksandra Globokar

[napis v "šivu" revije]

Fitnes:*

1. 
Zaporna kazen: 86 

(v okvirček) Kleptomanija ali bolezenska nagnjenost h kraji sodi med motnje navad in nagibov, podobno kot patološko hazardiranje, piromanija in druge. 
Zanje so značilna prisilna ponavljajoča se dejanja, ki nimajo jasne razumske motivacije in jih ni mogoče nadzorovati, škodujejo pa tako bolnikovim lastnim interesom kot interesom drugih ljudi. 
Kdor trpi za kleptomanijo, se pogosto v trenutku kraje sploh ne zaveda, da počne kaj prepovedanega, prav tako tudi ne vrednosti posameznih stvari. 
Kljub temu pa takšno bolezensko stanje na sodiščih v večini držav ni priznano kot pomembnejša olajševalna okoliščina.

PAMETNE FOTOGRAFIJE> HP je predstavil izredno kompakten digitalni fotoaparat HP PhotoSmart R967 z velikim, 7,6-centimetrskim zaslonom LCD s širokim, 170-stopinjskim kotom gledanja, ki olajša ogled fotografij s prijatelji. 
S fotoaparatom je mogoče posneti fotografije v ločljivosti desetih milijonov točk in z zmogljivo, 30-kratno skupno povečavo. www.hp.com

Več tisoč uporabnikov v daljših časovnih intervalih – to je edini način za oceno zdravila, kot je Acomplia. 
Zdravnike, kot je dr. Avorn, skrbi to, da "mnogo ljudi misli, da je zdravilo, potem ko ga FDA odobri, varno, ali pa, da vsaj koristi odtehtajo tveganja. 
Vendar preprosto ni tako."

Žalostno dejstvo je, da so Američani imeli dolgo ponižujoče ljubezensko razmerje s shujševalnimi pilulami in da so bili rezultati skoraj enolično porazni. 
V 30. letih 20. stoletja je približno sto tisoč Američanov zobalo shujševalne preparate, ki so vsebovali dinitrofenol, kemikalijo, ki jo najdemo v herbicidih, preden so ugotovili, da povzroča katarakto in smrt. 
Nato so v 60. letih 20. stoletja postali amfetamini izbirno shujševalno zdravilo; poraba se je gibala okoli dveh milijard pilul v enem samem letu. 
Njihov najbolj znani uporabnik in žrtev je bil ubogi Elvis Presley, ki je vzel toliko amfetaminov, da bi obrzdal svoj požrešni apetit, da se je njegovo telo najprej napihnilo kot balon in nato skrčilo kot napihljiva Ančka. 
Končno se je neke noči Presleyjevo srce vdalo in Elvis je umrl na tleh kopalnice –grozno svarilo o nevarnostih tako prenajedanja kot tudi prekomernega uživanja zdravil. 

Str.: 145

DOC HOLIDAYS

Milo onesvestilo bakterije.

Vam cinglja?

Ugotovite, kateri gumbi so pravi (in ne, niso na vašem daljincu)

A-2 B-1 C-3

A-1 B-2 C-3

Po poklicu sem odvetnik, zato je klasična obleka moja druga koža. 
Večinoma nosim temne obleke, pred kratkim pa sem si kupil takšno s skoraj neopaznimi tankimi črtami. 
Kakšne srajce lahko oblečem zraven?

Če se letošnje poletje še niste dovolj zabavali in bi radi preživeli nepozaben, s plesom zapolnjen dan, ga preživite s SALSO ADRIATICO na vodni avanturi na jadranski obali – SALSA BOAT PARTY-ju. 
Hej, dogodek bo v bistvu dvodneven, s tem da bo prvi del obsegal zgolj Salsa party z DJ Josejem de Cubo v The Clubu v Izoli, kar bo nedvomno naporno. 
Bo pa zato nadaljevanje zabave še bolj obetavno, saj organizatorji www.salsa-adriatica.com obljubljajo tistim, ki se bodo udeležili križarjenja z barkačo, dan, ki ga ne bodo zlahka pozabili. 
Naj gre za sončenje, plesanje v ritmih salse, plavanje ali obedovanje morskih plodov, za vsakega bi se skoraj moralo najti nekaj, če bo le vreme zdržalo. 
Kdor se ni prijavil prej, bode moral za tale luksuz odšteti nekaj več fičnikov, verjamemo pa, da se bo izplačalo. 
Kdaj? 
25. in 26. avgusta. 
Treba je pohiteti.

Enako 30-minutnemu veslanju.

MH US MAY 2006 p.70, Look into Your Future

Razlog: Britanci so ne dolgo od tega v neki raziskavi ugotovili, da imajo moški, ki so v mladosti trpeli zaradi aknavosti, za 33 odstotkov manj možnosti, da umrejo za srčnimi boleznimi, kot tisti, ki so mladost preživeli brez madežev. 
Raziskovalci menijo, da visok nivo testosterona, ki povzroča akne, lahko tudi prepreči nabiranje nesnage na stenah arterij.

Špageti – pasta asciutta

Ali še vedno …

Nujne informacije za kajakaše!

Pogledal sem na uro. 
Bil je konec še enega delovnega dne. 
Pospravil sem mizo, si ogrnil plašč in ugasnil luč. 
V trenutku, ko sem stopil skozi vrata pisarne, se je spet oglasil telefon na moji mizi.

2. 
"Takoj spustite vse, kar počnete!"

Foto kolaži: Anastasia Vasalakis

HEMINGWAYEVI NAJVEČJI DOSEŽKI – IN SKORAJ USODNE NAPAKE 

Potem ko je svojo ladjo Pilar opremil z dodatnimi rezervoarji za gorivo, granatami in brzostrelkami, se je Hemingway skupaj z nekaj prijatelji podal na lov za nacističnimi podmornicami v Karibskem morju. 
V glavnem je šlo za izgovor, da so se lahko v miru nacejali z alkoholom in se igrali z orožjem, ampak prav zato je bilo dobro biti Ernest Hemingway.

(TRI) Globoko vdihnite skozi nos. 
Zadržite dih za deset sekund. 
Izdihnite skozi usta. 
Vaše dihanje naj bo počasno, udobno in ritmično. 
Sproščujoče, kajne?

Pripravite si:

ČE TEHTATE VEČ KOT 72 KILOGRAMOV IN ŽELITE PRIDOBITI POL KILOGRAMA MIŠIC NA TEDEN, dodajte k jedilniku približno 200 kalorij za vsakih pet dodatnih kilogramov telesne teže. 
Če imate na primer 77 kilogramov, popijte še eno skodelico mleka in pojejte rezino polnozrnatega kruha ter srednje veliko pomarančo.

Preskoči predigro.

Ali živite na visoki nadmorski višini? 

Rezultati:

Ko je pred svojo bajto imel spravljene precej soli, so ga mejači kanili obiskati, saj so vedeli, da jo ima. 
Bilo jih je 15, on pa je nebodigalen pobasal prvega ter z njim naklatil preostalo ekipo. 
Zapisov o tem, koliko časa in koliko kilogramov je bil težak možakar, ki ga je vihtel po zraku, žal ni, je pa moralo trajati precej dolgo, glede na to, da se mejači niso smeli vrniti praznih rok.

NEVARNOST

popolnega moškega

od NAKUPOVALIH CENTROV,

Primeren kravatni vozel

[str. 26]

Pas Diesel iz grobega usnja, 11.970 SIT (49,95 EUR)

Georgeem Clooneyjem

LAHKO ZA REZANJE MESA UPORABIM ELEKTRIČNI NOŽ?

NASVETI ZA PRAVE DŽENTELMENE

Izjemno natančen kvarčni mehanizem z ducatom uporabnih funkcij, robustno ohišje tesni do 50 metrov. 
Vse skupaj združeno s prepoznavnim Breitlingovim dizajnom. 

Nedavno sem se z avtobusom peljal v službo. 
Ja, to se res ne zgodi pogosto, ampak avtomobil sem moral pustiti pri mehaniku, pa sem si rekel: Zakaj pa ne? 
Ne vem, kako je z vami, ampak sam sem malce alergičen na ljudi, ki že navsezgodaj govorijo tako glasno, da poleg njih ne slišiš niti svojih misli. 
To še posebno velja na avtobusu in vlaku, ki sta namenjena branju in razmišljanju, po dolgi noči strateškega popivanja pa dremanju. 
Torej, ravno sem odprl jutranji časopis, ko sta na avtobus stopili dve mladi, elegantno napravljeni ženski, vsaka s svojo poslovno torbo. 
Usedli sta se tik predme. 
Ena je glasno vprašala: "Ti, kaj pa misliš narest glede Jamnika na današnjem sestanku?" 
Druga je za hip pomislila, nato pa še glasneje rekla: "Zmlela ga bom v prah!" 
No, v resnici je uporabila povsem druge besede, a z istim pomenom.

Ona pa, po drugi strani, igra to igro že od rane mladosti, ko je bila še deklica, ki je v rokah držala svinčnik in v zvezek pisala domačo nalogo, medtem, ko je imela med ramenom in ušesom zataknjeno telefonsko slušalko. 
Njen glas je inštrument kreacije in destrukcije, s katerim se ne more kosati noben heteroseksualen moški. 
Moški ob njenem govorjenju sedijo kot prikovani, zibajoč se kot kača pred fakirjem. 

O ODRASLEM ROKERJU

Vaše videnje odraslega ni enako videnju vašega očeta.

Čudežna čiabata

Po raziskavi na inštitutu MIT moški v nasprotju z ženskami dokazujejo, da hitreje zaznajo grozeče obraze, medtem ko ženske prej zaznajo obrazno mimiko negrozečih čustev. 
Sem spadajo sreča, žalost ali presenečenje. 
Da vas bodo predstavnice ženskega spola opazile prej, si na obraz narišite nasmešek.

Ženske, ki delajo pozno v noč, so nagnjene k temu, da pričnejo kaditi, se nacejati s kavo in prenajedati. 
Edina prednost je, da se tako moški kot ženske, ki so 'predelani', ne nacejajo z alkoholom. 
Rešitev? 
Pisarno, če se le da, zapustite najkasneje ob šesti uri zvečer.

ANATOMIJA BREZSKRBNOSTI

Legal tekst (naj bo na zadnji strani spodaj):

mp3 zvonjenja 

Ko vas popade, storite naslednje ...

V prometu so vam presekali pot. 
Kaj boste storili?

NEUKROTLJIVO SRCE

P:

Ne skrbite, še vedno ste seksi, tudi ko so se vam stopala zataknejo v čevljih. 
Če vas neprijetnosti motijo, je najbolje, da stvari načrtujete vnaprej in se opremite s preprosto odklepajočim pasom, ne pretesno majico in podobnimi oblačili. 
Ženske nimajo tako zelo rade slačifantov, kot si mislite.

Buldožer

Simptomi

Potrebujete še

Najdemo jih: Polnozrnati kruh, žita, jagodičevje, jabolka, banane, ovseni kosmiči.

Načrt: Prvi in tretji teden posekajte tri serije z desetimi ponovitvami, drugi in četrti teden pa pet serij s petimi ponovitvami.

(funkcionalna vaja)

Vas – v našem primeru menda natanko – s 50 prebivalci ima to značilnost, da v njej prej ko ne vsakdo vsakogar pozna. 
S sosedi se tudi čisto solidno razumem. 
Sprt ali skregan nisem z nikomer, z marsikaterim se občasno medsebojno obiščemo, z enimi pa se celo družim. 
Sosed Edko, ki smo ga krstili za župana, je med tistimi najbolj družabnimi in odprtimi za vse in vsakogar. 
K njemu včasih pripeljem kakšnega svojega gosta, in čeprav ga od prej ni poznal, se do njega vede gostoljubno in je tudi v resnici vesel takšnega novega poznanstva. 
To vedenje si dovolim, ker ga tozadevno štekam in ker isto počne tudi on v zvezi z mano – ne da bi potreboval kakšno moje specialno sprotno privoljenje, mu je evidentno, da lahko kadarkoli uleti k meni s komerkoli in da bo na mizo, če je le pri roki, vselej nemudoma postavljena kapljica; in tako naprej.

Letenja z letalom?

Naslov: Bi se morala združiti?

C: Tona njenih stvari je potrebna obnove.

C: "Ta mesec jaz, naslednji ti."

Špik: "Želim si čim dlje ostati v stiku z vrhom, ne glede na to, v kateri posadki bom, in dosegati še naprej odlične rezultate. 
Oba z Iztokom sva uspehe začela nizati razmeroma mlada, čez čas pač postane vse odvisno od tega, ali imaš željo. 
Enojec, dvojec, četverec, pravzaprav je vseeno, ne obremenjujem pa se preveč s prihodnostjo, nikoli ne moreš vedeti, kaj se bo zgodilo. 
Mogoče se človek naveliča, mogoče ga prevzame kakšna druga stvar. 
Če bodo okoliščine dopuščale, da se bom lahko osredotočal samo na veslanje, bi lahko vztrajal še kar nekaj časa."

Zakaj ženske vedno prekinejo predigro in gredo v kopalnico?

1/2 ovsenih otrobov

Puranja šunka. 
Prepecite od 10 do 12 rezin in jih uporabite v sendvičih. 
Ali pa jih namesto čipsa pojejte za malico. 

Priprave na tekmo potekajo nekako takole: najprej se po jahalni proceduri pripravi konj, se ga osedla s sedlom, ogreje in pred odhodom še pogovori o začrtani poti. 
Pogled na konjenike, ki se pripravljajo na pot, rahlo spominja Whyatta Earpa in njegove somišljenike. 
Konji se nervozno prestopajo, prah se dviga izpod njihovih kopit, jahači zategujejo konjske uzde. 
Teren, na katerem potekata tekma ali samo trening, je mešanica gozda, travnika, skal in tudi kakšne vodne ovire. 
Način ježe je seveda odvisen od konfiguracije terena. 
Ni enako jahati po ravnini, kjer lahko konja poženete tudi v galop in začrtano pot prejahate dokaj hitro, ali konja voditi po skalnati poti, kjer se za vsak prehojeni meter oba presneto namučita. 
Vedno morate imeti v mislih, da je vsak konj zase posebna zgodba, tako s svojimi vrlinami kot muhami, in odgovorno pristopiti k jahanju, treningu in tekmovanju.

TIMSKO DELO

4. 
Pustite ga namakati vsaj 15 minut (nikoli ga divje ne mencajte in ne drgnite ga s krtačko).

2.

Navadno še pomislili ne bi, da bi volnene nogavice obuli na boso nogo, saj bi se vam zmešalo od neprijetnega občutka "pikanja". 
A tudi to se je spremenilo, saj lahko volno s sodobnimi postopki tako obdelajo, da postane prijetna na otip.

[Izdelke opremiti s številkami, ker sledijo opisi na naslednji strani-glej fotokopijo]

No, pa smo končno prispeli do prvih dveh skrivnostnih izrazov: regenerativnost kreme pomeni, da je sposobna obnavljati kožo. 
Za to pa je treba najprej odstraniti odmrlo povrhnjico, čemur pravimo piling. 
Aktivne kisline hibiskusa in citrusov odluščijo zgornjo plast kože, izvlečki sadeža kruhovca pa vam jo znova nahranijo. 
Z njo se mažemo zjutraj in večkrat čez dan, pazite le, da vas ne zasačijo sodelavci, saj bi si tako hitro pridobili naziv "maziljeni".

50 ml, 5.600 SIT (23,37 EUR)

Krema za obraz Nivea for Men

1. 
KOGA TO BRIGA? 

6. 
NEKAJ SI SPREGLEDAL

obveznosti za otroke

4 žlice olja

"Dolgoročno se bo Zemlja izlizala iz tegob. 
Ljudje, no, ti pa bodo trpeli," poudarja Al Gore, nesojeni ameriški predsednik, ki se je po hudi travmi ob volilnem porazu leta 2000 pobral na noge in postal zagovornik planeta.

S časoma pa se je moj pristop ne-reci-slabega obrnil proti meni. 
Dekle se je lepo uigralo, nato pa je naenkrat odskočilo ali se umaknilo. 
Če je uporabljala usta, je bila njena reakcija še bolj izrazita, pogosto združena s: "Kaj za k…?" 
In v trenutku nisem bil več zagret. 
Nabrale so se mi solze, moja erekcija pa je počasi splahnela. 
Razložil sem ji, ker sem moral. 
Vendar pravi trenutek je bil že zamujen.

Survival of the Hottest

Kljub temu obstaja majhna, zares zelo majhna možnost, da bo prav nocoj na srečanje prišla ženska, ki bo imela v sebi nekaj skrivnostnega, zaradi česar bi si moški zaželel o njej izvedeti kaj več in morda – ah, upam, da bom tokrat imel kanček sreče več – bo ona podobno čutila do mene. 
Morda povabilo na pijačo po službi? 
Ali pa, da ne bi preveč hiteli, kava med odmorom za kosilo?

DA

Imeti telefon vedno v žepu

Preizkusite

Napačen film

Krožna vadba velike intenzivnosti je usmerjena v krepitev največje mišice spodnjega dela telesa, štiriglave stegenske mišice. 
Pri vsaki od treh spodaj opisanih vaj brez vmesnega počitka naredite od 12 do 15 ponovitev, nato si privoščite 90-sekundni odmor, ki ga nato postopoma krajšajte po 15 sekund, vse dokler ne pridete na 30 sekund. 
Izboljšali boste tako vzdržljivost kot tudi moč. 

A Ponavadi ga pretrgam po sredini.

MH-CRO-LIPANJ, str. 34 [tip ki se brije]

Klavdijo, Ilirska Bistrica

KAR PRIZNAJTE> Tako ali tako boste, če boste kaj skrivali pred njo, ob glavo ali pač vsaj užitno avanturo. 
Vaše dekle ima menda dostop do interneta, tam pa veliko prijateljic, ki kar vrejo od raznovrstnih govoric. 
V času, ki ga bo porabila za en sam telefonski klic ali klik z miško, lahko odkrije celo goro vašega umazanega perila, zato je pametno, da ji nekaj stvari preprosto zaupate. 

USKLADITE NAPADE> Met na koš ne pomeni prav nič, če ga zgrešite. 
In pri preigravanju v romantičnem razmerju morate paziti na časovno usklajenost. 
Prestrezite njene potrebe, še preden bo to od vas zahtevala.

Telegrami prehrana, november 2006

Krepi imunski sistem

Za solato

Za preliv

Zanima me, zakaj se pri pusti skuti izloči belkasta motna tekočina, če jo nekaj časa pustimo pri miru? 
Kaj pravzaprav je ta tekočina in zakaj jo skuta izloča?

Jigsaw – tisti psihopat pač, ki ne more mirno spati, preden si ne izmisli vsaj ene situacijske prigode z nedolžnim ugrabljencem in kupom hladnega orožja – si omisli nadgraditev svoje krvave eskapade s pomagačem v obliki prav tako, če ne še bolj odpiljene Amande. 
Film nadaljuje tradicijo reševanja ugank, ki se zdijo na prvi pogled bolj zapletene od najbolj nagnusnega sudoka. 
Predstavljajte si torej, da igrate partijo šaha na življenje ali smrt z upokojenim Kasparovom.

Ameriški volkodlak v Londonu

Tai chi chuan

Če ste v avtomobilu ali v službi, pri roki pa nimate stekleničke aromatičnega olje, še vedno obstaja rešitev. 
Imenuje se stari dobri sveži zrak. 
Odprite okno. 
Če te možnosti nimate, se za nekaj minut odpravite iz zgradbe, da se pretegnete in nadihate. 
Naredite 10 globokih vdihov in izdihov, kar bo zadostovalo za najučinkovitejši odmor na planetu Zemlja.

Matija, Vrhnika

Po štirih mesecih trdega dela prihaja zadnji, najtežji del. 
Šele zdaj se bo zares pokazalo, ali so iz pravega testa. 
Treningi postajajo vedno pogostejši in intenzivnejši, zato je toliko pomembnejši ustrezen počitek. 
Kakršnokoli ponočevanje povsem odsvetovano. 
Zelo natančno se je treba držati prehrane, kajti vrhunskih rezultatov se lahko nadejajo le tisti, ki se bodo v sklepnem delu Izziva 100-odstotno držali predpisanih navodil.

STRANSKI UČINKI: Niso znani. 
Sprejemljiva dnevna količina je 5 mg/kg telesne teže. 

GAŠPER NOVAK

Katero načelo vam najbolj ustreza?

Pomirite jo z najbolj učinkovitim pomirjevalom za ženske, znanim tudi kot objem.

poudarek med tekstom:

Predstavlja si, kakšni boste čez deset let. 
Od vaše drže pa do vašega pasnega obsega.

800 žensk nam je zaupalo, kaj naj po njihovem mnenju obleče moški, kadar želi, da z njega strastno strgamo obleke

NAJ SPI NAG

KLASIČNI PREŠITI ČEVLJI

ZAČNITE DAN Z JOGURTOM

in višal zadnji greh.

[MANJŠE DETAJLNE FOTOGRAFIJE]

Želite svoji usnjeni torbi podaljšati življenje? 
Potem jo redno vsaj enkrat na mesec namažite s prozorno kremo za usnje. 
In nikar ne uporabite tiste za loščenje čevljev. 
V trgovinah so na voljo posebne tekočine za negovanje usnjenih torb in podobnih galanterijskih izdelkov.

... verjamejo, da so boljši vozniki od svoje boljše polovice: 9 od 10

Ime in priimek avtorja: Dolores Pengov

KITAJSKI STIL je umetnost globokih in plitkih vbodov, ki si pogosto sledijo v skladu z magičnimi številkami – pet globokih, osem plitkih in tako dalje. 
Če si želite to početi po kitajsko, potrebujete kitajsko posteljo, vendar so tudi tla v skladu s kitajsko tradicijo. 
Uživate lahko tudi pod milim nebom, vendar morate zadržati izliv, saj je to duhovna hrana, ki vas po kitajskem mističnem verovanju ohranja pri življenju.

Take My Advice

sušeno mleto zeleno

črni poper

9. 
Vplivi okolja 

Povsem zmotno je mišljenje, da morajo biti plezalci neznansko močni (čeprav nekateri tudi so), mišičasti in pravi silaki. 
Nasprotno, pri tem športu je najpomembnejša tehnika samega plezanja, moč pa pridobivamo sproti, s samim plezanjem. 
Bolj kot radiatorji na trebuhu nam koristita koordinacija vseh štirih okončin in občutek za prijeme v skali. 
Že po nekaj gibih v steni vidimo, da na silo ne bo šlo. 
Mišice so sicer dobrodošle, toda plezanje zahteva njihovo uporabo na poseben način, ki si ga pridobimo zgolj – s plezanjem.

Vsi so zaăeli hkrati, mrzliăno so listali po ăasopisu in obraăali strani ter seveda šteli fotografije. 
Skupina sreănih ljudi je kmalu nehala, medtem pa so nesreăniki listali še naprej. 
In zakaj so sreăni nehali? 
Ker so nekje na sredini ăasopisa opazili velik napis, ki je zasedel skoraj pol strani, na katerem je pisalo: "Nehajte listati. 
Povejte gospodu Wisemanu, da ste zasledili ta napis, in zasluĎite 250 funtov!" 
Druga skupina tega napisa ni opazila. 

Brenda je stopila ăez denar, ne da bi ga opazila, vstopila v lokal, naroăila kavo in se usedla zraven poslovneĎa. 
Ves ăas ni rekla niti besede.

Pozneje istega dne je Wiseman oba loăeno vprašal, ali se jima je tisti dan zgodilo kaj posebno sreănega. 
Martin se je navdušeno pohvalil, da je našel pet funtov in da je skoraj sklenil poslovno pogodbo s prijaznim moĎakarjem v lokalu. 
Brenda je nemo pogledala v tla.

Britanski psiholog Richard Wiseman je razvil tale test, s katerim lahko vsak posameznik ugotovi, ali ima kaj potenciala za sreăo. 
Oziroma kako odprt je za priloĎnosti v Ďivljenju. 
Vsako od naslednjih trditev oznaăite z oceno od 1 (niti pribliĎno se ne strinjam) do 5 (se popolnoma strinjam), nato pa cifre seštejte.

[1. 
SKLOP]

Vsekakor ne gre le za majhno trgovino, temveč za celotno veleblagovnico ponujenih možnosti in večpredstavnih užitkov. 
Igrice, televizija, fotografije in mediji DVD. 
Kdo pravi, da moški ne zmorejo opravljati več stvari hkrati?

Dekle po meri

>Nnng! 
NNNG!

[STRANSKI TELEGRAM]

LAHKO 

Napisanih je več, da lahko skombinirate!

3. teden

(biceps, brachialis, podlaket)

Če boste dovolili, da se nadlakti premikajo gor in dol, boste namesto tricepsov vadili prsne mišice.

Sedite na klop, stopali naj bosta trdno na tleh, z vsako roko pa primite lažjo ročko. 
Podlakti naslonite na nogi tako, da bosta zapestji, s palcema obrnjenima navzdol, viseli prek kolen (morda se boste morali nagniti malo naprej). 
Zdaj samo z zapestjema spustite ročki kar se da navzdol ter ju nato dvignite kar se da visoko. 
Po končani seriji obrnite roki tako, da bosta palca obrnjena navzgor, ter naredite novo serijo.

Preprosto povedano: Ne. 
Žgane pijače? 
Ne. 
Rdeče vino in pivo? 
Da.

Sivi pinot Ampak obvezno in samo tisti iz Jeruzalema ali Haloz, in sicer polsuh. 
Pred leti, ko so bila polsuha bela vina zelo moderna, sem imela pravo malo obsesijo s haloškim, čeprav je bil nekajkrat dražji od vseh drugih buteljk istega proizvajalca. 
Zadnje čase ga v trgovinah pogrešam, toda če ga ugledate – planite po njem. 

80. 
Prisluhnite sebi

8 Skrivnost je v ustih

– Obroki hrane naj bodo majhni. 
Če pojeste veliko hkrati, bo kri šla v prebavni trakt namesto v možgane.

40 Nizkokalorični prigrizki

7 V zadnji uri pred nočnim počitkom ne uživajte kofeina in alkohola.

S tem se vsi strinjamo – smeh je pol zdravja. 
Če se ne smejeta več, imata veliko težavo – vedno večje krhanje odnosa. 
Če pogovor ne pomaga, morda razmislita o drugih načinih reševanja težave. 

A: Marsikaj, zakaj bi bilo to sploh pomembno?

18 do 24 točk: Bravo! 
Lahko bi rekli, da sta eno.

ZMOGLI STE: 5 DO 7

Najboljši za zdravljenje:

Kot 15-letnik sem delal v fotostudiu. 
Ko je moj šef videl fotografije, ki sem jih izdelal, je od navdušenja kriknil: "Hej, to je zares kreativno! 
Vidim, da imaš talent. 
Naučiti se moraš le še tehničnih vrlin in postal boš nepremagljiv." 
Prav to je bil povod, da sem pozneje ustanovil svojo lastno filmsko ekipo. 
Od takrat obvladam vse dela, povezana z nastankom filma, in nič me ne more več zaustaviti. 
Če ste samozadostni, plašite ljudi okoli sebe, saj nikogar več ne potrebujete.

[4 - fotka DSC_3751.eps]

Dežnik ima aluminijasto konstrukcijo, zato je izredno lahek. 
Odpiramo ga ročno, kar mu pri trikratni prepognjenosti podaljša življenje.

[FOTOGRAFIJA: DSC_3698.eps]

(vse Springfield)

11. 
BODITE ON

Vi ste hladni kot špricer. 
Vi ste, kakršni ste. 
Vi se poznate. 
Vi veste, kako dobri ste. 
Vam ne vladajo čustva. 
Njemu pa. 
Vas ne poganjajo strah, sovraštvo, frustracije in ego. 
Njega pa. 
Vi zmorete opravljati naloge, ki so vam zaupane. 
On pa ne. 
Uporabite vse to. 
Gre za velikansko prednost, ki jo lahko izkoristite v svoj prid.

PŠENIČNE TORTILJE, CASA FIESTA

1980

MATJAŽ DOMINIČ

99

Cena/l: 423 SIT kcal/100 ml: ni podatka

[NASLEDNJA STRAN]

Pod vodo

Če vas stisne vsako sezono, potem bo težava zunanje narave.

Piščančje prsi brez kosti

34 g beljakovin

Ko boste vprašali, ali je meso zorelo po tradicionalni ali novejši in hitrejši vlažni metodi, boste marsikaterega prodajalca spravili v zadrego. 
Pri klasični metodi meso prosto visi v hladilnici od nekaj dni do dveh tednov, odvisno od kosa. 
Med zorenjem po tej metodi se nekaj krvi porazgubi, a je zato okus bogatejši, kot ste ga morda vajeni. 
Pri vlažni metodi meso zavijejo v plastično folijo, kar se lahko pozna pri okusu.

Če res ne gre s hrano

"Ne," je odvrnil šef, "letos je prepozno, lastovke so že odletele v južne kraje in bla, bla, bla …" 

2. 
Pravilo: NAJMANJ DVANAJST ODSTOTKOV "Odvisno je od panoge, vendar je tolikšno povišanje plače v zahodnem svetu običajno." 

HARRY KEWELL

Na prvo mesto moram dati svoje otroke. 
Ko jih gledam, kako odraščajo, se mi zdi, da ni pomembnejše stvari v mojem življenju. 
Na drugo mesto postavljam nogomet. 
Uživam vsako minuto, ki jo preživim na igrišču. 
Zabava in tvoj vložek – skupaj sta dobra osnova za uspeh.

90

PL ali OI

KAKÁ

Jasno, v streljanju proti golu. 
Prav dober občutek pa je tudi, kadar komu res dobro podaš.

Za mnoge je Brazilija favorit na letošnjem prvenstvu. 
Kaj menite o tem?

Predlagajte ji, naj se uleže na posteljo in privzdigne zadnjico. 
Vi pokleknite na kolena in vstopite vanjo od zadaj. 
Ker je vaše potiskanje usmerjeno rahlo navzgor, koren vašega penisa masira steno njene vagine prav tam, kjer je točka G. Bonus: "Ta položaj podaljšuje njeno vaginalno steno," pravi Pedro Otero, španski seksolog, " ki se posledično zateguje okoli vašega penisa, tako da ga občuti večjega."

1. 
Izberite trenutek. 
"V Braziliji se seks v troje večinoma zgodi naključno, na zabavi ali v nočnem klubu," pravi Müllerjeva. 
"Če se ženska tako zabava, da se ji zdi, da bi lahko naredila karkoli, potem morda tudi bo." 
Bodite pozorni na priložnosti, v katerih običajno popustijo vse zavore: počitnice, divje zabave ... 
"Bolj ko se ženski zdi, da je izstopila iz svojega vsakdanjika, laže ji bo prestopiti običajne meje," pravi Müllerjeva.

57 % v avtomobilu

A: Težave? 
Kaj pa je to?

A: Obožujem avanture.

IME ROŽE

Priporočamo takšne, ki niso iz lateksa, da se izognete morebitnim alergijskim reakcijam. 
Predvsem pa –uporabite jih! 

Rubrika:

[opis izdelkov kot na strani 106]

ena ležeča fotka za polnilo (trava ali drevo)

Nega

KAKÁ

>Klub: AC Milan

>Strelja: z desnico

>Položaj: vezni igralec

Se nemara po kom zgledujete? 
Obstaja kdo?

1 Osredotočite se na visoko žogo.

Preprosto: žogo moraš zadeti čim bolj natančno. 
Gibanje žoge odloča o tem, ali bo poletela proti cilju. 
Natančnost pa je tudi pogoj za močan udarec. 
In še končni pogoj, ki mora biti izpolnjen: izboriti si moraš dovolj prostora.

Kako pa je s preigravanjem? 
S čim prelisičite nasprotnika?

Vaša napoved: kako se bo letos na svetovnem prvenstvu uvrstila Švedska?

3 Zdaj z desno nogo tesno ob žogi švignite nazaj, pri tem pa pazite, da ne premaknete žoge. 
Hkrati prenesite težo na desno nogo.

V ZRAK Z NJO

Način, s katerim gledam na te svari, je takšen: če je nekaj tvojega, moraš to znati obvarovati. 
Verjamem, da si ne želite, da bi kdo prišel v vašo hišo nepovabljen in bi obut položil noge na mizico v dnevni sobi. 
Obramba je po mojem pomembnejša od napada. 
Če lahko na igrišču ustavite nasprotnika, ko je treba, boste imeli možnost, da dosežete točko. 
Nikoli se ne smejim, ko se moram nekje proti nekomu bojevati. 
Ne morem se smejati ali zbijati šal, če vem, da me nekdo želi premagati in me ponižati, če le dobi priložnost. 
To ni smešno!

Rad bi umrl zdrav. 
- ŽARKO PETAN

Andrej, Kranj

NASVET: Vklopite svoje senzorje – kadar bo potiskala svoje telo proti vašemu, to pomeni, da ji je položaj všeč. 
Če se vam bo umikala, poizkusite kako drugače.

prehranske vlaknine/100 g: 9,6 g

DVIG TRUPA Z UTEŽJO

– Harold Wilson, državnik 

– Franklin Delano Roosevelt, državnik

1 BODITE PRIPRAVLJENI

2 KAKO SE JE OTRESTI?

Vam telefon pocingljava, še preden ste se vrnili domov? 
Tudi takšna možnost obstaja in želimo vam, da bi se vam to zgodilo. 
Zaljubili ste se vanjo na prvem zmenku in ona v vas. 
Ne čakajte, temveč jo takoj pokličite, dogovorite se za čimprejšnje vnovično snidenje in uživajte v najlepšem občutku, kar jih obstaja.

DVIG Z MEŠANIM PRIJEMOM 1 Zgrabite drog tako, da bo ena dlan obrnjena proti telesu (podprijem), druga pa stran od telesa (nadprijem). 
2 Stisnite trebušne mišice in se dvignite nad drog do višine prsi. 
Za kratko ostanite v tem položaju in se spustite nazaj. 
Vse ponovitve naredite s prijemom v opisanem položaju, ob naslednji ponovitvi pa prijem obrnite.

STVAR, KI ODKLEPA VRATA. 
Ključ v svetu avtomobilizma že dolgo nima ene same naloge in tudi ne ene same oblike. 
Sodobni ključi znajo še marsikaj drugega, oblikovno pa so veliko bliže plačilnim karticam kot kovinski bižuteriji.

Letošnji 34. baselski sejem ur in nakita, ki je potekal med 30. marcem in 6. aprilom, je po obisku potolkel vse dosedanje rekorde. 
Ogledalo si ga je 94.200 obiskovalcev (pet odstotkov več kot leto poprej) iz več kot 100 držav. 
Med njimi je bilo 2529 akreditiranih novinarjev (7,2-odstotni porast glede na leto 2005) iz nekaj več kot 70 držav. 
Na sejmu je sodelovalo 2127 razstavljavcev, ki so zasedli 160 tisoč kvadratnih metrov razstavnega prostora.

Postavite se na desno nogo, levo rahlo dvignite. 
Kolena naj bodo pri tem rahlo upognjena, roke počivajo na bokih. 
Trup počasi spuščajte, medtem ko z levo roko poskušate doseči desno stopalo. 
Zadržite položaj za dve sekundi, nato trup samo z desno nogo dvignite v začetni položaj. 

Ohranite moč dalj časa

No, kako jim gre (bivši Jugi, Nemcem in Nizozemcem ter vsem drugim) na letošnjem prvenstvu, lahko presodite sami, mi pa smo raje odšli po dovoljenje za zaključno fotoseanso našega modela. 

Če ste mlajše sorte, vam predlagamo, da iz domačega albuma potegnete fotrovo fotografijo, na kateri se v vsem sijaju na soncu lesketajo njegovi kotleti in frizura, tipična za obdobje iz sedemdesetih.

Poletje bo ...

C: Hlače, ki sem jih kupil pred petimi leti, so kot nove.

1 čajna žlička karijeve paste

Segrejte žar, da bo pošteno razbeljen. 
Štirikrat večji kos folije od lososa tanko premažite z oljčnim oljem. 
Lososa natrite s ½ žlice terijaki omake. 
Folijo položite na žar, nanjo pa lososa. 
Pecite pet minut na vsaki strani oziroma dokler ne postane lososovo meso svetlo rožnato in mikavno zapečeno. 
Brokoli pripravimo po navodilih na embalaži. 
Riž naložimo v globok krožnik. 
Nanj položimo lososa in ga okrasimo z venčkom iz brokolija. 
Pokapljamo s preostalo omako. 
Za 1 obrok.

Holesterol, ki je glavni krivec za tvorbo plakov znotraj vaših žil. 
Držite ga na vajetih – pod 3,5 mmol/L.

> REKORD: Carlos Coste –140 metrov

Končno čas, na katerega ste čakali vse leto! 
Zbujanje brez budilke, sveža sončna jutra, vroče sonce, mamljive plaže s še bolj mamljivimi dekleti. 
Da pa se vam zaradi starinskih kopalk, ki ste si jih nasvaljkali na zadnjico, ne bo smejala vsa plaža, investirajte v kopalke, ki se vam bodo podale kot ulite in prikrile manjše telesne napake (če jih sploh imate).

Vse je odvisno od tega, kakšne so kopalke in kakšen je lokal. 
Lahko pa izberete takšne kopalke, za katere nihče ne bo dobro vedel, ali so kopalke ali le kratke hlače. 
Pazite le, da ne boste z mokrimi puščali odtisov na platnenih blazinah stolov. 
In predvsem, če ne gre ravno za lokal, ki je na sami plaži in kamor vsi hodijo bosi in v kopalkah, obvezno nataknite tudi japanke in majico.

Kopalke so primerne za prave obmorske zapeljivce, saj imajo vse, kar za tovrstno dejavnost potrebujete: obilico žepov, v katere boste stlačili denar, očala, kondome, kopalke pa se odpenjajo hitropotezno – z ježki.

[besedilo v okvirju]

ležeča (DSC_9386.jpg)

Z njimi si boste zaščitili oči pred nevarnimi sončnimi žarki, preprečili mrčesu, da bi pristalo na šarenici, medtem ko lovite sapo na novem gorskem kolesu, se izognili očesnemu stiku z nekdanjim sošolcem, ki ste ga zagledali na koncu ulice, in kar sploh ni tako zanemarljivo, videti boste kot filmski zvezdnik. 
Vabimo vas v čudoviti svet sončnih očal.

Stella Mc Cartney, 17.416 SIT (72,68 EUR) [kot maska, v enem kosu]

Missoni, 31.916 SIT (133,19 EUR) [roževinasti okvirji]

[Teksta v oglatih oklepajih ne lektorirati. 
So le opombe za lažje postavljanje članka!]

Miha Povirk

1.

OD 1868

Trenutno najbolj vroč jekleni konjiček, zaradi katerega bi povprečen sosed pozelenel od zavisti: Audi Q7

Opomba: Prevodi za k sliki str. 54 za sadje:

[AMERIŠKI ORIGINAL IMA BESEDNO IGRO NASLOVA IN PODNASLOVA - V SLOVENŠČINI SEM TO OPUSTILA]

Ekspresno vzburjenje

Ona: 52 %

Romantična večerja v dvoje

2. 
Kot ročaj teniškega loparja (28 %).

Kaj od naštetega vas pri seksu najbolj zadovolji?

Kaj si želimo

19 %

Izbrana citata za povečan tisk:

Odlitku bose noge podobni copati morda delujejo smešno, vendar se boste v njih dejansko počutili tako, kot bi hodili bosi. 
Tako pri hoji spodbujamo k delovanju tudi mišice nožnih prstov.

DOBRODOŠLI > v spletnem nakupovalnem središču. 
Ste si kdaj želeli kaj kupiti po internetu, pa nikoli niste bili popolnoma prepričani, ali gre za varen nakup? 
No, na spletni tržnici eBay se vam kaj hujšega skorajda ne more pripetiti. 
Če boste sledili navodilom ...

In preberite teme pomoči. 
Nemara bo teže tistim uporabnikom, ki so jim tuji jeziki španska vas, vsem drugim pa svetujemo, naj si vsaj malo obnovijo njih znanje. 
Obstajata dva portala, ki se ju izplača preveriti, večinoma pa gre za podobno stvar www.ebay.de in www.ebay.co.uk. 
Prvi je v nemščini, drugi pač v angleščini.

Odločili ste se, da bi radi poizkusili. 
Najbolje je, da ustvarite svoj uporabniški račun, kjer pa morate v polja vnesti svoje točne podatke, saj si po nakupu seveda želite, da roba prispe na vaš naslov in se ne valja po prašnih poštnih predalih, medtem ko se vaši domači prinašalci praskajo po čelu, kam za vraga morajo dostaviti petkilogramski paket. 
Registracija še ne pomeni, da morate kaj plačati, kaj kupiti ali kaj prodati. 
Lahko ste registrirani zgolj iz svojega lastnega firbca.

Velike prsi, ozek pas in konkretni boki? 
Za žensko take postavo je vedno prijetno kupovati. 
Možnosti so neskončne in lepo bi bilo, če bi njene prsi še bolj poudarili z modrčkom "pushup", njeno zadnjico pa s fantovskimi spodnjicami.

Bolj seksi različica konvencionalnih bokseric.

Vidiš dobro?

Pomanjkanje energije

Redna telesna vadba naj bi dvignila življenjsko energijo, toda kako naj se k njej sploh spravim, ko pa sem ves čas utrujen? 
Kako naj izboljšam svoje razpoloženje pred vadbo?

UPORABA 

Po predlogi, Men´s Health, junij 2006, str. 76

Opomba: Pripis za k sliki: Hitro, dobro in zdravo!

LEŽIŠČE PROCESORJA

Zamislite si policaja, ki usmerja promet. 
Nekaj podobnega počne sistemski nabor, le da usmerja podatke, ki potujejo od procesorja ali k njemu, k pomnilniku, različnim karticam in podobno. 
A ker je vse izvedeno na elektronski ravni, je primerjava s policajem zgolj in samo naključna.

Obliko ure Millenary je navdihnil rimski Kolosej, njena preprostejša izvedba pa gosti hišni Audemarspiguetov kaliber 3120 s samodejnim navijanjem (rotor iz 22-karatnega zlata ima vgravirana grba rodbin Audemars in Piguet) in 60 urami rezerve navitja. 
Letošnji modeli iz rdečega ali belega zlata so na izbiro s svetlimi in temnimi številčnicami, obakrat s koncentričnima ovaloma na njih. 
Prva verzija stane 16.150 in druga 18.050 evrov, vedno s pasom iz krokodiljega usnja. 
Za dvig cene damskih izvedb – te imajo bolj živopisne barve številčnic in pasov – lahko poskrbijo z vdelanimi diamanti.

V poplavi velikih ur ne čudi, da ima tudi tretja novost iz Baume & Mercierja v imenu oznako XL. 
Classima Executives XL z 42 mm premera je najbolj sveža verzija iz kolekcije, predstavljene pred nekaj leti. 
Tokrat so ji na številčnici naredili okence za opazovanje nemirke. 
Črno številčnico z dekoracijo guilloche krasi nepogrešljivi Baume & Mercierjev znak – grška črka fi – kot simbol popolne skladnosti.

Fossil

Še ena v množici urarsko-avtomobilističnih povezav prihaja tokrat z Japonske. 
Seiko in Hondino moštvo formule 1 sta staknila glave za novi kronograf Sportura Honda F1 Alarm Chronograph. 
Ta je opremljen s kvarčnim mehanizmom z alarmom, spravljenim v jekleno ohišje. 
Safirno steklo nad njim je prevlečeno s protiodbojnim slojem in tako skupaj z zamolklo črno številčnico omogoča odlično berljivost. 
Rdeče-črn pas iz uretana se barvno sklada s številčnico. 
Nova Sportura bo stala 525 evrov. 

Guess

Dunhill morda ni najslavnejša znamka ur, je pa najbolj angleška. 
Pod vodstvom Toma Bolta pa se spoznajo tudi na angleški humor. 
Krona letošnjega Dunhillovega nabora sliši na ime Parody Stone. 
Gre za uro, ki jo prekriva vizir v slogu viteške čelade, na številčnici pod njo so kot angleški simbol postavljeni trije levi, na dvojnem okencu datuma pa je še križ svetega Jurija. 
Le mehansko srce ni najbolj angleško, saj prihaja iz delavnice Dubois-Dépraz. 
Sodobnim vitezom bo na voljo 250 primerkov iz belega zlata, najzahtevnejšim zbiralcem pa še dodatnih 12 ur iz platine. 
Te so posvečene kralju Arturju in njegovim vitezom okrogle mize. 
Številčnica z levi je pri njih izklesana iz jaspisa, medtem ko so kazalci narejeni v slogu kraljevega mitskega meča Excaliburja.

MensHealth.com

Pojdite na MensHealth.com/absdietchallenge in se vpišite v program Abs Diet Newsletter, kjer vam je na voljo mnogo receptov, vaj in zgodb o uspehu.

"Kakšen strel, razbil je zrak na vodik in kisik! 
– Zvonko Mihajlovski

Nemara ste se na katerem od zmenkov na slepo dejansko zaljubili v žensko, katere podatke smo vam poslali. 
Ste tudi vi njej všeč in se bo iz tega razvilo nekaj več, ne zgolj bežno znanstvo? 
No, če je iskra preskočila in zanetila požar, k čemur smo vama skromno pomagali, smo seveda zadovoljni. 
Da pa le ne bi že po nekaj zmenkih ostala brez tem za pogovore in primernih krajev, vam predlagamo, da izkoristite začetek poletja in sončne dni za rahlo aktivnejše druženje v dvoje. 
Saj ste pričakovali nekaj podobnega, kajne? 
Berete namreč Men's Health! 
V kino lahko greste tudi, ko bo deževalo.

PRHA

Želim si boljših odnosov z nečaki. 
Kako?

Izprsite se

POŠIRAN LOSOS S PARJENO ZELENJAVO

Zamrznjen jogurt. 
Ne jogurtov sladoled! 
Gregg Avedon zamrzne šest lončkov lahkega jogurta (prisega na karamelnega) hkrati. 
Če si zaželi kaj sladkega, odstrani pokrov z jogurta in ga za 30 sekund butne v mikrovalovno pečico. 
Počuti se, kot da bi pojedel sladoled, a poje nekaj zdravega.

Primer: Vsaka izmed naslednjih treh metod bo povečala razdaljo, ki jo mora vaše telo prepotovati od štarta do cilja. 
S tem se ne bo samo povečala skupna količina dela, ampak tudi skupna količina dela v najbolj kljubovalnem in izzivalnem predelu vadbe.

Večina gibov pri dvigovanju uteži ali lastne teže torej poteka na sagitalni ravnini. 
In vaje, ki potrebujejo več ravnotežja, se izvajajo na frontalni, kar pomeni, da le redko kdo vadi na prečni ravnini, čeprav se krožno gibanje uporablja tako rekoč nenehoma. 
Vzemimo za primer hojo. 
Komaj opazno, a vendarle se vaši kolki pri vsakem koraku obračajo. 
Če bi gledali šprinterja od zadaj, bi lahko videli, da se njegovi kolki obračajo za skoraj celih 90 stopinj. 
Če vsaki vaji dodate nekaj krožne dinamike, boste trenirali več mišic. 
Vaše telo bo postalo tudi učinkovitejše pri delu in športu.

Vadba brez uteži

"Na svoji omari nimam oskarja," navdušeno razlaga Mark, "a si ne znam predstavljati, da bi dobil nagrado Ameriške filmske akademije in se počutil bolje kot tistega dne, ko mi je v prvem poizkusu uspelo zadeti luknjo na golfišču."

"Rak se je razširil."

"Kako?" sem nerodno odvrnil.

Zakonitost je mogoče ugotoviti: kolikor bolj je kdo zagoveden in tiranski do podrejenih, toliko bolj klečeplazniško se vede do nadrejenih.

Podobno kot MH-SLO julij 2005, str. 106-111 "Primerno ohlajeno"

Izdelki iz trgovin: (Hugo Boss, Giorgio Armani, Armani Collezioni, Gianfranco Ferre) BOSS Hugo Boss, Slovenska 41; S.
Oliver Man, Citypark; obe iz Ljubljane.

> Za pravo zimo z veliko snega pa so edini primerni podloženi čevlji Kamik (29.990 SIT), kakršne nosijo Eskimi: podloženi s kožuhom (tokrat iz umetnega krzna), debel podplat iz grobe gume in zgornji del čevlja iz impregniranega semiša.

[STRAN 3] 

[CELOSTRANSKA FOTOGRAFIJA: DSC_0742.eps]

Izredno bogata krema za obraz s kar 25 odstotki karitejevega masla kožo ščiti pred sušenjem in jo ohranja vlažno vseh 24 ur. 
Vsebuje izvlečke kostanja, pšenice, vitamine in minerale.

Foto:

DODATEK

... glavobol in utrujenost: 16

... lahko kakršnokoli, najpomembnejši je lep namen: 24 %

DOBRO PREZRAČENA STOPALA > Zimska idila. 
Na ulicah zasneženega mesta spoznate lepotico. 
Povabite jo na kavo, naslednji dan v kino, po nekaj dneh ste že na pragu njenega stanovanja. 
Ko morate sezuti čevlje, se znajdete pred dilemo: Jo izgubiti zaradi smrdljivih nog ali zato, ker si nočete sezuti mokrih in blatnih zimskih čevljev? 

15 % "Bila sva premlada."

Prva obleka

Profesionalni toaster Viking 

REŠITEV

72 Qtek 9100

52 Fuji Fine Pix S9500

44 

VAŠ HDTV

Da, tudi računalnikarji znajo narediti TV-sprejemnik, in to celo s 165-centimetrsko diagonalo. 
Da je mera polna gre za pravi HDTV z ločljivostjo 1080 pik, zmore pa tudi "računalniških" 1920 x 1080 pik pri svetilnosti 12.000 : 1. Fenomenalen LCD, ki je za zdaj na voljo le prek luže. 
5000 dolarjev, www.hp.com

VAŠ HDTV

26 

99

BODITE JIM VZOR

POSNETO TRAJNO MLEKO, ZDRAVO ŽIVLJENJE

kalorije (kcal): 85

Ne glede na nevarnost ptičje gripe so se v Mariboru odločili, da uprizorijo opero & balet Labodje jezero. 
Šalo na stran, kdor si bo želel ogledati ta silvesterski spektakel v mariborskem SNG, bo moral pohiteti, saj bo najbrž razprodan, preden bo naša revija izšla. 
Kakorkoli že, boste pa vsaj pozorneje spremljali kulturni napovednik prihodnje leto. 
Ob 17. uri na dan 31. decembra 2005.

MH US DECEMBER 2005, p.74

VZROK: Stres in utrujenost lahko zmotita delovanje očesnih mišic, ki nato napačno fokusirajo leče.

"Jaz sem brez modnega perila. 
A čem pokazat?"

Šmarne gore ocenili na dva milijona evrov in pol.

AS Adema : Stade Olymique L'Emyrne

Težko

saj po novem, saj po novem, 

Utrjeno jedro vam bo v pomoč pri vsakdanjih opravilih. 
Opravili jih boste z manj napora, kar pomeni, da se boste teže utrudili in poškodovali. 
Povrh vsega (tega se bo najbolj razveselila vaša lepša polovica) vam bo ostalo več energije in časa za hišna opravila in morda nekaj malega tudi za telovadbo.

Po dopolnjenem drugem letu starosti je pojav izpuščajev nepredvidljiv. 
Izpuščaj se pojavlja in izginja, časa in lokacije pa ne moremo predvideti.

Obseg pasu bom zmanjšal za centimeter in ga prištel obsegu prsnega koša. 
Tam bo videti veliko bolje, se vam ne zdi?

Preveč igralsko usmerjeno za vaše pojme? 
Razmislite: točno ta trenutek je bila ta sekunda vašega življenja shranjena v vaš spomin in v spomin vseh, ki jih poznate. 
Prav tako imate kje skrito svojo fotografijo ali posnetek, ki kaže, kakšni ste. 
In če vam lastni videz ni všeč, naj bodo to "negativni opomniki ", ki vas bodo ves čas motivirali k stremljenju za boljšim.

PREMALO HRANE

IZBERITE SVOJO STRAN

PRIPRAVA: Blitvine liste operemo in v vsakega zavijemo očiščen ribji filet, ki smo ga posuli z grobo naribanim ovčjim sirom. 
Kuhamo v močno osoljeni vodi, dokler se blitva ne skuha (blitva in riba se skuhata istočasno). 
Zavitke odcedimo, popopramo z sveže zmletim poprom in prelijemo z oljčnim oljem.

KJE?

6. 
ORGANIZIRAJTE ZABAVO. 
Če želite danes organizirati zabavo, o kateri se bo govorilo še več tednov, vam ni treba obvladati vseh tehnik vihtenja kuhalnice in sekljanja. 
Izkoristite možnost pripravljene hrane in pijače za zabave (catering), ki vam jo pripeljejo na dom, in očarajte goste. 
Res je, da bo en sam večer precej osušil vašo denarnico, a verjemite: učinek bo vreden vsakega tolarja.

RAZISKUJTE

– Julija, 24, absolventka

Dnevi, tedni in meseci so res naporni, urnik je zapolnjen do zadnjega kotička. 
Zato ves preostali čas, ki ga je na žalost premalo, poskušam preživeti s punco Polono. 
Prav ona je zaslužna za večino pripravljenih in skuhanih obrokov. 
Torej sem na dobri poti, da mi uspe začrtani cilj – pridobiti približno 25 odstotkov večjo težo. 
Si upate kaj takega tudi sami?

JEJTE TO, NE TEGA

Okus: +/+ +

Cena: 654 SIT

Osebni odnos

Celotna zgornja površina je izdelana iz perforiranega usnja, pod njim pa je modra plast luknjičastega materiala, ki dopušča dihanje stopala.

Večina športnih torb je izdelanih iz umetnih materialov, najpogosteje je to najlon, ki je zelo vzdržljiv. 
Poleg tega takšno torbo tudi precej preprosto vzdržujemo, saj jo z lahkoto operemo in hitro posušimo. 
Malo več dela je z bombažno torbo, priznamo pa, da so v večini primerov prav bombažne precej lepše od klasičnih najlonskih. 
Predlagamo, da opremo, ki jo nosite v njej, spravite v plastično vrečko, saj se boste le tako izognili temu, da bi torba hitro začela zaudarjati od vlage in potu. 
Pogosto pranje takšne torbe odsvetujemo, saj bi izgubila barvo in obliko.

[napis v "šivu" revije]

V tubici se skriva negovalna krema z dodatkom vitamina E in eteričnih olj arnike. 
Mirno kupite dve in v zimskih dneh eno nosite v žepu.

Negovalni balzam za utrujena stopala vsebuje eterična olja zimzelena in mandljevo olje. 
Priporočamo redno uporabo vsak večer po prhanju.

MH US JAN/FEB 2006, p. 101, NEW YEAR NEW YOU

Zmožnosti opravljanja dela brez nenačrtovanih vmesnih odmorov zaradi utrujenosti.

Kar priznajte: tudi v vaši družini se najdejo čudaki.

Ne drznite si uporabiti izraza "dediščina"

Pomembno opozorilo! 
Ker nam je popolnoma jasno, da čiščenje in pospravljanje ni vaš najljubši hobi, se zadeve lotite s pravega konca. 
Ugotovite, kaj jo najbolj jezi in čemu posveča največ pozornosti, potem pa redno in pridno čistite natanko in samo to. 
Poskrbite tudi za to, da vas vidi pri delu.

Ste jo povabili na slavnostni dogodek, kjer bodo ljudje, ki jih ne pozna? 
Nazorno ji opišite priložnost, ljudi, kaj počnejo in kako bodo najverjetneje oblečeni. 
Pazite tudi na to, da jo z vsemi informacijami oskrbite pravočasno, da si lahko (po potrebi) celo kupi novo obleko.

Zagotovo poleg formule ena obstaja še drugačno življenje, a v tem trenutku ga nočem živeti. 
Želim si formule ena. 
Zjutraj se zbudim motiviran, da potujem, treniram in dirkam. 
Rad dirkam in vse drugo je postransko. 
Odvisen sem od dirkanja.

Mike z vami za njegovim hrbtom verjetno ni bil tako nežen kot pri vožnji drugih VIP-ovcev (z Mickom se je med drugimi vozila tudi slovenska pevka Natalija Verboten)?

"Dirkalnik je smrtonosno orožje in zato tvoja koncentracija ne sme popustiti niti za trenutek." 
David Coulthard.

– David ljubi dirkanje in pravi, da v življenju še ni odpeljal dirke, v kateri ni užival.

Tako zelo so zvezdi filma München všeč hitri avtomobili. 
Avtomobil, s katerim drviva, je češnjevo rdeč Ford GT, letnik 2005. 
Gre za lepotca s 550 konjskimi močmi, ki stane 150.000 dolarjev in se drži ceste, kot bi gume za seboj puščale lepilo. 
Pri Fordu so bili tako prijazni, da so nama ga posodili za testno vožnjo, in zdaj drviva po strmi gorski dvopasovnici le streljaj od pacifiške obalne avtoceste v Malibuju. 

Zavist? 
Damir je na naslednjem smučarskem izletu domov pospremil Natašo. 
Po Jakobovi lestvi navzdol – kriva sem. 
Lenoba? 
Itak. 
Ponos? 
Prekleto, res je. 
Jeza? 
Seznam mi je rahljal živce. 

- 1 % jih je imelo lani partnerje obeh spolov

Brez najmanjše dileme pa sta še vedno najboljša načina za ohranitev zdravega srca telesna vadba in zdrava prehrana. 
Izogibanje mastni hrani in preznojitev večkrat na teden prekašata vse sodobne kirurške in farmakološke metode zdravljenja. 
No, morate se spoprijateljiti še s hrano, ki vsebuje veliko vlaknin. 
Večinoma to res drži. 
Toda kaj naj počnejo tisti nesrečneži, ki imajo pozitivno družinsko anamnezo, tj. imajo v družini nekoga, ki je v mladih letih doživel srčni napad? 
Kako naj se rešijo tisti, ki imajo kakšno dedno okvaro, ki povzroča ekstremno visoko koncentracijo holesterola, ki se vztrajno kopiči v žilni steni in brezkompromisno oži svetlino koronarnih žil? 
O tem potekajo živahne strokovne debate in nastajajo tudi resne znanstvene študije. 
Eden od načinov zdravljenja posameznikov z dednimi okvarami v presnovi holesterola je zdravljenje z zelo velikimi odmerki atorvastatina, zdravila, ki preprečuje sintezo holesterola v jetrih. 
Druga metoda je bolj revolucionarna: zdravljenje z ETC-216, sintetičnim holesterolom HDL, ki naj bi zmanjšalo aterosklerotične lehe že v petih tednih rednega jemanja zdravila. 
Gre za enkratno znanstveno odkritje, saj je to prvo zdravilo, ki zdravi bolezen, ne le zavira njeno napredovanje.

Okenček:

Včasih (2 točki)

Skoraj nikoli (1 točka)

Dnevi neusmiljeno hitijo in kot bi mignil, bo tukaj 10. februar, dan, ko se bodo olimpijske igre začele. 
Razburjenje je iz dneva v dan večje, narava je bogato posula tekmovalna prizorišča s snegom, tekmovalci pa zagnano trenirajo svoje paradne discipline. 

- hrana in pijača (termovka je dobrodošla) 

Povezave:

PREPOZNAVNI ZNAKI

Prosimo vas, ne pretiravajte. 
Ne kupujte dragih, hudo romantičnih daril, saj je s tem ne boste impresionirali. 
Morda ji vaše pretirano zapravljanje denarja ne bo všeč zato, ker boste s tem nemara pokazali svojo razsipniško stran. 
In ker vemo, kdo ima pravico biti razsipniški, vam to odsvetujemo. 
Štejejo misli, ne cena, ki ste jo plačali za darilo. 
Kupite ji raje nekaj, kar je povezano s tem, kar ima rada; mogoče knjigo o jogi ali vstopnico za koncert, na katerega se seveda povabite še sami.

S to funkcijo se pravzaprav lahko pohvalijo le tovarniško vgrajeni aparati. 
In za kaj gre? 
Glasnost zvoka se povečuje s hitrostjo vožnje. 
Torej, hitreje ko vozimo, glasnejši je zvok, ki prihaja iz zvočnikov. 

400–500 g

30 sekund

(sprednje ramenske mišice)

Sedite na klop, z vsako roko primite lahko ročko in jo pridržite ob strani telesa. 
Komolca naj bosta čisto malo pokrčena, ko boste dvignili uteži do višine ramen ter jih spustili dol. 
Dlani sta ves čas obrnjeni navzdol.

ZVRNITE KOKAKOLO (ALI PRAVI ČAJ, LAHKO TUDI LEDENI). 
Na neki ameriški univerzi so naredili poskus, s katerim so dokazali, da so imeli kolesarji, ki so pred polurnim treningom zaužili deset miligramov kofeina na kilogram telesne teže, občutno manj težav z bolečinami v stegnih kot tisti, ki tega niso storili.

59 Utišajte glasbo. 
Izklopite predvajalnik MP3, preden se spustite po pobočju. 
Bode Miller iz izkušenj ve, da glasba upočasni razmišljanje. 
Pri smučanju pa tudi pri gorskem kolesarjenju in teku po gozdu morajo možgani imeti dovolj časa, da se ob pogledu na oviro odločijo, kako se ji izogniti.

71 Žonglirajte. 
Dobra koordinacija med rokami in očmi pripomore k hitrim reakcijam in manjšemu številu poškodb zaradi nenadnih gibov.

74 Je zunaj mrzlo? 
Pijte. 
"Smučarska proga ni nič drugačna kot tekaška steza," pravi Bode Miller. 
Edina razlika je v tem, da na snegu nosite veliko več oblačil, sicer pa se telo prav tako znoji. 
Če se vam ne kadi iz ust, pomeni, da vlaga puhti iz drugih delov telesa. 
Spustite plastenko vode v notranji žep bunde.

FOTOGRAFIJE: BETH BISCHOFF

ZGORAJ

POČEP OB TERAPEVTSKI ŽOGI Položite žogo med hrbet in steno. 
S težo se naslanjajte ob steno in se počasi spuščajte v počep, dokler stegna niso vzporedno s tlemi. 
Ostanite v tem položaju nekaj trenutkov, nato se dvignite v izhodišče.

TEKAŠKO STOPALO

Papirnati pokrovi za WC-školjko so učinkoviti.

Seksate brez zaščite?

Pisarniška politika

(photo) Več kot samo herojski videz! 

DO VEČJIH ROK Z MANJ VADBE … 
Raziskovalci na Auburn University so ugotovili, da lahko tudi brez dolgočasnih upogibov in iztegov zapestij zgradite podlakti, kakršne ima Popaj. 
Že zgolj z uporabo droga ali ročk lahko vplivate na razvoj moči zapestij in podlakti – tudi do 25 odstotkov v samo 12 tednih, trdi avtor študije dr. David Szymanski. 
Lotite se torej vaj za krepitev večjih mišičnih skupin in roke se bodo razvile same od sebe. 
Napredek boste še nekoliko pospešili, če boste uporabili nekoliko debelejši drog. 
Večji premer namreč dodatno stimulira razvoj podlakti. 
V dvorani ne najdete debelejšega droga? 
Okoli običajnega navijte brisačo.

Tudi pri intenzivnem treningu telo ne bo kurilo shranjenih maščobnih zalog, temveč tiste, ki so v krvnem obtoku. 
To ni nič hudega, saj nas bolj od specifičnega vira energije zanima skupno število porabljenih kalorij. 
Da ne? 
Preberite si izsledke raziskave, ki je pokazala, da učinkovito kurjenje maščob zahteva tiste nebodijihtreba intenzivne sprinte, ki jih večinoma zelo sovražimo.

Po dveh tednih (oziroma šestih treningih) se je izkazalo, da se je pri ljudeh v prvi skupini dramatično povečala kondicija. 
Še več, pokazalo se je tudi to, da intenzivno treniranje zelo hitro in učinkovito stimulira mišični oksidativni potencial, saj so sprinterji na igrišču daleč presegli drugo, aerobno skupino.

2 skodelici navadnega jogurta s 3,2 % m.m.

Kisline. 
Brez dodatka kisline marinada ne bo opravila svojega osnovnega poslanstva, to je mehčanja in pospešenega zorenja mesa. 
Kislina namreč razcepi dolga mišična vlakna mesa, s čimer se oblikuje nežna, mehka in sočna struktura, ki kar kliče, da ugriznete vanjo. 
Zato vam svetujem, da razširite svoja obzorja z uporabo različnih naravnih okisevalcev: s številnimi kisi, šerijem, jabolčnikom, limoninim ali limetinim sokom, rdečim vinom ali jogurtom.

Morska skušnjava

Modrice in odrgnine obraza

"Bodi per mer ..."

Medtem ko je v ozadju divjala bitka za čim boljšo osvetlitev prizorišča fotoseanse, se je Miran, po indijansko "tisti, ki s kombijem pride tja, kamor vozijo tanki", s psom, ki je ob prvi priložnosti pregriznil vrvico in jo popihal olajšati poln mehur v grmičevje, ter z dobro voljo, ki jo premorejo le ljudje, živeči izpopolnjeno življenje, z nasmehom vrgel med nas. 
"Tisti, ki je dober, tudi s kozo orje." 
In to nam je demonstriral tako, kot se šika.

SMUČARSKI TEK

Poraba energije: 756 kalorij na uro

2. 
ZNIŽAJTE POLOŽAJ. 
"Kolena in boki morajo delovati kot amortizerji," opozarja Wescott. 
Nižji ko bo počep, bolje boste lahko nadzorovali ravnotežje med vožnjo po neravnem terenu, pa še padli ne boste s take višine. 
Kako nizko se spustiti? 
"Predstavljajte si, da bi v telovadnici delate polovico počepa," svetuje Wescott.

Kljub poplavi ženskih hlačnih nogavic bi bili presenečeni, če bi vedeli, koliko žensk se nas občasno še vedno raje odloči za samostoječe nogavice ali celo takšne, ki jih je treba pripeti na pas. 
Če si perilo oblečemo v pravilnem vrstnem redu, se vam med seksom obeta precej razburljiv razgled ...

Marsovci prihajajo!

Glede na to, da srajce navadno ne nosite teden dni zapored, je dobro, da tudi plašč vsak mesec pregledate, ali ni morda že zrel za obisk kemične čistilnice.

Naslov:

[Naslov teme]

IZOGNITE SE POŠKODBI

3 BOLEČINE V HRBTU

IZOGNITE SE POŠKODBI

Tudi beljakovine so pomembne

3 do 4 decilitre sveže ožetega pomarančnega soka – če boste uporabili sirotko z okusom, namesto soka vzemite posneto mleko

Rozine zmorejo veliko več kot le pomagati prebroditi popoldansko lakoto. 
V laboratorijskih poskusih so na univerzi v Chicagu ugotovili, da oleanolna kislina, ki je je v rozinah obilo, preprečuje bakterijam, ki povzročajo zobne obloge, da bi se pritrdile na površino. 
V naslednjih raziskavah bodo sodelovali tudi ljudje. 
Možno, čeprav ne posebno okusno spoznanje raziskav bi bila lahko zobna pasta z okusom rozin.

Carson spet nazaj v naslanjač. 
"Je že dovolj hudo, da imaš popretresni sindrom. 
Vendar zavedanje, da si najbrž pripomogel k njegovemu nastanku pri nekom drugem, je …"

Kot pri Staubachu so multipli pretresi spremenili njegove reflekse. 
Tako je moral "sprejeti najtežjo odločitev", upokojiti se. 
(V Staubachovem primeru so mu Cawboysi celo ponudili, da podpiše novo pogodbo za naslednjo sezono – zavrnil je in danes podobno kot Artie Donovan, kakor pravi, ne čuti bolezenskih posledic.) 

Seks novice

9 % Romanco, ki vodi k poroki.

Angleži so v časih, ko še ni bilo hladilnic in pomaranč med prevozom z ladjami niso konzervirali s kemičnimi konzervansi, sadeže naravno kisali v sodih z dodatkom slane vode. 
Iz kisanih pomaranč so potem naredili marmelado, ki pa je bila zelo kisla, saj je bil sladkor zelo drag in so z njim bolj varčevali kot ne. 
Če si želite pripraviti sodobno različico prave angleške marmelade, je postopek naslednji: 

Olupek citrusov vsebuje veliko hranilnih snovi, vendar je zaradi kemičnega konzerviranja, ki se danes uporablja, lahko tudi zelo škodljiv. 
Priporočam, da sadež skrbno operete v topli vodi, ki ji lahko dodate malo tekočega mila, najbolje pa je, da si priskrbite organsko pridelane citruse.

V tridesetih.

11 do 17 točk: Veseli nas, da ste zadovoljni, imejte pa odprte oči.

A-1 B-3 C-2

NAJ SE OPRAVLJA

VI ODGOVORITE: "Spet loviš komplimente?"

ONA VPRAŠA: "Bi šel na zmenek z Angelino Jolie?"

Žanr: Drama

PREŽIVITE UDAREC STRELE> Dvakrat se vam to najverjetneje ne bo pripetilo, a dovolj je že enkrat … 
Naj vam izdamo, kako v takšnem primeru pomagati.

Plus 2 čajni žlički zdrobljenega rdečega popra

IZTRŽEK NA STR. 93:

Moj gostitelj v Pamploni pa o tem noče slišati niti besede. 
Sicer je precej razsoden direktor računalniškega podjetja. 
Ime mu je Javier Moreno. 
Z biki je tekel že večkrat. 
Ko se sprehajava po mestu, ga na vsakem koraku pozdravljajo prijatelji. 
Razloži mi, kako to, da jih ima toliko: Nihče ne zmore teči celotne poti, po kateri dirjajo biki, zato so tisti tekači, ki so se prireditve udeležili večkrat, razvili strategijo, ki je potrebna za preživetje. 
Na tej poti namreč leto za letom srečujejo iste tekače in skupaj kujejo načrte za to noro avanturo. 
Med čakanjem na približujoče se bike se oblikuje bratstvo, katerega člani si skupaj oddahnejo, ko je podvig srečno mimo, ali pa se obiskujejo v bolnišnici, če zadeve ne gredo tako gladko. 
Nevarnost, ki si jo delijo, se zdi brez smisla, vezi, ki se stkejo ob poti, pa niso.

Toda še za časa njegove vladavine sem se s skodelico kave v roki sprehajal od pisarne do pisarne in spoštljivo moževal z višjimi uslužbenci, ki bi nekega dne lahko zasedli njegovo mesto in mi koristili.

REŠITEV NA OTOKU

(povprečna starost: 49)

Krvni tlak 116/75

CILJ

A: Ko se usedem v avto, je stvar opravljena.

[fotka: MH-PROMO_manseti.tif]

Kravata Peter Bensen, 5.550 SIT (23,16 EUR), Labod

a) Britancem.

a) V petek, ko je v pisarni najbolj vroče, z mislimi pa so vsi že na morju.

c) V etui in v stranski žep hlač.

2. 
Pred pranjem ga lahko nanesete neposredno na umazan ovratnik ali madeže.

stepena smetana

Priprava: V srednje veliki skledi zmešajte sirni namaz, marmelado in orehe. 
Rezinam odstranite skorjo in s strani zarežite tako, da oblikujete žep. 
Vsako rezino napolnite z dvema žlicama sirne mešanice. 
Stepite mleko, jajca in vaniljev sladkor. 
Namastite srednje veliko posodo. 
Dve rezini pomočite v jajčno testo in na vsaki strani pecite do zlato rjave barve. 
Enako ponovite s preostalimi rezinami. 
Pokapljajte z medom in postrezite. 
Sestavine so za štiri rezine.

2 žlici masla

Podnaslov: Obsedeno čiščenje ušes, energično nitkanje, divji nosni manevri – pot do pekla je lahko tlakovana s čezmerno higieno

VSE DENTALNO

(LASTNI TEKST)

Po ponosu

Barvo (ki mora seveda ustrezati tisti, s katero se ponaša vaš avtomobil) previdno nanesite z razpršilno pištolo ali pa s tankim čopičem. 
Pri razpršilu seveda pazite na to, da ne boste "umazali" površine okoli praske. 
Najbolje je, da to počnete z razdalje vsaj 25 centimetrov. 
Čas sušenja barve lahko skrajšate z uporabo posebne ultravijolične svetilke.

Kick Off 2

Hattrick

Jaka, Ljubljana

Za svojo obutev in stopala poskrbite pravočasno, saj se boste le tako izognili ekološki katastrofi, ki jo bo vsakokrat povzročilo vaše sezuvanje. 
Priročno pršilo preprečuje in odstranjuje neprijetne vonjave.

Kdaj? 
26. avgusta ob 11. uri na Tromostovju v Ljubljani.

Vse shranjene podatke je možno po aktivnosti prenesti v osebni računalnik in jih analizirati. 
Program Training Manager poveže pridobljene podatke s stopnjo vaše trenutne pripravljenosti in z drugimi podatki, kot so starost, spol, teža in višina ter izračuna intenzivnost in trajanje treninga, ki je potreben za izboljšanje kondicije. 
S poznavanjem delovanja telesa lahko zdaj pripravite optimalen načrt intenzivnosti treninga in preprosto merite njegovo učinkovitost. 
Vidite, še se najde kakšna dobra rešitev za vas.

Samo, Koper

Mini džuboks

DO

Po svetu danes poznajo več kot 200 bolj ali manj pekočih vrst paprike. 
Na vrhu službene lestvice jakosti ljubiteljev feferonov sta paprika vrste habanero, ki raste v Mehiki, in tezpur čili iz Indije, ki pa je zelo zelo redek.

Kapsaicin je topen v maščobi in olju, zato otrple in pekoče jezike najbolj učinkovito potolažite z nečim mastnim, ne z vodo!

Kaj morete, če ste pa pomembni. 
Zato je zelo pomembno, da veste, kako se tej stvari streže. 
Naš nasvet: Začnite s šalo o sobi, hrani, novicah – z nečim, kar bo razbilo napetost v vas in vzbudilo domišljijo. 
Nadaljujte s kratko zgodbo o prijatelju, ki vas je nekoč nasmejala. 
Imate dobre možnosti, da se bo smejalo tudi občinstvo. 
Končajte z nasmehom in besedami, kako dober dečko je. 
Nato utihnite. 
Brez pretiranih čustev, prosim. 
Največ pet vrstic. 
In popijte naslednji kozarček. 

Ni skrbi, da bi se morali odreči spolnosti ali da vam ta lahko ogroža zdravje, lahko vam ga pa spolna žleza prostata. 
Raziskovalci na Harvardu so ugotovili, da imajo moški, ki zaužijejo dovolj velike količine selena, za 48 odstotkov manj možnosti, da zbolijo za rakom na prostati. 
KJE PA NAJDEMO SELEN: Naravni viri selena so gobe, morska hrana, ledvice, jetra, žitni kalčki, otrobi, tuna, čebula, paradižnik, brokoli, česen in rjavi riž. 
Priporočen dnevna količina je od 50 do 70 mikrogramov, kar je dovolj, da lahko na raka na prostati skorajda pozabite. 
Poleg tega selen sodeluje pri številnih procesih v telesu, tudi pri presnavljanju hormona žleze ščitnice ter pri antioksidacijskem obrambnem sistemu. 

Gobe – varujejo prostato.

SKOK NA KLOP VSTRAN

osvojitev pokala konfederacij leta 2004, 2005 

8

Mexx, 5.058 SIT (21,11 €)

Celio, 10.990 SIT (45,86 €)

Tsubo, 21.990 SIT (91,76 €)

[temno oranžni semiš]

[oranžno-rjavo usnje]

Pred nekaj leti pa je nevarnost BSE tovrstne specialitete pregnala z jedilnikov in vajeti slovenske kulinarike je končno prevzela domišljija. 
In to je prav prijetna majhna norost. 
V gostilniški ponudbi tako zdaj mrgoli jedi mednarodnega (predvsem tako imenovanega sredozemskega) izvora in iz pozabe obujenih domačih jedi. 
Te so seveda poimenovane z narečnimi izrazi in vsi vemo, kako je s slovenskimi narečji. 
Prevoziš manj kot 50 kilometrov, pa skoraj ne razumeš več sodržavljanov. 
Resnično, človek bi potreboval slovar. 
No, za začetek si lahko malo pomagate s tem člankom.

Dim, Skiny, Calvin Klein, Fila, Diesel (Emporium, Letališka 3, Ljubljana); Emporio Armani, Tom Tailor (XYZ, City Park, Ljubljana).

Srajca; bombažni pulover, lanene hlače, športni čevlji, sončna očala Springfield (Springfild, Cankarjeva 3, Ljubljana).

MH SEPTEMBER 2005: HIT THE ACCELERATOR; BY MATT FITZGERALD

Kako vedeti, ali ste takšen vodja? 
Že fantiči in pobalini vam sledijo kot majhne račke. 

Za peskovnik pa res ne potrebujete veliko. 
Malo peska, polivinil, na katerega ga boste stresli, in nekaj lesenih desk, da vse skupaj ogradite. 
Kaj pa bo to pomenilo vašim otrokom? 
Še v pozni starosti bodo svojim pravnukom razlagali, kaj ste storili zanje.

B: Organiziram se in vsake dva dni opravim vse potrebno.

C: Malo učenja, malo špekuliranja, pa je šlo.

C: Moje dekle?

4 A = 1 TOČKA B = 2 TOČKI C = 3 TOČKE

Pijte mleko

Samodisciplina. 
Kako znanja in obvladovanje svojih misli prenesti na zasebno, družinsko raven?

Ste inženir strojništva in to znanje s pridom uporabljate tudi pri poučevanju karateja. 
Na primer pri shemah delovanja različnih fizikalnih sil na telo.

Zgodovinske zveze

Vzgoja otroka je velik izziv. 
Vzgoja otroka, katerega oče je neki drug moški, ki vas opazuje od daleč, pa je hoja po minskem polju.

– Zdravko, Šmarje

– gledanje televizije (0)

10–15 SOUL => BOSS SOUL

www.beiersdorf.si

ENO KAVO, PROSIM! 
Ali tudi vi potrebujete pošteno dozo kave, da zjutraj pridete k sebi? 
Zdaj je čas, da jo ponudite še svoji najdražji. 
Kot kažejo najnovejša dognanja, bi kava utegnila zviševati spolno slo pri ženskah. 
Vsaj glede na izsledke raziskave, ki so jo izvedli na Univerzi Southwestern v ZDA. 
V raziskavi je sodelovalo 108 podganjih samic, ki so jim pred parjenjem vbrizgali majhne odmerke kofeina. 
Izkazalo se je, da je kofein vplival na to, da so se po parjenju hitreje vrnile k samcem, kar pomeni, da so bile bolj motivirane za ponovno parjenje. 
Pri tem je treba poudariti, da te podgane niso nikoli uživale kofeina, torej bi ta utegnil pri ljudeh delovati podobno le, če niso redni uživalci kave.

- foto (skodelica kave ali ženska, ki jo pije): Po kavi se dan pozna.

izvajate vaje v opisanem vrstnem redu

Narejenih je bilo že na tisoče raziskav o tem, kako aerobne vaje vplivajo na srce in ožilje, kar nekaj pa jih je raziskovalo tudi njihov vpliv na miselne sposobnosti. 
Seveda bi lahko kdo ugovarjal, češ da je logično, da kardio spodbudi možgane. 
Navsezadnje požene po telesu s kisikom bogato kri in ta pride tudi do glave, vendar je vse skupaj malce bolj zapleteno.

(Ne) varnost

PRIREŽITE KRILA > Ženske ljubosumnosti ne gre enačiti z moško. 
Medtem ko si moški ne smemo privoščiti biti ljubosumni na sodelavce, bivše tipe in prijatelje, si ženske to pravico seveda sila rade jemljejo.

Heh, le deset odstotkov moških se strinja, da se je, kadar se intimna zveza pretrga, najbolje zakopati v delo do skorajšnje onemoglosti. 
Če vam vsi sestanki in delo do poznih ur ne bodo pregnali iz glave misli na bivšo, potem poizkusite katerega do zgornjih nasvetov.

KNJIGA

Naravni roman

SUPER MOČ Blaži vnetja, pospeši prebavo beljakovin, deluje protivirusno in protibakterijsko ter odvaja odvečno količino vode in strupenih snovi iz telesa.

Priprava

85 g ogljikovih hidratov 

41 %

