Vojaška ladja zapušča pristanišče. 
Na pomolu stoji dekle in maha mornarju. 
Dolarji so ponarejeni! ji vpije mornar s krova. 
Sifilis je pa originalen! mu nazaj vpije dekle.

Prijatelj Pamele in Kida zatrjuje, da je Kid že dolgo iskal pravi razlog za razdor njunega, velikokrat v Hollywoodu in na naslovnicah revij opravljivega zakona. 
Kid naj bi torej zdaj končno izbral pravo žrtev za to dejanje Allyso Milano, očarljivo in privlačno ameriško igralko, s katero naj bi začel romanco, takoj ko sta odpotovala na Srednji vzhod v okviru združenja ustanov za pomoč po vojni. 
Po enem dnevu je bil par nerazdružljivo zaljubljen, je še dodal tesni prijatelj.

