Hrošč je postajal vse cenejši. 
Leta 1955 so ga izvažali že v 100 držav, od tega so jih v ZDA prodali skoraj 31.000, s čimer so postale za Volkswagen najpomembnejši izvozni trg. 
Ta številka se je leta 1960 povečala na 191.372. 
Že leta 1958 so naredili dvomilijontega hrošča, poleti leta 1960 pa so v ZDA izvozili polmilijontega. 
V Evropi so jih do takrat največ (200.000) izvozili na Švedsko. 
1964. je hrošč, potem ko so mu že leta 1954 povečali moč motorja na 30 konjskih sil, dobil motor s 34 konjskimi silami in popolnoma sinhroniziran menjalnik.

Komanči

Vlada je imela v mislih, da se bo bojevito pleme Komančev iz lovcev spreobrnilo v kmete in živinorejce. 
Deloma ji je to uspelo, saj so nekateri postali izjemni pridelovalci koruze, zelenjave, pšenice in melon. 
To so priznavali celo nekateri belci in so zato spoštovali naseljence v rezervatu ter jih niso izzivali ali jim kako drugače bili v nadlego. 
In nasprotno, vojska je najemala Komanče, izkušene stezosledce, ki jim je bila prerija

Napoleonov pohod v Rusiji

Napoleonov pohod v Rusiji

Med Napoleonovimi vojnami sta piratstvo in korzarstvo doživela zaton. 
Njune naloge so vse bolj prevzemale ladje vojne mornarice. 
Sovražniku so blokirale pristanišča in na morju zaplenile

Od nekdaj se rodovi spominjajo krajev, kjer so se nekoč vojske bojevale ena proti drugi. 
Tam so tudi spomeniki, ki so jih večinoma postavljali zmagovalci, da bi z njimi naslednikom pokazali svojo moč. 
Toda za to nečimrnostjo se skriva še pomembnejše sporočilo: nobeno doživetje ni za človeka tako travmatično kakor ravno bitka. 
Takrat, ko se vojaki s svojimi enotami odpravljajo v boj, so del armade, v bitki pa je vsakdo sam in ima vedno pred očmi dejstvo, da lahko naslednjo minuto izgubi življenje. 
Nikjer se človek tako neposredno ne sooča z vprašanjem o lastnem obstoju kakor prav v bitki. 
Zato so bojišča povsod po svetu razglašena za posvečeno zemljo. 
Predvsem to velja za Ameriko, kjer so začeli leta 1861 njeni prebivalci vojno proti samim sebi in mlado državo prepojili s svojo krvjo.

konca leta 1941. 
»Včeraj, 7. decembra 1941, datum, ki se ga bomo vedno spominjali kot zloglasnega, so mornariške in zračne sile Japonskega cesarstva nenadoma in načrtovano napadle Združene države Amerike.« 
Rooseveltove besede iz govora v kongresu 8. decembra 1941, v katerem je predsednik napovedal vojno, so eden izmed najpogosteje navajanih citatov iz tega obdobja. 
Amerika je stopila v vojno, njen predsednik, ki je leta 1944 zmagal že četrtič zapored, pa v zadnje obdobje svojega življenja. 
Konca vojne ni dočakal, umrl je še na začetku mandata, 12. aprila 1945, tik preden se je druga svetovna vojna končala. 
Nasledil ga je njegov podpredsednik Harry S. Truman.

Enota, ki ni smela zgrešiti

Šale silijo v smeh, ker nekaj v njih preseneča, nasprotuje logiki pričakovanega. 
Živali, ki govorijo, nerealistični položaji, dvoumne uganke … 
In če hočemo takšne domislice razumeti, moramo napeti možgane in obvladati tudi jezik. 
Angleška raziskovalca John Durant in Jonathan Miller sta začetek neke šale pripovedovala bolnikom, ki so trpeli za poškodbo čelnega možganskega režnja (v tem delu je središče za humor). 
»Gneča na trgu. 
Neki moški vpraša žensko: ’Oprostite, ste videli kakega policaja?’ 
Ženska odgovori: ’Ne, že celo večnost ga nisem videla.’» Potem sta raziskovalca bolnike spodbudila, naj izberejo najbolj duhovit konec šale. 
V redu, potem pa mi dajte ogrlico in uro! 
Jaz ga že eno uro iščem. 
Moj najljubši šport je baseball. 
Pravilen odgovor je seveda a. 
Odgovor b. je smiselen, ni pa zabaven. 
Odgovor c. ni ne smiselen ne zabaven. 
Pacienti z možgansko poškodbo so izbrali odgovor c., kajti čeprav so vedeli, da od njih

Ponižanje bogatega kmeta pred rdečegardisti

Česar sodnik ne vidi, tega ne more dosoditi.

Sol

Invazija na Sicilijo in Mussolinija

June je ležala obrnjena z obrazom v travo, njena spalna srajčka, pod katero je bila gola, pa je bila dvignjena nad pas. 
Trupelce je bilo popacano z zemljo. 
Ko so prinesli več svetilk, je policistom že pogled nanj prepričljivo povedal, da je bila June kruto spolno zlorabljena in do smrti pretepena. 
Policija je ukrepala nadvse hitro. 
Že ob štirih zjutraj je bil na kraju šef tamkajšnje

sosed iz sosednje ulice, ki se je skozi odprta vrata hiše, v kateri je živela Helena, napotil k njenim staršem, da jim ponudi pomoč. 
Ob vstopu na hodnik se je za trenutek ustavil, da bi se njegove oči privadile na polmrak.

se lahko le s Himmlerjevo privolitvijo (Himmler je nosil naslov državni vodja SS - reichsführer SS), in to le z rasno in zdravstveno ustreznimi dekleti, bili naj bi torej elita, garda stranke in režima. 
Ubogati so morali vsak ukaz, biti skrajno brezobzirni z drugimi, a med seboj tovariški. 
Mrtvaška glava na njihovih kapah je pomenila zave-

Ob SA in SS še varnostna služba

V zadnjih stotih letih, še posebej pa od leta 1960, beležimo skokovit porast novih verskih gibanj, religij in sekt. 
Pod njihovo okrilje se zateka čedalje več mladih, pa tudi starejših vseh možnih ras, izobrazb, družbenih krogov, nacionalnosti in starosti. 
Sekte so bile pogosto razumljene kot majhne skupnosti fanatikov, neškodljivih ekscentrikov in malo »premaknjenih« ljudi, a ker v večini zahodnih držav veljajo osnovne človeške pravice za nedotakljive, teh skupnosti ni nihče izrazito preganjal. 
Ljudje imajo pravico, da delajo, kar hočejo, živijo, kakor hočejo in molijo k tistemu bogu, v katerega verujejo. 
A ko je v svetu odjeknil množični samomor verske sekte Ljudski tempelj v južnoameriški državi Gvajana, smo ugotovili, da znajo biti te na videz nedolžne religije celo smrtno nevarne.

Poleg posadke sta bila na ladji dva ugledneža. 
Eden je bil Andrews, direktor in glavni projektant ladjedelnice Harland in Wolf iz Belfasta, kjer so 31. maja 1911 splavili Titanik. 
Ladjo so nato deset mesecev opremljali z vsem razkošjem, uvajali posadko in opravljali preizkusne vožnje, v glavnem v Irskem morju med Britanijo in Irsko, ves ta čas pa je bil Andrews na ladji in je odpravljal kopico manjših napak, do katerih pri takšnih projektih skoraj vedno pride. 
O njem je posadka govorila, da pozna vsako, še najmanjšo zakovico

Vesoljski pogoni

Morske deklice kot greh in poguba

nil, potem pa nadaljeval: »Luč je odšla iz naših življenj in tema je. 
Našega vodje, Babuja, kot smo ga klicali, ni več.« 
Kdo je bil Gandhi? 
Kdo je bil ta mož neznatne postave, ovit v kos belega platna? 
Kdo je bil ta južnoafriški advokat izgubljenih pravd in čudak iz Gudžerata, ki je študiral v Londonu, da bi spoznal svoje nasprotnike in jih čez desetletja mirno postavil pred vrata svoje domovine? 
Kakšno sled je pustil za seboj, ko je omahnil pod streli morilca, človeka, ki je bil iste vere kot on? 
Kdo je bil ta človek, ki je razumel množice in vedel, kako ohraniti njihovo zaupanje? 
Nekateri danes trdijo, da je bil Gandhi neke vrste miroljubni anarhist. 
Nekakšen verski in politični upornik, a pri tem izviren in zato drugačen od sodobnikov. 
Vere ni poskušal izkoreniniti, ampak jo je hotel napraviti bolj življenjsko. 
To je plačal z življenjem. 
Ko ljudi začneš deliti na tiste, ki vladajo, in tiste, ki jim vladajo, v vsakem primeru pride do korupcije odnosov, je ponavljal. 
»Zdelo se je, kot da pripada zgodovini, ki je že davno umrla,« je nekoč dejal lord Irwine, zadnji Anglež, ki je upravljal kolonialno Indijo.

mu je v Angliji umrla mati, leto pozneje brat William - uradno zaradi srčnega napada, verjetno pa je naredil samomor. 
Hitchcocka je navdajal občutek krivde, ker ni mogel priti na pogreb. 
Sočasno se je od doma odselila hči Patricia, ki je bila trmoglava kot oče in se je odločila za igralski poklic. 
Hitchcock ni nikoli cenil igralskega poklica. 
Nekoč je celo izjavil, da igralci niso nič drugega kakor govedo, ki jih vodi pastir režiser. 
Tako v družini ni več mogel najti miru in pozabiti na poslovne težave, saj je tudi do žene, ki je bila dolgo njegova sodelavka, čutil le še platonsko ljubezen. 
»Pri večini poročenih parov začenjajo sčasoma, recimo po petih ali šestih letih, nekdanji občutki

POBIJALEC AMERIČANOV ŠEPET PRETEKLOSTI IN KLJUČ PRIHODNOSTI? 
BOG IN FRANKENSTEIN ČUDEŽ PRI KOBARIDU NEBO PADA

