V dežju se nama ni ljubilo preverjati, kako relativni so trije kilometri, in odkorakala sva nazaj okrog rampe na gvatemalsko stran.

Judovski duh, tega izjemno vestnega naroda, Davidovo zvezdo, ki oznanja duhovno domovino ter fenomen življenja v diaspori je moč doživljati tudi ob praznovanju pashe med slovenskimi Judi. 
Na ta prazničen večer se jih je zbralo več kot petdeset družinskih članov in prijateljev. 
Celoten obred vodita rabina iz Italije. 
Na mizah so tako imenovani seder krožniki, ki jih uporabljajo ob tem prazniku. 
Vsaka od posebnih jedi ima svoj prostor. 
Na krožniku je nekvašen kruh (macot), pečena jagenjčkova noga, ki spominja na zadnjo noč v Egiptu, ko so jedli jagnje, jajce - simbol novega življenja v novi deželi, peteršilj, ki oznanja, da je pasha pomladansko praznovanje, grenka zelišča (hren) spominjajo na grenko egiptovsko sužnost, haroset (jed iz jabolk, orehov in cimeta), ki je sladek kakor svoboda ter slana voda, ki prikliče v spomin solze ob trpljenju. 
Harmonijo obeda dopolnjujejo prižgane sveče. 
Moški so pokriti s čepicami (kipa), nekateri so v celotni molilni opravi. 
Ob mizi je prazen stol s kozarcem vina, to mesto je pripravljeno za preroka Elija, če se slučajno vrne kot glasnik mesijanske dobe. 
Rabina celoten obred vodita s pomočjo hagade (hagada pomeni razlagati zgodbo), ki je že prevedena v številne jezike. 
Hagade so okrašene s slikarsko motiviko. 
Med najlepšimi v svetu je poznana sarajevska hagada, ki je nastala v Španiji v štirinajstem stoletju. 
V začetku obeda najmlajši otrok vpraša: Zakaj je ta noč drugačna od vseh drugih? 
Zatem rabin pripoveduje zgodbo o rešitvi iz Egipta. 
Pozno v noč jejo obredne jedi, pojejo, se neizmerno veselijo in poslušajo zgodbe iz hagade.

Če smo za tajvanske strani zapisali, da ponujajo obilje informacij, potem lahko o naslednjih straneh govorimo v samih superlativih. 
Dvesto strani vrhunskega vodnika po Japonski (www.japan-guide.com) bo navdušilo tako tiste, ki se odpravljajo tja, kot tudi vsakega znanja in védenja željnega “deskarja”. 
Avtorji so uvodoma zapisali, da ponujajo splošne informacije o večini vidikov sodobne in tradicionalne Japonske.

Tu sem si po več kot enomesečnem bivanju na Madagaskarju prvič privoščil pravi hotelski zajtrk. 
Cene zajtrkov v hotelih se vrtijo od 5.000 do 7.000 malgaških frankov (1 dolar je 5.200 FMG). 
Zajtrki so zelo skromni. 
Maslo z marmelado ali medom ter velik vrč čaja ali kave in kruh. 
Ponekod dobiš še košček sadja. 
Običajno sem zajtrkoval v mestu v kioskih ali na tržnici, kjer sem spil kavo, si kupil ocvrto banano, slaščice iz kokosa in celo kruh (ozke francoske štručke) in sir ali kaj podobnega, kar ni nikoli preseglo 1.500 malgaških frankov. 
Toda tu je bilo središče mesta daleč in ob koncu popotovanja sem si zaželel malo udobja. 
Lastnik bungalovov naju je želel seznaniti s slovenskim duhovnikom Adamičem, ki službuje v mestu, vendar je bil prav tiste dni odsoten. 
Nekje v okolici je bil zaposlen z gradnjo nove cerkve.

Valle de la Luna Dolina Lune, Salar de Atacama Slana puščava 

PODNAPISI K SLIKAM OMAN DEŽELA DIŠAV 

Tule vam pošiljam podnapise za fotke: 28,29(skupaj) Laguna Verde-Ko opoldne zapiha veter se zgodi, iz modrega v turkizno zeleno.

Manakaro sestavljata dva dela. 
Novejši del se imenuje Tanambao. 
Tu sta železniška ter avtobusna postaja, tržnica in nekaj hotelov. 
Starejši del mesta se imenuje Manakara-be in se nahaja na drugi strani lagune, ki jo tvori reka Manakara. 
Tu sta dve banki, pošta in nekaj hotelov ter plaža.

Pisma bralcev:

7,8 Severni del države je hribovit in razbrazdan z mogočnimi wadiji (dolinami). 
Majhne vasi so stisnjene visoko na kamnitih pobočjih in večno pomanjkanje vode je domačine že od nekdaj prisililo k posebnemu načinu kmetovanja. 
Pridelke sadijo na kamnitih terasah, ki so jih v stoletjih zgradile neštete generacije kmetov.

13 Nošnja orožja je legalna, obenem pa je to znak moškosti in neuklonljivega ponosa. 
Handžarji so iz masivnega srebra, ročaje pa so včasih izdelovali iz nosorogovih rogov. 

30. 
Vetrovi z Atlantika nudijo obilo zabave ljubiteljem spuščanja zmajev. 
V ozadju otok Skye v meglicah.

69. 
Stonehenge je kraj, ki privlači s svojo skrivnostnostjo in mirom.

Tudi tu so terenska vozila zamenjala kamele, nemirna plemena beduinov pa so se prostovoljno ustalila v novih naseljih. 
Vlada jim je sredi puščave zastonj sezidala hiše in izvrtala globoke vodne vrtine ter jih opremila z električnimi črpalkami s pogonom na sončno energijo. 
Večno beduinsko potovanje za novimi vodnimi viri je tako izgubilo svoj prvotni smisel in za razliko od severnoafriških nomadov so se omanski umirili povsem neboloče. 
Mogoče se v svoji preprostosti ne zavedajo, da bodo njihovi otroci najbrž že plačevali davke in kredite za hiše v katerih živijo danes, ampak takrat bo že prepozno. 
Tisočletno znanje in umetnost preživetja v puščavi bosta za vedno izgubljena. 

Plenilci si sicer v času ploditvene sezone ne upajo preblizu. 
Dobro se zavedajo, da je odrasel moški tjulenj tedaj zelo napadalen. 
Sleherni gib, ki kaže na vdor v zasebnost njegovega obalnega ozemlja, ata tjulenj kaznuje z grozečim zaganjanjem v smer, od koder čuti nevarnost, zraven pa za nameček še divje rjove. 
Takle paša, ki navadno tehta manj kot 200 kilogramov, se tik pred začetkom ploditvene sezone zredi na skoraj dvakratno težo - obilno se založi s podkožnim salom, saj bo na kopnem dolge tedne branil težko priborjeno ozemlje in na njem svoj ženski harem.

Leta 1486 je na namibijska tla stopil prvi Evropejec, portugalski mornar po imenu Diego Cao. 
V čast svojega kralja Juana I. Portugalskega je Diego postavil na mestu pristanka, ki leži kakih 115 kilometrov severno od modernega in priljubljenega namibijskega letovišča Swakopmund, marmornat križ. 
To mesto je danes znano pod imenom Cape Cross ali Rt Križa. 

