Na sobotnem seminarju so tvorno sodelovale tudi predstavnice Inner Wheel kluba Maribor in Rotaract kluba Maribor. 
Položaj žensk v Sloveniji pa je izčrpno predstavila Majda Potrata, poslanka v državnem zboru, in med drugim poudarila, da ustavne in zakonske določbe same po sebi še ne zagotavljajo dejanske enakosti spolov, zato bomo v naši državi v kratkem sprejeli tudi zakon o enakih možnostih. 
Predlagana sprememba 44. člena ustave - predlog je vložila skupina poslank in poslancev - pa naj bi dala pravno podlago za zagotovitev večjega vpliva žensk pri odločanju.

(kr)

- Spisek razstavljavcev na sejmu Megra, 15. mednarodnem sejmu gradbeništva in gradbenih materialov

