Toda Aidan seveda ni mogel odnehati. 
Odgovoril je, da to ni amaterska filozofija, temveč uvod v filozofijo, in da ga niso uvedli v program za peti letnik, temveč v program za prehodnega. 
Ni pozabil, kako ga je Nell pogledala. 
Že je hotela nekaj reči, pa si je premislila. 
Na obrazu se ji je zarisalo hladno pomilovanje. 
Pogledala ga je kakor ubogega potepuha sredi ceste, ki hodi v plašču, prepasanem z vrvjo, in srka vino iz steklenice.

Toda konec koncev, zakaj pa ne?

"Najbrž je nekdanja učenka." 

"O marsičem podobno razmišljava, Aidan."

"Toda?" ga je prijazno pogledal starec.

Oddahnila si je, to mu je bilo že bolj podobno. 
"Ne vem, nekega lepotca sem spoznala. 
Kdaj drugič ti bom povedala o njem." 
Njene poteze so bile mehke in obraz prijazen kakor že dolgo ne.

Lahko pa se sprijazni z mnenjem gospoda Walsha in si popestri življenje zunaj šole. 
Lahko si preuredi jedilnico in se upre vsem razočaranjem, ki mu jih je zagodlo življenje. 
Glavo je imel tako težko, kakor da bi mu ponoči nanjo obesili kos svinca, ker pa ni niti zatisnil očesa, je vedel, da se to ni zgodilo.

"Za ponedeljek zvečer kar precej, vendar nič posebnega," je odvrnila. 
Odgovorila je čisto prijazno, vendar tako kakor neznanec na avtobusu.

"Ampak ravnatelj boš zagotovo ti, kajne, oče?" je vprašala Brigid.

V njenem tonu je bilo nekaj, kar je zasovražil. 
Nejevera, da bi se to lahko zgodilo. 
Beseda 'preskočili' je bila tako omalovaževalna, poniževalna. 
Toda saj ni mogla vedeti, ni mogla uganiti, da se je to že zgodilo.

Videl jo je vstopiti v bar in na lepem je začutil, da je brezskrben in vesel kot že dolgo ne. 
Tudi on je ni nameraval vleči za nos. 
"Zelo si čedna," je rekel. 
"Hvala, da si se tako lepo oblekla zame."

Grania se je zasmejala. 
"Hočeš reči, da boš pripravil kitajsko juho in pekinško raco? 
Nisem pozabila, da imaš zraven kitajsko restavracijo."

Malo po osmi je zazvonil telefon. 

"Ni bilo težav?" je vprašal Tony.

"Verjemi, da ti bom pomagala," je rekla Grania in čez mizo stegnila roko k njemu. 
"Ti pa moraš pomagati meni. 
Možgane mi moraš zaposliti, saj vse od mature sploh ne berem. 
Spet bi rada brala."

"Sinoči? 
Ne, motiš se, najbrž si narobe razumela." 

"Nič nisem narobe razumela. 
O tem smo se pogovarjali, preden sem šla ven s tabo."

"Ne, seveda mu bova povedala. 
Toda drugič, veliko pozneje. 
Najprej mu moram sam nekaj povedati."

"Tony, čez pet minut bo zvonilo."

"Sta slišali?"

"To praviš kar tako."

"Menda nas ne boš tako ponižal?"

"Jaz sem," je preprosto rekel.

"Tony, vem, da mi hočeš dobro, in hvaležen sem ti, ampak ni mi do tega, da bi se pretvarjala."

"Ne bi ti bilo všeč, ker nima prav veliko zveze s šolo, mislim pa, da bi morali imeti večerne tečaje."

"Dobro novico imam," je rekel Aidan pri večerji.

"Ah, neki Tony O'Brien, učitelj zemljepisa. 
Dober človek je. 
Pravšnji bo za Mountainview."

"Lahko bi mi povedal, lahko bi mi povedal!" je zavpila.

Nenadoma je postal utrujen. 
Dan je bil dolg. 
Tiho je spregovoril: "Ne, nisem ti mogel povedati. 
Nisem ti mogel reči: Tvoj oče je napačno razumel, to mesto bom zasedel jaz. 
Če sem komu dolgoval zvestobo, sem jo njemu. 
Moral sem poskrbeti, da se ni osmešil, da ni bil razočaran, in da je dobil, kar mu upravičeno pripada, torej nov položaj in pooblastila."

"Ja, ja."

"Do septembra torej," je rekel.

Mario in Gabriella sta vodila vaški hotel. 
Zdaj sta kuhala tudi kosila za obiskovalce in sta bila zelo uspešna. 
Vsi v Annunziati so bili zadovoljni, saj je to pomenilo, da so zaslužili tudi drugi ljudje, na primer signora Leone, ki je prodajala razglednice in sličice cerkve, ter Norina dobra prijatelja Paolo in Gianna, ki sta izdelovala keramično posodo in vrče ter jih poslikavala z imenom vasi Annunziata. 
Ljudje so prodajali pomaranče in rože v košarah. 
Tudi Nori so turisti prinesli delo, saj je izdelovala in prodajala s čipkami obrobljene robčke in namizne prte ter vodila angleško govoreče turiste po okolici. 
Peljala jih je v cerkev in jim pripovedovala o njeni zgodovini ter jim pokazala kraje v dolini, ki so jih zaznamovala stoletja pustolovščin, kjer so divjali boji in so verjetno ležale rimske naselbine. 

Ni razmišljala o strašni Marievi jezi, ko je šla za njim v Annunziato in tistega dne stopila iz avtobusa ter takoj prepoznala družinski hotel iz Marievih opisovanj. 
Njegov obraz je otrpnil tako, da se je že samo ob misli nanj prestrašila. 
Pokazal je na kombi pred hotelom in ji pomignil, naj sede vanj. 
Vozil je hitro in divje sekal ovinke, nenadoma pa zavil s ceste v osameli oljčni nasad, kjer ju ni nihče mogel videti. 
Željno se je stegnila k njemu, saj je hrepenela po njem, odkar se je odpravila na pot.

Na obrazu se mu je zarisala osuplost. 
"Ne moreš reči, da nisem bil iskren. 
Povedal sem tebi in tvojim staršem. 
Nisem prikrival, da sem zavezan in obljubljen Gabrielli."

In tako je bilo.

"Vse je v njeni glavi," jim je zaupal zdravnik. 
"Čudna ženska je. 
Telesno ni nič narobe z njo, le strašno žalostna je."

"Več kot enajst, Mario. 
Skoraj dvanajst."

"Ali veste, zakaj ji pravijo alla Norma, Signora?"

Spretno je preskočila dvanajst let molka in trmastega zavračanja, da bi odpisala rotečim besedam osamljene hčerke na drugi strani luže. 
Najbolj je krivila "očetov doktrinarni odnos do morale". 
Signora se je žalostno nasmehnila tem besedam. 
Tudi če bi mama sto let bolščala v pisemski papir, ne bi skovala tega izraza.

Signorini rdeči lasje so se začeli prepletati s sivimi prameni. 
Vendar je to za razliko od temnih žensk, med katerimi je živela, ni nič postaralo. 
Njeni lasje so bili videti pobeljeni od sonca. 
Gabriella je bila zdaj prava matrona. 
Sedela je za pisalno mizo v hotelu, z mračnim, bolj okroglim obrazom, in njene oči so se zdele manjše kot nekoč, ko so ljubosumno pogledovale čez piazzo. 
Njeni sinovi so bili visoki in lepi, nič več niso bili temnolasi angelčki, ki so ubogali, kar jim je človek naročil.

"Tudi tukaj nimate nikogar, zaradi katerega bi hoteli ostati. 
Nič več." 
Tudi Gabriella ni ovinkarila.

"Bi radi, da odidem, signora Gabriella?" 
Vprašanje je bilo odkrito. 
Hotela je vedeti.

"Ko sem prišla tja, nisem znala niti besede italijansko in sploh nisem vedela, v kaj se spuščam," je razložila Signora, "vendar se je vse lepo izteklo. 
Ne, več kot lepo, bilo je čudovito." 

Dekle se je že hotelo obrniti stran.

Žalostno je prisluhnila dekletu, da je to ena najbolj modnih mestnih četrti, kjer hočejo vsi stanovati. 
Ljudje so si opremljali podstrešna stanovanja, pop zvezdniki so kupovali hotele, poslovneži so obnavljali hiše. 
V četrti je mrgolelo restavracij. 
Tukaj stanovati je bilo modno.

Suzi ji je napisala naslov in povedala, na kateri avtobus naj sede. 
"Sprehodite se po ulici in vprašajte nekaj ljudi, za katere zagotovo vem, da vas ne bodo mogli vzeti, potem pa kot po naključju pozvonite pri nas doma in vprašajte. 
Takoj omenite denar in recite, da ne boste ostali dolgo. 
Všeč jim boste, ker ste malo starejši, starši bodo rekli spodobnejši. 
Sprejeli vas bodo, samo ne povejte, da sem vas poslala jaz."

Zdaj je imela razlog. 
Potrkala je na vrata. 
Bo to njen novi dom? 
Bo legla pod to streho in upala, da bo ublažila bolečino zaradi izgubljenega življenja v Annunziati? 
Ni izgubila le moškega, ki ga je ljubila, temveč vse svoje življenje, prihodnost in lasten pogreb z zvonovi, ki bi zvonili le zanjo. 
Vse. 
Ne sme se preveč veseliti, morda ji bodo rekli ne.

"Ne boste jedli z nami?" 
Moški je pokazal na mizo s krožniki, na katerih so ležali debeli, na pogled neokusni sendviči. 
Maslo je bilo še vedno v ovitku, mleko pa kar v steklenici. 

"Saj še niste videli sobe," je rekla ženska,

Zunaj se je mračilo. 
Soba je bila na koncu hiše. 
Gledala je na zapuščeno zemljišče, ki ga bodo najbrž kmalu zazidali, vendar ta hip med njo in hribovjem ni bilo ničesar.

"Tako se imenuje šola, v katero hodi najin sin, Mountainview," je rekel možakar.

"Ne zmenite se zanj, tako len je, da nama z možem dela le preglavice. 
Razočaral naju je. 
Suzi je vsaj pametna, fant pa bo slabo končal."

"Ga bo že minilo." 
Signora je tako prigovarjala Mariu, kadar je govoril o svojih sinovih, tolažila ga je in spodbujala. 
To so starši hoteli slišati.

"Ne, hvala. 
Začela bom tako, kakor bom nadaljevala. 
Utrujena sem, naravnost spat bom šla."

"Pravi, da je bila poročena in da ji je mož umrl v avtomobilski nesreči. 
Tako je vsaj rekla."

Brendo je nenadoma zaskrbelo. 
"Menda ni … 
Menda ti ni umrl oče?"

V tistem se je Signorin obraz spremenil. 
Zdelo se je, da sta z njega izginila vsa barva in življenje. 
"Mrtev je, Brenda. 
Mario je umrl. 
Umrl je v avtomobilski nesreči, na ovinku. 
Zdaj leži na pokopališču v Annunziati."

"Glavni kuhar danes toplo priporoča svežega romba ali pa mešanico gob. 
Pustila vas bom, da se odločite, ko boste pripravljeni, pa bo Charles prišel po naročilo."

Kupila si je čaj in piškote, za priboljšek pa košček dražjega mila.

"Po svoje res."

Signora se je nasmehnila in pomislila, da bi lahko v Dublinu zastonj jedla, če bi se prav znašla. 
"V restavraciji Pri Quentinu sem zastonj kósila. 
Ne gre mi slabo," je zaupala Suzi.

"Prav, samo tiho bodi."

"Že razumem." 

"Proti sem, vendar zato, ker se še vedno bojim, da boš šla živet k njej."

"Ne, mama, nikoli nisem kadila."

"Najbrž te v tisti vasi niso več marali gledati, ko ni bilo več nikogar, ki bi te ščitil. 
Je bilo tako?"

"Škoda, da tako mislite. 
Z vsemi sem skušala ohraniti stike. 
Pošiljala sem pismo za pismom. 
Nič ne vem o svojih šestih nečakinjah in petih nečakih. 
Zdaj ko sem se vrnila, bi jih rada spoznala."

"Res je, mama, in še dobro, da nimam tovrstnih načrtov. 
Čez nekaj tednov ti bom napisala kratko pisemce in te obiskala."

"Da, in mogoče bom prinesla še kolač ali češnjev gozdiček in si bova skuhali čaj. 
Prisrčno pozdravi Helen in Rito in jima povej, da bom pisala tudi njima."

Z avtobusom se je odpeljala v šolo. 
Kako drugače je bilo kot na njeni Visti del monte, kjer so poletne rože zdaj že v slapovih padale po gričih. 
Tukajšnje dvorišče je bilo betonsko, kolesarnica zanemarjena in povsod so ležale smeti. 
Vse poslopje bi nujno morali prebarvati. 
In zakaj se po zidovih ne vzpenja zelenje? 

"Nikar si ne želi tega. 
To bi le pomenilo, da si se vdal," ga je bodrila.

"Bi se rad pobotal s tabo?" 
Bill je že neštetokrat slišal, kaj se je zgodilo.

"Se boš vpisala?"

"Učiteljica, ki jo je zaposlil oče. 
Prava Italijanka je, Signora ji pravi. 
Zdi se mu sijajna."

"Kdaj se tečaj začne?"

Grania je povedala Billu, da je bil oče neznansko navdušen, da je našla še dva učenca za tečaj. 
Zdaj jih je bilo že dvaindvajset. 
Vsi so bili optimisti, saj so vpisovali še ves teden. 
Odločili so se, da prvi semester vsekakor bo, tudi če ne bodo zbrali trideset prijav, da ne bi razočarali tistih, ki so se že vpisali, pa tudi da se ne bi osramotili že na začetku.

"Vem, Bill." 
Grania je iskreno vzdihnila. 
"In tako čeden si, še zlasti v novem suknjiču. 
Lepe sijoče rjave lase imaš, mlad si in ne boš umrl, ko bom pri štiridesetih. 
Prav strašno je, da si ne želiva drug drugega, ampak jaz si te ne, niti najmanj."

"Vem," je odgovoril Bill, "tudi jaz si te ne. 
Ali ni to strašna škoda?"

"Z Dartom drdramo na morje," je veselo razlagala Olive sopotnikom na vlaku, ti pa so se ji smehljali. 
Vsi so se smehljali Olive, ker je bila tako dobrodušna. 
Razložili so ji, da je DART kratica dublinskega primestnega železniškega prometa, vendar tega ni dojela.

Olive je težko hodila, mama pa si je na vsak način hotela ogledati cerkev, zato sta se Bill in oče odpravila navzgor po ulici Vico, ljubko zaviti poti, od koder je bil čudovit pogled na zaliv, ki so ga pogosto primerjali z neapeljskim. 
Veliko ulic je imelo italijanska imena, na primer Vico in Sorrento, hiše pa so se imenovale Scala, Milano in Ancona. 
Popotniki so s seboj prinašali spomine na podobne poglede na morje. 
Pripovedovali so tudi, da je italijanska obala podobno hribovita kot ta. 

"Vidim, da bi rad žel hvalo." 
Oče se je nasmehnil, kakor da ga vleče za nos.

"Olive imajo vsi radi."

Res sta ju. 
Olivin okrogli obraz se je razjasnil, ko je zagledala brata.

"To bi bilo čudovito," je rekel Bill in ji izročil denar zase in za Lizzie.

"Prosim?"

"Neverjetno dobra je. 
Prav prepriča te, da se lahko italijanščine naučiš v petih minutah."

Grania je imela prav, vendar ne zato, ker bi Lizzie izgubila zanimanje, temveč zato, ker je v Dublin prišla njena mama.

Poljubil jo je na čelo. 
"Bom tokrat spoznal tvojo mamo?"

"Andato smo vzeli prejšnji teden, na seznamu je bil, stasera pa smo se naučili že prvi dan. 
Vse te besede že poznamo. 
Nisem se učil naprej."

Bill bi mu najraje povedal, da vse ni niti najmanj čudovito, da živi v hiši, kjer so vsi odvisni od njega, da ima dekle, ki ga nima dovolj rado, da bi ga predstavilo svoji mami, in da sploh ne ve, kako bo prihodnji mesec plačal mesečni obrok posojila.

"Za to je malce prepozno," je pripomnil Lou.

"Je vse v redu?" ga je zaskrbljeno vprašala Grania. 
"Utrujen si videti."

Popoldne se mu je strašno vleklo. 
Po službi ga je začelo skrbeti. 
Ni se še zgodilo, da bi minil dan, ne da bi se vsaj slišala. 
Naj gre k njej? 
Toda ali se ji ne bo zdelo, da jo nadleguje, če ima ravno mamo na obisku? 
Rekla je, da upa, da se bosta spoznala. 
Ne sme se vsiljevati. 

"Ne, njena mama je na obisku in najbrž ne bo utegnila. 
Ne vem, kaj bi počel."

V tem trenutku je Grania predlagala: "Če si za to, te povabim v kino in na porcijo krompirčka."

"Ne morem, Grania."

"Je tvoja mama prišla?"

"Lizzie, v banki imam vsak dan od devetih zjutraj opravka z ljudmi, ki govorijo napačne stvari. 
Niso zlobni, le druge radi vznemirjajo. 
Takim se ne smeš pustiti. 
Ko se vrnem domov, mi mama razlaga, da je izčrpana, pri tem pa z omako iz pločevinke poliva piščanca, ki ga je kupila že zmrznjenega. 
Oče mi pripoveduje, da v mladosti ni imel nobene priložnosti, Olive pa vsakemu, ki jo hoče poslušati, hiti dopovedovati, da sem direktor banke. 
Včasih vse to težko prenašam, vendar se s tem naposled le sprijaznim."

"Popadla jo je divja jeza. 
Začela je vpiti, tolči po vratih in me zmerjati, da sem zmešana, da sem takšna kot oče. 
In podobno, saj veš."

"Kako si prišla ven?"

"Da bi se pogovorila z njo. 
Nikoli si ne vzame časa zame. 
Nikoli, niti enkrat si ga ni."

Bill se je zazrl v lep, žalosten obraz dekleta, ki ga ljubi. 
Seveda si je želel spoznati bodočo taščo. 
Ampak ne zdaj, ko je bila zaklenjena v garsonjero. 
Ne zdaj, ko je bila že več kot trideset ur ugrabljena in jo je imelo, da bi poklicala policijo. 
Njuno srečanje je zahtevalo veliko mero obzirnosti in Bill Burke ni bil prepričan, da bo temu kos. 

"Lahko obračate ključ v ključavnici, vendar v stanovanje ne boste prišli."

Lizzie so zadrhtele ustnice. 
"Obljubil si, da mi boš pomagal," je tiho rekla. 

"Pokaži mi okno," se je vdal Bill. 
Treba je bilo splezati precej visoko, in ko se je vzpel, je opazil palico, ki jo je Lizzie zagozdila pod vrhnji del okna. 
Zrahljal jo je, odprl okno in odgrnil zaveso. 
Svetlolasi ženski je bilo nekaj več kot štirideset let in na obrazu je imela razmazano maskaro. 
Ko ga je videla stopiti v sobo, se je vanj zagnala s stolom.

"Ne, ne, pokrov sem pograbil, ko ste vi pograbili stol. 
Poglejte, odložil ga bom." 
Njegov glas je deloval pomirjevalno. 
Billu se je zdelo, da mu bo prisluhnila. 
Odložila je rdeči kuhinjski stol in sedla nanj. 
Izčrpana in prestrašena ni vedela, kaj bi.

"Kaj pa jo je potem pičilo? 
Zaklenila me je v stanovanje in rekla, da se hoče pogovarjati z mano, potem pa ni povedala nič pametnega."

"Najbrž je pomislil, da sem odšla s kom z razstave. 
Ali pa, da se mi sploh ni ljubilo priti. 
To me pri vsem najbolj jezi."

"Ne, vso pravico imate, da ste razburjeni." 
Stopil je mimo nje do vrat. 
Lizzie je čepela na temnem hodniku. 
"O, Lizzie," je rekel Bill, kakor da bi na pragu zagledal nepričakovanega, a ljubega gosta. 
"Prosim, stopi naprej. 
Lahko nam skuhaš čaj."

"Gospa Duffy, ali pijete čaj z mlekom in sladkorjem?"

"K čemu naj bi se vrnila? 
Očeta je zanimal le bančni račun, John je odšel v Švico, Kate v New York, ti pa si se potepala s svojo družbo."

"Ne, da se uči italijansko. 
To se mi je zdela še ena norost več."

"Nikar ne odidite," ga je rotila Bernie. 
"Ne hodite nikamor. 
Zdaj je mirna in prijazna, toda tisti hip, ko boste odšli, bo začela besneti in kričati, da sem jo zapustila."

Presenečeno jo je pogledal. 
Tega ga še nikoli ni vprašala. 
Nikoli ji ni bilo mar, da je moral, kadar je zvečer odšel, do doma pešačiti pet kilometrov.

"Peš bom šel, lepa noč je in zvezde so na nebu," je rekel. 
Obe sta ga gledali. 
Začutil je, da mora reči še nekaj, da tega mirnega trenutka še ne bi bilo konec. 
"Sinoči nas je Signora pri italijanščini učila o vremenu in o tem, kako se reče, da je bilo poletje lepo. 
E stata una magnifica estate."

Kathyjin oče ni mogel iti na roditeljski sestanek ob koncu šolskega leta. 
Rekel je, da mora tisti večer delati do poznih ur.

"Naj ji plačam inštrukcije? 
Koristilo bi ji, če bi za maturo izbrala latinščino. 
S takšnim spričevalom bi ji bila odprta vrata vseh univerz."

"Kaj pa, če jo narežem in ocvrem in je nihče ne bo hotel? 
Kaj potem, gospodična Clarke?" 
Bil je tako prijazen in boječ, in čeprav je bil ustrežljiv, se je bal sprememb. 

"Kaj pa naj naredim?" je skomignila Fran. 
"Če ji prepovem, se bo počutila kakor žrtev. 
Srečo imam, da imam tebe za izgovor, da jo odpeljem domov." 
Barry je bil dober fant, kot nor je nabiral nadure, ker si je hotel kupiti motorno kolo. 
Rekel je, da je privarčeval za tretjino. 
Takoj ko bo zbral za polovico, ga bo izbral, ko pa bo imel dve tretjini, ga bo kupil in preostanek plačal potem.

"Da, gospa Sullivan je moja sorodnica. 
V sorodu sva," je živčno rekla Signora.

Toda Signora je bila takšna. 
Preprosto pričakovala je najboljše in to je tudi dobila. 
Vprašala ga je, ali mu sme sešiti pregrinjala za blazine.

Prišla je opoldne in prinesla vzorce blaga. 
"Po tem, kar ste mi povedali, sem pomislila, da bi se podala rumena barva," je rekla in pokazala razkošno svetlečo barvo. 
"Meter stane nekoliko več kakor drugo blago, vendar pa je to soba za vse življenje, kajne?"

Mami je dal denar za igralne avtomate, očeta pa peljal na pivo. 
"Zakaj se punci učita italijanščino?" ga je vprašal.

"Mogoče res. 
Ker jo vsak dan gledam, nisem niti opazil," je presenečeno odgovoril oče.

"Neverjetno," je odvrnila Harriet. 
Svet je res čuden.

"Toda saj hodi s tabo na tečaj in dela v samopostrežni trgovini, ali ne? 
Gospa Sullivan, pri kateri stanujem, pravi, da je tam vodja oddelka."

Oktobra je močna nevihta tako poškodovala streho prizidka, kjer so imeli tečaj, da je začelo zamakati. 
Združili so moči in položili časopisni papir, umaknili mize in v šolski shrambi poiskali vedro. 
Ves ta čas so vzklikali Che tempaccio in Che brutto tempo. 
Barry je rekel, da bo v pelerini počakal na postaji in pomahal z baterijo, ko bo pripeljal avtobus, da ne bodo vsi do kože premočeni. 

"Ne, nisem vedela. 
Šele zdaj sem izvedela." 
Fran je stopila proti njej in stegnila roke. 
"Ne, pusti me. 
Ne dotikaj se me."

"Kathy, kaj vendar govoriš? 
Bi te morala dati v posvojitev neznancem, bi morala čakati do tvojega osemnajstega leta, da bi te spoznala, in še to le, če bi me ti poiskala?"

"Vsa ta leta si me pustila živeti v prepričanju, da je mama moja mama. 
Ne morem verjeti." 
Kathy je zmajala z glavo, kakor da bi si jo hotela razbistriti, kakor da bi hotela odgnati to novo, zastrašujočo misel.

"Oče je tvoj pravi oče, ker te je vzgajal in skrbel zate in zame."

"Vse to si počela zaradi občutka krivde, kajne? 
Uredila si mi sobo, mi kupila uniformo, me zalagala z žepnino in me vpisala v tečaj italijanščine. 
Vse to si plačala, ker si imela slabo vest zaradi mene."

Kathy je spregovorila. 
"Vem, da tega ne bi smela reči. 
Pretresena sem, veš."

"Ne, to smo vzeli drugače. 
Dva tisoč funtov sem položila v hranilnico na tvoje ime. 
Od takrat se je znesek precej povečal in še nekaj sem dodala tudi sama, dva tisoč funtov pa sem dala mami in očetu, ker sta skrbela zate."

"Moj oče je računovodja," je rekla Kathy.

"Seveda gre za to. 
Zdaj je bogat, zdaj bi moral kaj dati."

"Kaj veš o Marianne Hayes?" je pozneje vprašala Kathy.

"Spolna avantura?"

"Da, to sem jaz." 
Kathy si je zaželela, da bi bila lepša, starejša in bolje oblečena.

Pametno, vse je prepustil njej.

"Zato sem hotela priti in se pogovoriti s tabo."

"Bo, če ji bom rekel, da si tega želim. 
Rada ustreževa drug drugemu in tudi jaz z veseljem spoznam nekoga, če ona tako želi."

"Od štiri tisoč funtov izpred šestnajstih let ni ostalo toliko, da bi me poslali na drago šolo," je ognjevito rekla Kathy.

"Na zunaj mogoče res delujem mirno, v resnici pa sem strašno vznemirjen. 
Le kdo ne bi bil? 
Spoznal sem čedno, odraslo hčerko in se zavedel, da je na svet prišla zaradi mene."

"Ali kdaj razmišljaš o moji mami?" 

"Nekaj časa sem mislil nanjo, tako kot razmišljamo o prvi ljubezni, toliko bolj zaradi vsega, kar se je zgodilo, in ker si se rodila ti. 
Toda ker nama skupno življenje ni bilo usojeno, sem živel naprej ter mislil na druge stvari in ljudi."

"Kako to misliš?"

"Malo me je objel," je odgovorila Kathy.

Fran je sedla. 
"Saj ne misliš resno."

"Dov'č il cuore?" je vprašal Luigi. 
Zaradi močnega dublinskega narečja je bilo težko razumeti, o katerem delu človeškega telesa govori. 
"Il cuore," je nejevoljno ponovil Luigi. 
"Il cuore, najpomembnejši del človeškega telesa, za božjo voljo."

"Si resno mislil, da bi se kdaj dobila zunaj pisarne, ko boš imel čas?"

Kathy je spoznala, da se je splačalo biti vsa leta pridna učenka. 
Ni sodila med problematične šolarje, in zdaj je lahko učiteljem natvezila, kar je hotela.

Naproti ji je prišla čedna ženska v temnem kostimu.

"Tudi jaz bi se postavljala, če bi znala kaj takega na pamet," je pripomnila gospa Brennan. 
"Jaz sem se naučila od prijateljice Nore, ki nam pomaga napisati jedilnike, kadar pripravljamo italijanske jedi." 
Občudujoče sta jo gledala, morda pa si je to le domišljala.

"Razumela bo. 
Hotel sem te peljati v dobro restavracijo, da proslaviva."

"Misliš, da zaradi tebe ni odpotovala s Kenom?"

"Res. 
Kako mu je ime?"

"Rad bi se pogovoril. 
Najbrž se nočeš dobiti z mano."

"Kaj so carciofi, Signora?" je vprašala Kathy pri italijanščini.

"Bila sem v restavraciji in tam so jih imeli na jedilniku."

"Benissimo," je rekla Kathy.

"Ne, samo nagrado znam zadeti," je ugovarjala Kathy.

"Zato, ker je Signora uredila, da je nekdo iz razreda dobil nagrado."

Lou je kot iz topa izstrelil največjemu izmed trojice: "Zbežite skozi zadnja vrata in čez zid!"

"Kako ti je ime?" ga je vprašal.

"Le kakšne?"

Še dva tedna je delal v kinu in previdno zapiral novi zapah, da bi dokazal, da ni povezan z ropom. 
Potem je direktorju povedal, da je dobil boljšo službo.

"Z njimi smo opravili, jim izprašili hlače. 
Ne bodo se več vrnili. 
Poklicali bomo prijatelje na policiji in jim povedali, kje najdejo blago. 
Jutri bo vse urejeno."

"Vsekakor."

"To je vendar Lou Lynch," so rekli in ga spustili.

"Vem, gospod policist, in moji starši so vam zelo hvaležni, da ste jim pomagali, da so blago dobili nazaj."

Lou je poslušal in zmajeval z glavo. 
Očitno je imel Robin po vsem mestu ljudi, ki so rahljali zapahe in parkirali avtomobile na ključnih mestih. 
Pogledal je nasmejano in željno Suzi. 
Prvič je upal, da ga Robin ne bo znova poiskal.

"Sploh ne in glejta, da tega ne bosta omenjala, ko pride."

"Le kaj bo marala jesti?" 
Njegova mama je bila v dvomih.

Pobožala ga je po roki. 
Strašno veliko srečo je imel, da je spoznal Suzi Sullivan.

Tistega večera je Suzi dejala, da nima časa. 
Tisti trčeni Italijanki, ki je kot najemnica živela v njihovi hiši, je obljubila pomoč pri urejanju prizidka v šoli Mountainview za nekakšen večerni tečaj.

Lou je privolil in skupaj sta šla v šolski prizidek, ki se je držal šole, a je bil vendarle nekoliko stran od nje. 
Sestavljali so ga vhod z vežo, velika učilnica, dve stranišči in majhna kuhinja. 
Na hodniku je bila še shramba, v kateri je bilo nekaj škatel. 
Praznih škatel.

"Kam?"

Štiri škatle so bile na mah v shrambi in kombi z moškim v anoraku je v hipu izginil.

"Kdo bi vedel, za kaj jo imajo. 
Tako, tukaj so. 
Za kaj jih bomo uporabili danes?"

Ljudje so se pogovarjali o skrivnih koncih tedna, skakanju čez plot, goljufanju pri napovedih dohodnine, o strašnem škandalu med politiki in novinarji, o televizijskih osebnostih ... 
Morda vse ni bilo resnično, toda človeku so vseeno šli lasje pokonci. 
Ponavadi so bili najbolj zanimivi prav navadni pogovori. 
Šestnajstletnica, ki se je odločila zanositi, da bo odšla zdoma in dobila občinsko stanovanje; par, ki je ponarejal osebne izkaznice, je pojasnjeval, kakšne pole iz umetne snovi se splača kupiti. 
Lou je upal, da se Robin in njegovi prijatelji ne bodo spravili razpravljat o načrtih ravno v ta lokal. 
A glede na to, da je bil razmeroma drag, so mu bile nevšečnosti verjetno prihranjene.

"Dolgo boš moral čakati," je pripomnilo dekle.

In potem je bila tu še zadeva s Suzijinim bratcem, malim rdečelascem s predrznim obrazom. 
S skupino starejših fantov so ga našli v kolesarnici. 
Jerry je prisegel, da je bil le njihov kurir. 
Prosili so ga, da nekaj pobere pri šolskem vhodu, saj jim je ravnatelj gledal pod prste. 
Toda gospod O'Brien, ki jih je vse ustrahoval, je pri Suzi doma zagnal celega hudiča.

"Raje ne. 
Poslušaj, vem, da dobro misliš, vendar ..."

"Tale Signora je strašno prijazna, kajne?" je rekel Bartolomeo.

"Morda se nam bo pri njunih letih to zdelo nekaj čisto normalnega." 
Lou se je hotel postaviti za Signoro. 
Ni vedel, ali naj zanika to smešno domnevo ali jo potrdi kakor nekaj čisto običajnega.

Vprašujoče jo je pogledal. 
"No, naj zaklenem za vami? 
Pojdite, za vami pridem. 
Nocoj smo vsi nekoliko bolj pozni."

"Vidimo se jutri zvečer," je dodala Grania.

Aidan Dunne je hodil po gosto poseljeni soseski. 
Okna so osvetljevale božične lučke, v hiše so dostavljali zaboje piva. 
Za Signoro mora biti čisto drugače od lanskega božiča, ki ga je preživela med Italijani v sicilijanski vasici.

Ohladilo se je in nenadoma sta oba hkrati vstala.

"Buon Natale, Aidan, caro mio," je rekla.

"Daj mi potrdilo," je pohitel Lou.

Odnesla sta jih v zdaj nedolžno shrambo, v kateri ne bo nikoli več nič nevarnega.

"Ponavadi ni smaragden, Luigi, ali vsaj ni iz pravega smaragda. 
Zato je tako čudno."

"Kaj pa govorite, Signora? 
Pravi smaragd? 
Šalite se, steklo je."

"Smaragd je, uno smeraldo. 
Poznam jih. 
Rada se jih dotikam."

"Si torej nehal s pornografijo?"

"Vsaj del je povej."

"Ure tenisa in kozmetični saloni, ki jih obiskujeva, ne bodo čisto nič koristili, če boš imela veliko zadnjico."

Prisegla je Connie, da si tega želi.

Nezadovoljstvo Verinih staršev zaradi Kevina je izpuhtelo. 
Kakor se pogosto zgodi, jih je spreobrnil nedolžen otročiček, ki so ga svečano oblekli in si ga podajali iz rok v roke. 
V majhni kepici so iskali podobnosti z nosovi, ušesi in očmi drugih sorodnikov. 
Veri ni bilo treba prepevati, da bi jih razvedrila, srečni so bili že brez tega.

"Pa si šla do konca z njim?"

"Trije razlogi so: čedni ste, lepo se izražate in poznal sem vašega očeta."

"Rad bi videl, da bi delo takoj sprejeli. 
Ducat drugih deklet čaka nanj. 
Sprejmite ga in ga naredite privlačnega."

"Ne, dvomim, da ve, kdo sem, mama," je mirno lagala Connie.

"Teddy O'Hara te je povabil ven?" jo je debelo pogledala Vera. 
"Oh, Connie, prosim, poroči se z njim in potem bomo dobili pogodbo za pleskanje in polaganje tapet v njegovih trgovinah. 
Do smrti bi bili preskrbljeni. 
Prosim, zaradi nas se poroči z njim."

Kevin in Vera nista mogla prehvaliti velike in razkošne hiše ter prijaznosti družine Hayes, ki je imela hčerkico Marianne. 
Kevin in njegov oče sta ji uredila razkošno sobo. 
Ta otrok je imel celo svojo, rožnato kopalnico!

Posebno zadovoljna je bila, ker je opazil, kako učinkovito je opravila s težavnimi poslovneži. 
"Prava diplomatka ste, gospodična O'Connor," je občudujoče rekel.

"Oh, Vera, škoda, da je ne moreš videti."

"Da je treba pravočasno pobrati šila in kopita," se mu je nasmehnila.

"Zakaj?"

Po osmih dneh in nočeh, ki bi morale biti najlepši čas za mlad, zdrav par, a se je sprevrgel v môro razočaranj in nerazumevanja, je Connie sklenila, da bo spet postala umirjena ženska, ki ga je tako privlačila. 
V najlepši obleki v beli in limonini barvi je na balkonu sedla za mizo, na kateri je bila košara s sadjem in kavnik iz porcelana ter zaklicala: "Harry, vstani in se oprhaj. 
Pogovoriti se morava."

"Povedal si mi o družabnikovi ženi, ki je preveč pila in razpredala o poslovnih skrivnostih. 
Morali ste poskrbeti, da ni izvedela nič pomembnega. 
Izdelali ste taktiko in ji v največji zaupnosti pripovedovali najbolj nepomembne stvari. 
Bila je najsrečnejša in še danes je. 
Vsi trije ste zasnovali taktiko. 
Sedli ste skupaj in rekli: Nočemo je prizadeti, toda tudi pogovoriti se ne moremo z njo. 
Kaj bomo naredili? 
In ste našli rešitev."

Starejši gospe je zagotovila, da v preteklosti ni imela bolečih spolnih odnosov, saj jih sploh ni imela. 
Ne, ni se čutila prikrajšana zanje, ni bila radovedna in tudi ne razočarana, ker jih ni imela. 
Niso je privlačile osebe istega spola in tudi nobenega močnega čustvenega odnosa ni imela, ki bi zasenčil heteroseksualnega. 
Povedala ji je o izjemnem prijateljstvu z Vero, vendar je lahko iskreno zatrdila, da v njunem odnosu ni niti kančka spolne ali čustvene odvisnosti, temveč da se skupaj smejita in si pripovedujeta zaupnosti. 
Njuno prijateljstvo se je začelo, ker je Vera edina jemala to, kar se je zgodilo z njenim očetom, kot nekaj, kar bi se lahko zgodilo vsakomur.

Psihiatrinja je bila zelo razumevajoča in je Connie vedno več spraševala o očetu in o njenem razočaranju potem, ko je umrl. 
"Po mojem pripisujete prevelik pomen mojemu odnosu z očetom," je v nekem trenutku rekla Connie.

In tako sta se vrteli v krogu. 
Včasih je Connie zajokala: "Počutim se kot izdajalka, ker tako govorim o očetu."

"Vem," je odgovorila. 
Vendar v resnici ni vedela, saj je bila prepričana, da ne bo sodelovala pri velikem delu njegovega življenja in da bo prej ali slej vsaj ta del začel deliti s katero drugo. 
Toda medtem se je morala potruditi, da je z njim delila tisto, kar je lahko.

Materi ni povedala ničesar o njunem odnosu, Veri pa vse. 
"Ko boš rodila," ji je svetovala Vera, "si poišči ljubimca in morda boš spolnost vzljubila. 
Potem se boš vrnila k Harryju in vse bo, kot je treba."

Connie se je potrudila tudi, da je navezala dobre stike s Harryjevima družabnikoma in njunima ženama. 
Ob sredah zvečer je doma prirejala lahke večerje. 
Ker so družabniki po tedenskem sestanku razkošno kosili in pili, niso marali obilne večerje, a kljub temu je vsak teden pripravila nekaj slastnega. 
Ne preveč redilnega, ker je eden vedno hujšal, in z malo alkohola, ker je bil drugi nagnjen k pijači.

Harry je skomignil. 
"Tja greva, da naveževa stike, se udeleživa dirk in se dobiva s partnerji. 
Nekdo mora ostati trezen in vse zapisati."

Nasmehnili so se in Connie je spregovorila. 
"Pravkar sem razlagala očetu O'Hari in gospodu Murphyju, da moraš biti danes srečen človek. 
Povedala sem jima, kaj si mi rekel osem dni po poroki."

"Priznati morate, da je vaše podjetje nastalo hitro, da se je hitro razvilo in da vse ni tako zanesljivo, kakor se zdi na papirju."

"Da, da, seveda."

"Gospa Kane nama je zaupala, da čez nekaj mesecev pričakujete še enega otroka," je rekel odvetnik, ne da bi dvignil pogled od papirjev.

Skrušeno ga je gledala. 
In četudi je v marsičem ni razumel, je vedel, da je iskrena.

"Kako veš? 
Sta te poklicala tisti hip, ko sem odšel iz pisarne?"

"Saj te."

Na zunaj sta bila seveda popoln par. 
Gospod Hayes, čigar hčerka je rasla v lepotico, za katero so se tepli mladi Dublinčani, ki so hrepeneli po bogastvu, je bil še vedno dober Conniejin prijatelj in se je pogosto posvetoval z njo o hotelskem poslovanju. 
Tudi če je opazil, da ima včasih žalosten pogled, ni rekel ničesar.

"Ah, oče, saj ni nič hudega," se je oglasila Veronica z enakim glasom, kakor bi se Connie očetu, če bi bil živ, ko bi nastopile denarne težave. 
Videla je, da so se Harryju zasolzile oči.

"Ne, ni moja. 
Že pred leti jo je kupilo podjetje, katerega direktorica sem."

"Prosila sem ju, da za vsak primer tega raje ne naredita."

"Spopadel se boš s težavami. 
Reci, da se je ponesrečilo, da nisi hotel, da bi prišlo do tega, da boš ostal v državi in poiskal rešitev."

"Raztrgali me bodo."

"In ti?"

"Kaj pa ves denar, ki sta ga dala na stran tvoja odvetnika?"

Ob enih so bili naslovi iz jutranjih časopisov zastareli. 
Neki novinar je Harryja Kana vprašal o rani na obrazu. 
Jo je naredil upnik?

Veronica je očeta tu in tam povprašala o brazgotini na obrazu. 
"Oh, ta bo za vedno ostala kot opomin na to, kako neumen sem bil," je govoril in Connie je opazila ljubeč pogled med obema.

"Prav imaš." 

"Kakšne težave bi lahko nastopile?" je vprašala Connie.

"Prav, vendar brez velikega pompa in poniževanja. 
Preteklost je preteklost."

"Dobro ti bo delo," je rekla.

"Saj vendar niste prestari."

"Nič ne ve, gospa Kane."

"Poklicala bom na Harcourt Square," je kratko rekla. 
Tam je imel svoj sedež policijski oddelek za gospodarski kriminal.

Krepki možak z navdušenim izrazom na obrazu je rekel, da mu je ime Laddy. 
Signora se je zamislila. 
Ni imelo smisla iskati izvirnega imena. 
Morala mu je ponuditi ime, ki mu bo všeč. 
"Lorenzo," je vzkliknila.

Zdaj ji je bilo skoraj trideset let. 
Bila je lepa temnolasa ženska, prijazna in dobrosrčna. 
V preteklih letih so ji fantje precej dvorili, vendar se ni menila zanje, skrbeti je morala za družino. 
Ko bo poskrbljeno za vse, bo razmišljala o ljubezni, je nasmejano odgovarjala. 
Vse ženitne ponudbe je že v kali zatrla, preden so postale resne in bi utegnile koga užaliti.

"To bi bilo preveč zanj, Rose, tudi če bi ga sprejeli, a ga ne bodo."

"Ne bo, vi boste. 
To veste že od nekdaj."

"Saj vendar veva, kakšna prihodnost čaka mene, Laddy."

"S tabo bom vodila kmetijo."

"Še ti ji pokaži dlan, Rose." 
Veselo je čakal.

"Shay je bil ponoči zgoraj," je pri zajtrku rekel Laddy.

Zdaj se je zbala. 
Morda jo bo znova napadel. 
Morda se je opogumil, ker ga že zjutraj ni poslala od hiše. 
Morda ga je opogumila njena sinočnja pasivnost, čeprav je le hotela obvarovati Laddyja pred nerazumljivimi stvarmi. 
Tega še normalen šestnajstletnik ne bi razumel, kaj šele Laddy.

Še preden se je zavedela, je odprl vrata in bil v kuhinji. 
Hotela je prijeti za palico, a jo je brcnil stran. 
V obraz je bil bled in videla je, kako mu Adamovo jabolko poskakuje. 
"Sinoči ne bi smel narediti tistega, kar sem," je rekel. 
Rose je trepetala. 
"Zelo sem bil pijan. 
Nisem vajen močne pijače. 
To je naredila pijača."

"Iti boš moral, Shay."

Laddy je bil vzhičen. 
In navdušen nad novico, da bo postal stric. 
"Me bo otroček klical stric Laddy?" ga je zanimalo.

Doma ni bilo alkohola. 
Na vrhnji polici v kuhinji so imeli le steklenico viskija za nujne primere ali zato, da so vanj namočili vato, če je koga bolel zob. 
Pijanosti tistega večera nista nikoli omenila. 
Dogodek je bil za Rose tako grozovita môra, da ga je potlačila v sebi. 
Ni razmišljala, da ji je ta dogodek prinesel rojstvo ljubljenega sina Gusa, ki ji je prinesel več sreče, kakor si je kdaj mislila.

"Si kupil kakšno telico?"

Bila je bleda. 
Pripravila je kotliček za čaj in sveče za poslednje olje. 
Župnik je molil, Laddy, Gus in Rose pa so ponavljali z njim. 
Zdravnik je napisal mrliški list, za vzrok smrti pa je navedel nesrečo, ki je bila posledica pijanosti.

Gus je rad delal. 
Pripravljen je bil delati dolge ure in opravljati najtežja dela, da bi se naučil hotelskega poslovanja. 
Laddy je fanta vedno vodil na nogometne in boksarske tekme, saj ni pozabil vedeževalke. 
"Morda je mislila, da se bom zanimal za šport," je povedal Gusu. 
"Morda ni mislila, da bom dober v njem, temveč da me bo zanimal."

"Ne, Laddy. 
Hotel je Gusov in Maggiejin. 
Onadva morata narediti načrt in postaviti hotel na noge. 
Kmalu se bo v njem trlo gostov, da se jih bosta morala še otepati."

Gusu in Maggie sta se rodila dva otroka, deklici, ki sta bili kakor angelčka, in Rose je takrat pomislila, da je najsrečnejša ženska na Irskem. 
Ob nedeljskih dopoldnevih je vnučki vodila v park krmit račke.

"Da bi nam naredila dom," je preprosto rekla.

"Poskrbeli bomo, da boste čim manj trpeli," je rekel.

Rose so po licih stekle solze. 
Tega ji ciganka Ella ni povedala. 
Samo sebe je preklela, da jo je sploh poslušala. 
Preklela je Harryja Kana in vse okoli njega, ker je bil tak lakomnež in tat. 
Tako jezne je še niso videli.

"Vedel sem, da ti ne bi smela povedati," je čemerno pripomnil Gus.

"Mama, če bomo potonili in si bova morala poiskati drugo delo, vedi, da bova vzela Laddyja s seboj."

Ni vedela, da se bo neka Siobhan Casey oglasila v hotelu in razložila, da bi se v podjetje spodobilo znova vložiti precejšen znesek, da bi se oddolžili za to, ker so jim rešili hotel. 
Gospodična Casey je pojasnila, da v podobnih okoliščinah, torej kadar podjetje z omejeno odgovornostjo propade, vlagatelji ne dobijo ničesar. 
Denar za hotel Neilovih je bil izplačan iz osebnih sredstev gospoda Kana, ki je imel zdaj novo podjetje in so ga podprli vsi tisti vlagatelji, ki jih je rešil.

"Vabijo vas, da jih obiščete v Rimu," so mu prevedli njihove besede ljudje iz vrste, zadovoljni, da slišijo hvalo o svojem rojaku.

"Morda bo čez nekaj dni pozabil na to," je rekel Gus.

"Se ti ne zdi, da bi se moral najprej naučiti italijansko?" ga je domiselno vprašala Maggie.

Laddy se je nekega večera odpravil tja in se vpisal. 
"Nimam veliko šol. 
Mislite, da bom kos učenju?" je vprašal gospo Signoro, ko je plačeval.

Constanza! 
Kako je ta zmešana učiteljica uročila ves razred z igrico. 
Bila je prava čarovnica. 
Ker Laddy ni hotel zamuditi tečaja, je izpustil tekmovanje v biljardu, na katerem bi gotovo zmagal. 
Tisti teden so se učili dele telesa in s Francesco sta morala pred celim razredom s prstom kazati na vrat, komolce in gležnje. 
Vsega se je naučil: la gola - pokazal je na vrat, i gomiti - pokazal je komolca na obeh rokah in se sklonil in pokazal la caviglio na vsaki nogi. 
Francesca mu ne bi odpustila, če ne bi prišel. 
Kaj potem, če je zamudil tekmovanje v biljardu, bo šel pač na naslednjega. 
Delov telesa pa se ne bodo učili še naslednjič. 
Tudi on bi pobesnel, če Francesce ne bi bilo, ker je šla na nekakšno tekmovanje.

Gus in Maggie sta se osuplo gledala. 
Spoznala sta, da mu tečaj koristi. 
Morala sta verjeti, saj je bilo vse drugo ta hip tako kruto. 
Hotel je bil hudo potreben prenove, vendar si je nista mogla privoščiti. 
Laddyju sta povedala, da imajo težko obdobje, vendar se jima je zdelo, da tega ni dojel. 
Prebijala sta se iz dneva v dan. 
Vsaj Laddy je bil za zdaj srečen. 
Vsaj Rose je na smrtni postelji verjela, da je vse v redu.

"Ne, ne vem, ne hodim na tečaj. 
Pravite, da bi zdravnik vprašal Dov'č' il dolore?"

"Da, to pomeni kje vas boli. 
In potem mu poveste."

Poleg kavča je zagledal Kavelj 22 in Na poti. 
Grania ni poznala Hellerja in Kerouaca. 
Morda je bil prepad med njima res prevelik. 
Občudujoče si je ogledovala zbirko plošč tradicionalnega jazza. 
Bila je še otrok.

"Rada bi še kdaj prišla na večerjo," je rekla ob odhodu.

Gus je vzel v roke seznam besed. 
"No, Laddy, naj bom zdravnik ali bolnik?"

Tu in tam se je zgodilo kaj lepega, kakor takrat, ko je neki moški pritekel iz ordinacije in zaklical: "Nimam raka, nimam raka!" 
Poljubil je Fiono in vsem v čakalnici segel v roko. 
To je bilo seveda lepo in vsi so se mu nasmehnili. 
Toda nekateri izmed njih so imeli raka in na to možak ni pomislil. 
In nekateri, ki so imeli raka, so pozneje okrevali. 
Toda ko so gledali, kako se veseli, da je ušel obsodbi, so pozabili, da bodo okrevali in so bili nevoščljivi.

Toda to se ni zgodilo in Fiona je bila prepričana, da se tudi ne bo. 
Zdravniki so imeli svoje prijateljice, zdravnice, hčerke zdravnikov, pametne ljudi. 
Kdo bi hotel pogledati v oči dekletu v majici, ki deli skodelice kave? 
Nehaj sanjariti, si je prigovarjala.

"Vsaj ne mislim na druge stvari," ji je odvrnil.

Fiona ga je presenečeno pogledala. 
"To je pa naključje. 
Tam dela oče moje najboljše prijateljice." 
Imela je občutek, da sta povezana.

"Kakšnih dvajset. 
Zakaj?"

Fiona je pomislila, kaj hoče povedati s tem. 
Že več tednov ni bila pri njih. 
Če bi oče in mama vedela, kolikokrat Dunnovi dekleti doma rečeta, da bosta prespali v tej hiši! 
To bi šele povzročilo težave.

Fiona in Brigid sta ob tem zavijali z očmi. 
Srčna ljubezen je naporna in izključujoča za tistega, ki jo gleda od daleč. 
Toda Brigid ni vedno gledala od daleč, dobivala je veliko ponudb.

Fiona je ležala v temi in razmišljala o prijetnem fantu s štrlečimi lasmi, ki se ji je prisrčno smehljal. 
Ali ne bi bilo čudovito, če bi bila dekle, ki bi ga znala pripraviti do tega, da se zaljubi vanjo?

"Da." 
Besedo je izrekel bolj po italijansko in Fiona jo je ponovila.

"Kateri film bi rada gledala?" je vprašal.

"Greva na pizzo?" je povprašal.

"No, da. 
Da, seveda, če se boš kaj oglasil," je žalostno rekla.

"Ne, po mojem ne," je žalostno odvrnila Fiona.

Kitty ni imela razumevanja za ljudi s samomorilskimi nagnjenji, toda Fiona tega ni smela nikomur povedati, saj si ni hotela pridobiti slovesa hladne medicinske sestre. 
Tej presneti ženski je dajala zdravila in ni bila z njo nič manj prijazna kakor z drugimi bolniki.

"Oče, počakaj malo," je rekla Grania. 
Komaj je stisnila glas iz sebe. 
"Nekaj bi ti rada povedala. 
Pravzaprav vsem štirim."

Molk je bil še hujši, kakor si je Grania predstavljala.

"In od koga si to slišala, Fiona?" je vprašal gospod Dunne kakor tipičen učitelj.

"Toda ti me zagotovo razumeš." 
Grania si je nadvse želela, da bi jo nekdo podprl.

"Zaboga, kaj si pa hotela? 
Da se vrževa na kolena in trdiva, da sta si usojena?" 
Brigid je prizadela krivična obtožba.

V tišini so poslušale Granijo, ki je odšla po stopnicah v sobo pripravit kovček.

Fioni se je tako zdelo, pretvarjala pa se je, kakor da to prvič sliši. 
"Lepo napredujeta pri italijanščini."

"Če se pozneje dobiš s Suzi, gremo lahko vsi skupaj na pijačo," je predlagal Barry. 
Luigiju se je zamisel zdela sijajna in hitro sta določila točilnico.

Suzi jo je pogledala. 
Dekle z zaskrbljenim obrazom in ogromnimi očali je ni imelo za norca. 
Bila je čisto iskrena. 
"Ne vem, kakšna sem," je odkrito odgovorila Suzi. 
"Oče me je zmerjal s cipo in vlačugo, mama je ponavljala, da dajem vtis, da sem lahke sorte, v lokalih, kjer sem iskala službo, so govorili, da sem preveč naličena, fantje, ki so me hoteli spraviti v posteljo, pa so me hvalili, da sem lepa. 
Kako naj vem, kakšna sem?"

Lepi Suzi je bilo lahko govoriti. 
Fiona se je sama sebi zdela dolgolasa miška z očali. 
Toda če bi snela očala in si ostrigla dolge lase, bi bila mežikajoča kratkolasa miška. 
Kako naj odraste in se začne odločati kakor vsi drugi? 
Morda se bo nekaj zgodilo, nekaj, kar ji bo vlilo moči.

"Poklical bom Brigid," je rekel.

Fiona je hotela zaplesti starca v pogovor, da ne bi slišal vseh intimnih podrobnosti o družini Dunne, toda verjetno jih je že poznal.

"Ne, to sem rekla le zato, da bi te razjezila. 
Toda nekaj ji ne da miru, ne vem, ali delo ali menopavza, toda o tebi ne razmišlja toliko kakor oče."

"Ampak hudo, hudo je dolgočasna, ko naganja tisto o kalorijah in počenih zadrgah," se je zasmejala Grania.

"Tebi je lahko govoriti, ker si tanka kot metla."

"Najbrž bo vse življenje otrok."

"Kaj?"

Dnevi so se strašno vlekli, čeprav je minil le teden dni. 
Potem se je Barry znova prikazal.

V tistem trenutku se je Fiona odločila. 
"Rada bi prišla k tebi domov na obisk."

"Ne, Fiona, ne še."

"Brez srca so," je rekla gospa Healy in oči so se ji nevarno zasvetile. 
"No, nekaj imajo v sebi, kar bíje in potiska kri po žilah, toda tisto ni srce. 
Barryjev oče, na primer. 
Nocoj sploh ni prišel domov, čeprav ve, da je Barry povabil prijateljico na večerjo. 
Ve, a ga kljub temu ni."

"Ne še, ampak kmalu bom. 
Vse lepo teče. 
Poklicala sem te le zato, da se ti zahvalim."

"Tega nisem rekla, Fiona," je bila prizadeta Grania.

"Seveda."

Odpeljal jo je v sobo, kjer je dobesedno zazijala od presenečenja. 
Skozi okno je sijalo večerno sonce, da so se rumene in zlate barve kavča pod oknom svetile. 
Okna so zastirale vijolične in rumene zavese, kakor da obdajajo gledališki oder. 
Na policah so bile zložene knjige in okraski, majhna miza pa je žarela v večerni svetlobi.

"Si že šla v posteljo z njim?"

Včasih se je Barry vrnil s tečaja italijanščine in pojedel rezultate kuhanja, čeprav mu je Fiona prigovarjala, naj ne hiti domov zaradi nje. 
Za večerjo je bilo že prepozno, pa tudi s sošolci je rad poklepetal. 
Sama je šla lahko domov z avtobusom. 
Konec koncev sta se dobivala ob drugih večerih.

"Ne, ne bom, saj si moja prijateljica. 
Tole moraš sesekljati bolj na drobno, Fiona. 
Ni dobro, če so kosi preveliki. 
Moraš slišati in izvedeti, kakšen je Barryjev oče."

Do pred dvema letoma je bilo vse v najlepšem redu. 
No, tako se reče. 
Njegov delavnik je bil od nekdaj zoprn, vendar se je tega navadila. 
Včasih je razvažal ob pol petih zjutraj, drugič spet pozno ponoči. 
Toda tudi veliko prostega časa je imel, včasih tudi sredi dneva. 
Spominjala se je, da sta hodila v kino ob dveh popoldne, potem pa sta zavila na čaj in kolačke. 
Vse prijateljice so ji bile nevoščljive, saj ni nobena sredi dneva hodila z možem v kino. 
V prejšnjih časih tudi ni hotel, da bi delala. 
Govoril je, da zasluži dovolj zanju in za otroka. 
Hotel je, da skrbi za dom, kuha in je prosta, kadar ne bo delal. 
Tako bi imeli lepo življenje.

"Zakaj?" je zanimalo Fiono.

Tudi Brigid in Grania Dunne ji nista mogli pomagati. 
Preprosto bi rekli, da je s Fiono spet vse po starem in da si beli glavo za prazen nič. 
V šoli so imeli staro učiteljico, ki je uporabljala to frazo. 
Ne belite si glave, je vzklikala, in vsa tri dekleta so si tiščala dlani na usta, da ne bi bruhnila v krohot. 
Toda pozneje sta se Brigid in Grania strinjali, da ta fraza tako lepo opiše Fionin značaj, ker je vedno zaskrbljena, živčna in se žre. 
Ni jima mogla zaupati, kako hudo si tokrat beli glavo, saj bi rekli, da je vsega sama kriva. 
In to je bilo seveda res.

Fiona je mislila, da jo bo kap. 
Ves težko privarčevani denar za viaggio, če bo sploh povabljena, bo izpuhtel za velike popravke, ki sta se jih lotili z Barryjevo mamo.

Fiona je ob tem začutila cmok v grlu. 
Tudi Barryju ni mogla povedati. 
Najbrž so ljudje, ki morajo večno živeti z lažjo. 
To je čisto mogoče. 
Laž niti ni tako pomembna, grozno je le, da ji je vlila tolikšno upanje.

"Sledili ste mu?"

"Vas je taksi čakal ves ta čas? 
Dokler se ni odpravil ven?" 
Fiono je tolikšna razsipnost zbodla bolj kakor samo dejanje.

"Ne, vedela sem, da bo odšel okoli polnoči, zato sem ga za vsak primer naročila za četrt ure prej. 
Potem sem zlezla v taksi in mu sledila."

"Kaj bo, če jo boste videli? 
Kaj boste imeli od tega?"

"Najbrž, dovolj dolgo je že tam. 
Zakaj?"

"Ne vem še, a bom kmalu izvedela," je odgovorila Fiona in Brigid in vsi, ki so njun pogovor utegnili slišati, so vedeli, da govori resnico.

"Ne, če bova izvedeli ime, bova v prednosti. 
Mogoče je ne bo treba izzvati."

Njegova žena je skomignila z rameni, češ, da ne razume. 
Videti je bil zaskrbljen in se je kmalu umaknil v zgornje nadstropje.

"Zdaj, ko veva njeno ime, sva na konju," je rekla Nessa Healy.

"Misliš, da bo prišla tudi njegova žena?" je vprašala.

Vsi so komaj čakali večera, ko bo na Mountainviewu festa.

"Svet je res majhen," se je strinjala Connie. 
"Mogoče pa bom povabila še njegovega tasta. 
Bo Paul pripeljal tudi ženo?"

In potem sta si tako močno stisnila roki, da sta ju boleli še več dni.

Nessa Healy je šla po vrnitvi iz bolnišnice prvič ven. 
Ženska, od katere si je pustila svetovati o barvah, je dobro opravila delo.

"Se s Fiono dobimo tam?" 
Gospa Healy si je želela moralne podpore prisrčnega dekleta, ki ji je priraslo k srcu. 
Fioni je morala obljubiti, da za zdaj Nell ne bo nikomur omenjala. 
Samo za teden dni. 
Nessa Healy je stežka privolila.

Fino, je grenko pomislila Fiona. 
Pri srcu jo je grozno stisnilo, kakor da je pogoltnila cmok, ki ni hotel ne gor ne dol. 
Vedela je, da jo grabi strah. 
Fiona, miška z očali, se je sklenila vmešati v življenja ljudi okoli sebe. 
Kopici ljudi bo natvezila kup laži in jih na smrt prestrašila. 
Bo nalogi kos ali pa bo omedlela, se zgrudila na tla in vse le še poslabšala?

"Ne vem, o čem govoriš."

"Ampak ..."

"Ne, ne bo te. 
In še nekaj."

"Kako nikogar? 
Saj vendar živi pri tvojih, za božjo voljo."

"Dobro veš, kaj mislim," je bila nepopustljiva Suzi.

"Skupaj s polovico Dublina," je Suzi zavila z očmi.

"Blagor njej," je pripomnil Fionin oče.

"Ne, ne bodo izvedeli, da sem bila tam."

"Neumnost, Jimmy, od veselja ste bili čisto iz sebe. 
Samo eno hčerko imate in zabava je bila res razkošna. 
Ljudje je še leta ne bodo pozabili."

Ko se je Signora znašla sama na letališču, je poiskala sedež in iz torbice vzela značke, ki jih je naredila. 
Na vsaki je pisalo Vista del monte italijansko ime za Mountainview in osebno ime. 
Tako se zagotovo ne bo nihče izgubil. 
Če je bog obstajal, se je gotovo veselil, da bodo vsi ti ljudje obiskali sveto mesto in ne bo dovolil, da se izgubijo, ponesrečijo ali zapletejo v prepire. 
Dvainštirideset ljudi, skupaj z njo in Aidanom Dunnom, bo ravno napolnilo avtobus, ki bo prišel ponje. 
Razmišljala je, kdo bo prišel prvi. 
Morda Lorenzo? 
Ali pa Aidan. 
Rekel je, da ji bo pomagal razdeliti značke.

Toda prva je bila Constanza. 
"Moja sostanovalka," se je razveselila Constanza in si pripela značko.

Potem so napovedali let.

"Meni je to všeč," se je branil Barry. 
To je bila njegova Italija. 
Vse od obiska svetovnega nogometnega prvenstva je bil izvedenec za to deželo in ni dovolil, da bi jo kdo blatil.

"Je hotela iti z nami?"

"Si že bila kdaj v hotelu, Fran?" je vprašala Kathy, ko si je avtobus utiral pot med nepotrpežljivimi vozniki.

Toda Kathy je vrtala dalje. 
"Nič ne vem o tem."

"Ne pozabi, da je vozovnica povratna."

Signora je skočila na noge in takoj se je razvil živahen pogovor.

Signora je sedela ob Aidanu. 
"Je kaj narobe? 
Nekdo te je klical," je vprašala.

"Zelo nam je pomagala. 
Nadvse si je želela, da bi potovanje uspelo. 
Zavoljo tebe in vseh nas."

Mladi bi se nasmehnili, če bi vedeli, kako veliko jima je pomenilo, da sta sedela z roko v roki na Piazzi Navona, medtem ko so nad njo vzšle zvezde.

Misel na to Connie Kane ni bila všeč. 
Po svoje bi bilo veliko lažje razmišljati o njem in njegovem novem življenju z žensko, s katero je imel od nekdaj razmerje. 
Vprašala se je, ali sta Siobhan in Harry kdaj prišla skupaj v Rim. 
Ju je to prečudovito mesto očaralo kakor vsakega, ne glede na to, ali je zaljubljen ali ne? 
Tega ne bo nikoli izvedela. 
Toda saj niti ni bilo pomembno.

Vodje so preštevali vse, ki so se odpravljali na večerjo. 
Zbrani so bili vsi razen trojice, Connie, Laddyja in Signore. 
Sklepali so, da sta Connie in Signora skupaj in da bosta vsak hip prispeli.

"Da, nekdo je prišel in pustil pismo za nekoga izmed irskih gostov. 
To mu je omenila žena. 
Signor Lorenzo je dejal, da je to najbrž sporočilo, ki ga je čakal, in se nadvse razveselil."

"Križana gora," je zavzdihnil Aidan Dunne. 
"Dvajset minut sem ga pustil samega, da bi si naredil zapiske, pa je takoj pomislil, da je tista presneta družina poslala ponj. 
Oh, Laddy, zaradi tebe me bodo nataknili na kol."

"Koga bova zadolžila za vodjo? 
Constanzo?"

"Zakaj onadva?" je zamomljal nekdo.

"In ker sva najboljša," je pripomnil Luigi, ki je bil rad glavni.

"Toda ljudje so povsod tako prijazni, da se mi to skoraj ne zdi več neverjetno," je dodal Aidan.

"Sta calmo, Lorenzo," je rekla Signora. 

"Kar naprej sprašujejo, ali sem O'Donoghue. 
To kar naprej zapisujejo na papir." 
Še nikoli ni bil tako zaskrbljen in zbegan.

"Vi niste O'Donoghue," je zaklical Laddy, "Signora ste."

"Nič zato. 
Če te čakajo opravki v zvezi s Sicilijo, moraš iti," je prihodnjega dne rekel Aidan.

"Nadvse mi je žal, Aidan. 
Zelo sem se veselila predavanja."

"Da." 
Hitro se je obrnil stran, da ne bi videla gole bolečine in razočaranja na njegovem obrazu. 
Toda bilo je že prepozno, opazila je.

"Ne, prav zato morava iti, da mu vlijeva poguma." 
Suzi se je skobacala iz postelje in zlezla v jutranjo haljo, še preden je utegnil ugovarjati. 
Preden se mu jo je posrečilo ujeti, je bila že na hodniku, na poti v kopalnico.

"O vilah?" jo je osuplo pogledal Bill.

"Zaradi tega, kar je naredil Harry, gotovo na stotine ljudi, toda Harry je v zaporu."

"Kako dolgo?"

"In zdaj vas je v to restavracijo poslal sam bog. 
Prepričan sem, da vas je poslal bog." 
Molčala je. 
"Zelo veliko prošnjo imam." 
Trdno se je oprijela mize. 
Zakaj nima denarja? 
Večina žensk njene starosti ima vsaj nekaj denarja. 
Čisto nič ni dala na lastnino. 
Le kaj bi lahko prodala, da bi dala denar temu fantu, ki je moral biti popolnoma obupan, da jo je prosil ...

Pri recepciji je živčno vprašala, ali jo čaka še kakšno sporočilo.

"Si jim pisal, da prideva?" je zanimalo Fiono.

Če bi bile stvari drugačne, bi Signora in Aidan skupaj večerjala in načrtovala obisk Vatikana prihodnji dan. 
Toda Aidan je bil prizadet in osamljen, ona pa je morala v miru razmisliti o predlogu, ki jo je čisto vrgel iz tira.

"Vrag naj ga vzame. 
Če nocoj ostanem v sobi, je zmagal," je rekla naglas. 
Sprehodila se je do picerije na vogalu in sedla. 
Ni opazila, da ji je od vhoda v hotel Francobollo nekdo sledil.

"Morda me v začetku je, čisto na začetku, preden je izvedel, da v spolnosti ne uživam."

"Nič več, ampak za to si poskrbela ti. 
Ko bo prišel iz zapora, bo šel v Anglijo. 
To si ti zakuhala. 
Onemogočila si mu, da bi še kdaj živel v tej državi." 

Barry jo je takoj objel čez rame. 
"Malo se spozna nanj, jaz pa sem bil prav v tem baru, ko je bilo svetovno nogometno prvenstvo. 
Irlanda."

"Vso noč bom hodil na stranišče."

"Pridi v posteljo. 
Jutri morava biti spočita za papeža," je rekla Fiona.

V sobi je Connie Signori izročila presenečenje, na kaseto posneto Aidanovo predavanje. 
Kupila je majhen kasetnik in za Signoro posnela predavanje do zadnje besede.

Signora je bila ganjena. 
"Pod blazino ga bom dala, da vas ne bom motila," je rekla, potem ko sta prisluhnili koščku govora.

"Ah, no."

Laddy je bil vsekakor glavna oseba tega obiska. 
Vzel si je nekaj časa za razmislek. 
"Vsekakor bi se morali vsi skupaj fotografirati, da ovekovečimo dogodek, od zunaj pa jo bomo najbrž smeli slikati, kolikor nam srce poželi. 
Vsekakor pa ne bi smeli fotografirati njihove lastnine, da je pozneje ne bi kdo videl in ukradel."

Družina Garaldi je bila zbrana, povabili pa so tudi fotografa. 
Bi koga motilo, so vprašali, če bi jih slikali, fotografije razvili in jih razdelili mednje, preden odidejo, so vprašali. 
Motilo? 
Bili so nepopisno navdušeni. 
Najprej sta se slikala Lorenzo in signor Garaldi, potem Lorenzo in vsa družina Garaldi. 
Sledila je skupinska fotografija s Signoro in Aidanom, potem pa so se vsi zvrstili na stopnišču. 
Videti je bilo, da so v tej hiši vajeni skupinskih fotografij. 

In prav v tistem so molčali in je drdranje vlaka potihnilo, tako da so jo slišali čisto vsi. 
Za hip so se samo spogledali. 
Toda odločitev je padla. 
K vragu z obzirnostjo, to je bilo treba proslaviti. 
Drugi potniki na vlaku niso nikoli izvedeli, zakaj se je štirideset ljudi z značkami, na katerih je pisalo Vista del monte, veselilo, vzklikalo in prepevalo angleške pesmi, med njimi tudi Danes je čudovit dan ter čisto na koncu razglašeno različico skladbe Arrivederci Roma.

