je tu nastala že v 6. stoletju pred našim štetjem. 
Naslednjih tisoč let so si pokrajino izmenjevali Perzijci, Grki, Rimljani in Bizantinci. 
Občasno samostojna Armenija je tudi znotraj teh velikih imperijev ohranjala delno avtonomijo. 
Leta 301 je Armenija kot prva država na svetu sprejela krščanstvo za uradno državno vero. 
Za Bizantinci so ji vladali Arabci, Gruzinci in Turki. 
Težnje Armencev po samostojnosti so se ponovno okrepile v 19. stoletju, ko se je za vzhod muslimanskega Otomanskega cesarstva začel zanimati krščanski ruski imperij. 
Med prvo svetovno vojno so turške oblasti izvedle grozljiv genocid nad lastnimi državljani armenske narodnosti. 
Naselile so jih v koncentracijska taborišča, kjer je v veliki bedi pomrlo približno 1,5 milijona Armencev.

Še preden so se nad Erotiko zgrnile vse te nesreče, je Cankarju v najtežjih trenutkih vendarle pomagala iz stiske. 
Zanjo je namreč, kot je imel navado, še pred izidom izterjal večino honorarja. 
Potem ko je že porabil polovico od dogovorjenih 200 goldinarjev, je drugi obrok 80 goldinarjev, s katerimi se je sicer nemaraval vrniti na Dunaj, prejel že septembra 1897, prav dan po materini smrti, tako da je lahko plačal pogreb.

foto 12 

Beli lokvanj Nymphea alba (L.)

Značilnosti: Trajnica s plazečo koreniko. 
Usnjati plavajoči listi imajo v premeru 15 do 30 cm, so ovalni ali okroglasti, z globoko srčastim dnom in povoščeni. 
Stranske žile se v bližini listnega roba pravokotno cepijo in so med seboj povezane. 
Lepi beli cvetovi imajo v premeru od 8 do 14 cm in plavajo na vodi. 
Venčni listi so enako dolgi ali le malo daljši od čašnih (4). 
V cvetu je opazen prehod prašnikov v liste cvetnega odevala (sl. 3 C). 
Cvetijo od junija do septembra.

Železniške in pomorske družbe so z izseljenci sklenile enega največjih poslov stoletja. 
Izseljenci so se vozili v najcenejšem predelu ladje, v medkrovju. 
V slabih higienskih razmerah, v prostorih brez svežega zraka so poleg morske kaj kmalu izbruhnile tudi druge bolezni.

emka

od 1. do 4. julija vsak dan od 9. do 13. ure. 
Ponovitve bodo naslednja dva tedna od 8. do 11. in od 15. do 18. julija ob istem času. 

Nova Gorica Solkan Dobrovo Neblo Golo Brdo (11 km ozkega makadama do Britofa) Lig Kambreško Srednje (6 km kamnitega makadama skoraj do sedla Solarji) Kolovrat Livške Ravne Livek Idrsko Kobarid

jugzahod: Damelj/Kot pri DamljuRobidišče okoli 450 km

Thor je v svojem burnem življenju nedvomno dokazal, da oceani, pravzaprav en sam veliki ocean, niso bili nikoli ovira za selitve, nasprotno, pomenili so en sam, mogočen, strašan in vendar obvladljiv most med raznorodnimi ljudstvi ter civilizacijami našega planeta. 
Zato se je vse do zadnjega z neverjetno telesno energijo in mladostno svežino duha posvečal arheološkim in antropološkim raziskavam ter odkritjem po raznih koncih sveta: v Polineziji, Južni Ameriki, na Maldivih in Kanarskih otokih, nazadnje ob ruskem Črnem morju.

