"Zdaj vstopamo v novo razvojno obdobje, nova rafinerija je takšne kakovosti, da bomo z našimi rastlinskimi olji konkurirali evropskim in svetovnim proizvajalcem olja. 
Naložbo smo financirali sami, poleg rafinerije smo pridobili še računalniško tehnologijo z merilno regulacijsko tehniko za avtomatsko vodenje zunanjih zbiralnikov surovih in rafiniranih olj, novi črpališči in centralni kanalizacijski sistem. 
Za vse to smo potrebovali štiri leta," je povedal direktor Leopold Turnšek.

Škorpijon

13.30 Kuharski dvoboj, ponovitev

Vpliv vremena na počutje

