4. 
Opustite kajenje

S tujci otroka ne prestrašite, vseeno pa ga poučite, da tujčeva prijaznost ni nujno dobronamerna. 
Otroka je treba naučiti reči odločen ne, krik pa je obvaroval prenekaterega otroka fizičnega ali spolnega nasilja.

v uredništvu revije Viva, katere osnovna vsebinska zasnova je promocija zdravja in zdravega življenjskega sloga, smo se odločili poseči na področje samozdravljenja, preprečevanja dejavnikov tveganja, postopkov zdravljenja in racionalne rabe zdravil, ki je v Sloveniji dokaj velik problem. 

Položaj planeta Jupitra v znamenju Raka poudarja vzajemno povezanost čustvenih in duhovnih izkušenj. 
Tisto, v kar zares verjamete, se lahko zelo konkretno odrazi tudi navzven in vpliva na vaše počutje, razpoloženje in način, kako se povezujete z drugimi ljudmi. 
Zato bi se morali poglobiti v svoje duhovne potrebe in si dejavno prizadevati, da bo vaša osebna vera zares pristna in iskrena. 
Tako boste lahko iz nje črpali navdih za premagovanje ovir v vsakdanjem življenju. 

lektorirano

KANDRŠE VIDRGA 31.12. 
4. 1. 2002

Mozaik zdravja

lektorirano

Potrebujete:

žlico olivnega olja;

avtorjev Tomaža Maectiga, u.d.i.a. in Urše Vrhunc, u.d.i.a., M.arch.II.

Manj kalorij, daljše življenje

