Odhod od doma je neizbežen, prav tako ločitev. 
Otrok se zave, da gre zares.

Otroka in starše tako ob prihodu v bolnišnico spremljajo različni občutki in čustva. 
Ni se lahko soočati z njimi, saj v ozadju preži bolezen. 
Prične se proces zdravljenja, ki je lahko kratek in učinkovit ali pa dolgotrajen. 
Dnevno se vrstijo preiskave in zdravstveni posegi, kljub vsemu pa otrok včasih ostane sam v bolniški sobi. 
Takrat stopimo k njemu učiteljice in učitelji šole v bolnišnici.

Dnevi tečejo. 
Eni hitreje, drugi nekoliko počasneje, želimo si le, da se ne ustavijo. 
Bliža se odhod domov. 
Kadar je predvideno dolgotrajnejše zdravljenje, se že kmalu po otrokovem prihodu v bolnišnico povežemo z učitelji in svetovalnimi delavci njegove matične šole. 
Tovrstni stiki so namreč v veliko pomoč pri načrtovanju učnega dela (seznanjeni smo s potekom dela v otrokovem matičnem razredu), obenem pa sproti spregovorimo o posebnostih vsakega posameznika, dogovarjamo se o morebitnih srečanjih vrstnikov z učencem v bolnišnici in podobno. 
Ob vrnitvi otroka domov smo tako z delavci matične šole že skoraj stari znanci. 
V želji, da bi otroku in staršem še dodatno olajšali vrnitev, se pogosto odločimo za skupni sestanek, na katerem je vedno prisoten tudi zdravnik.

Pesem zapojmo doživeto in z občutkom, v občudovanju pavove kraljevske lepote. 
V njej se skriva prava zakladnica ustvarjalnega in umetniškega navdiha. 
Skupaj z otroki si izmislimo povsem svojo pravljico o pavu, za kontrast pa ji dodajmo nekaj povsem nepavjega, preprostega, ljubeznivega in lepega, npr. marjetice. 
Pravljico si polepšajmo z muziciranjem. 
Za pesem o pavu izberimo lepe smrekove storže in brenkajmo na njihove luske, (Vsaka luska ima svoj ton!). 
Zraven mrmrajmo melodijo pesmi ali pa jo zaigrajmo na blokflavto. 
Če imamo na voljo zvončke ali ksilofone, ustvarimo glasbo iz samih glissandov, tako da drsimo s tolkalci gor in dol po ploščicah. 
Za marjetice izberimo melodijo kake preproste ljudske pesmi, npr. Majhna sem bila. 
Tudi to melodijo pojoče mrmramo ali zaigramo na blokflavto, za spremljavo pa vzemimo majhne zveneče ropotuljice. 
Od naravnih ropotuljic bo najprimernejša makova glavica, od umetnih pa tiste v obliki jajca in sadja; kupimo jih lahko v trgovinah z glasbili.

ŠOLA V BOLNIŠNICI

Hčerka je bila takrat stara osem let in pol. 
Razen utrujenosti, ki sva si jo razlagala kot spomladansko utrujenost, ni imela težav. 
Poleg šole je obiskovala kar nekaj krožkov. 
Bila je odlična učenka. 

Poznali smo njegove uspehe na Švedskem, Norveškem, v Nemčiji in Izraelu. 
Hoteli smo seznaniti otroke z osnovami zdravstvenega postopka, pri čemer sta bila v ospredju ravnanje in odnos študenta (zdravnika) v stiku z bolnikom (igračo) in starši (otrokom). 
Otrok je »igral« tudi samega sebe; doživljal je občutke nemočnega bolnika in moč ter varnost skrbnika. 
Tako smo otrokom ponudili novo, nebolečo, prijetno izkušnjo z zdravnikom, ki jim bo pomagala, ko se bodo sami znašli v podobnih okoliščinah kakor njihove igrače (cepljenje, šivanje ran, različni pregledi …).

Pri preizkusih za vpis na srednjo ali višjo stopnjo šolanja lahko zdravnik prispeva s priporočili za posebno obravnavo, če otrok zaradi narave bolezni nekaterih programov še ne zmore ali jih ne more opraviti v določenem obdobju (nekateri otroci s posebnimi potrebami izpolnjujejo učne obveznosti takrat, ko so to najbolje pripravljeni).

BOLNIŠNIČNI VRTEC

- spodbujanje ustvarjalnosti,

Hemodializa, ki nadomešča delovanje ledvic, poteka izven telesa. 
Kri teče skozi posebno cevko iz krvnega obtoka in nato skozi dializni filter, kjer se odstranijo odpadne snovi in odvečna voda. 
Očiščena kri se nato skozi drugo cevko vrne v krvni obtok. 
Pred vsako hemodializo bolnika zbodemo z iglo, ki predstavlja vez med krvnim obtokom in dializnim cevjem. 
Pri večini bolnikov sta potrebni dve igli, ena za dotok krvi do filtra, druga za vračanje očiščene krvi v krvni obtok. 
Pri tem načinu dializnega zdravljenja so bolniki vezani na dializni center, kamor prihajajo trikrat tedensko. 
Tam so običajno po štiri ure.

Obstaja pa še tretji način zdravljenja popolne ledvične odpovedi, to je presaditev ledvice. 
S tem odpadejo številne nevšečnosti, povezane z dializnim zdravljenjem. 
Res pa je, da mora tak bolnik ves čas uživati zdravila, ki preprečujejo zavrnitev tuje ledvice.

Povej mi pesmico. 
Ljubljana: Debora, 1998. 
(Vrtec).

*Polonca Kovač: Zdravniški dan. 
V: Deževen dan je krasen dan. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1979. 
(Deteljica).

Petek, 29. 3. 2002, ob 17.00 Pravljica o Mezinčku, gledališče Zapik

marčni uvodnik

»Bogastvo so tvoje oči. 
Koliko hočeš za eno oko?« je vprašal starček.

Slavica Remškar, Irena Matko Lukan, 

Čestitamo!

CICIVESELOŠOLSKI NAGRAJENCI

Najboljši likovni in pisni izdelki bodo razstavljeni na 10. dnevih oralnega zdravja Slovenije 14. in 15. junija v hotelu Lev, dvorana Intercontinental, v Ljubljani. 
Avtorji najboljših izdelkov bodo nagrajeni s praktičnimi darili. 
Obvestilo o nagradi bodo prejeli po pošti.

Veseli smo velikega odziva na literarno-likovni natečaj V bolnišnici. 
Otroške spise in pesmi preberite v Cici nabiralniku. 
Tudi likovni izdelki in Umetnija meseca so tokrat izbrani med slikami, ki so prispele na natečaj. 
Z otroškimi risbami smo opremili še prilogo Za starše. 
50 najlepših likovnih del bo razstavljenih ob 50-letnici bolnišnične šole na Pediatrični kliniki v Ljubljani.

CICIBANOVA PESMICA v oddaji RINGARAJA vsako drugo sredo v mesecu na I. programu Radia Slovenija ob 9. uri.

• veliko pravljic, pesmi, zgodb in igrivih nalog

Leto 1993/1994 je bilo proglašeno za mednarodno leto družine, poseben pomen pa je bil dodeljen branju pod geslom »Družine partnerji pri branju.«

»Ne, ne moreva vam zagotoviti, da bodo vašega otroka sprejeli na fakulteto po njegovi izbiri; niti vam ne moreva obljubiti, da bodo vaši poslušalci v skupini najbolj vnetih bralcev. 
Toda če boste poskusili in vztrajali boste v branju našli obojestransko zadovoljstvo in rastoče razumevanje za ideje in sanje drug drugega. 

Podpisi k fotografijam: 

