Hexe Lili auf Schloss Dracula

To je Lili, glavna junakinja naše zgodbe. 
Stara je približno toliko kot ti in je na prvi pogled čisto navaden otrok. 
No, saj v resnici tudi je navaden otrok, vendar pa ne čisto. 
Lili ima nekaj, česar nima vsak. 
Pravo čarovniško knjigo.

Leon je kar otrpnil.

Takole je bilo: bila sta sama doma. 
In ravno takrat je Leon tako divje ugriznil v žemljico, da bi skoraj izgubil svoj prvi mlečni zob. 
Ampak samo skoraj. 
Zob se je majal, Leon pa je bil obupan. 
Da bi ga malo pomirila, vsaj dokler se mama ne vrne, mu je povedala vznemirljivo zgodbo o vampirju, ki se mu je majal zob. 
Da bi bila zgodba še bolj slastna, jo je Lili začinila z vampirskim urokom iz svoje skrivne čarovniške knjige. 
Pa bi bilo bolje, če je ne bi. 
Urok je bil premočan in Lili je vse skupaj ušlo iz rok. 
Ena dve tri in že se je pojavil čisto pravi vampir, ki je stanovanje spremenil v grozljiv vampirski dvorec.

»To je pravi čarobni grad,« je osuplo zašepetala Lili. 
Visoki zidovi so metali dolge sence. 
Nenavadno. 
Pričakovala je, da bo tudi tukaj noč. 
»Očitno imajo v Transilvaniji drugače nastavljene ure,« je premišljevala naglas. 
Sonce je bilo že zelo nizko na obzorju. 
Verjetno je bilo pozno popoldne. 
Vedela je, da pred mrakom ne bo srečala nobenega vampirja. 
Malo ji je odleglo, hkrati pa je bila tudi razočarana. 
Saj je vendar prišla zato, da bi videla kakšnega vampirja.

»Najbrž spet kakšna grozna ukana, ki mi bo pognala strah v kosti,« je naglas izjavila. 
Ne, ne, nje že ne bo nihče takole vlekel za nos. 
Odpravila se je naprej proti umetelno okrašenim vratom. 
In že je bila v veliki sobi. 
Kar ostrmela je. 
Spalnica. 
V sredini je bila ogromna postelja, ki so jo obdajali temnordeči žametni zastori. 

Zagledala je vsaj deset krst. 
Ena je bila očitno precej manjša. 
Ampak Lili ne bi bila Lili, če ne bi naredila še zadnjega, odločilnega koraka. 
Stopila je k najmanjši krsti in previdno zgrabila pokrov …

Lili je sedela na dvorišču in skušala iz misli pregnati grozljivo izkušnjo iz kleti, ko se je nenadoma začudila, kako da je zunaj tako nenavadno tiho. 
Potem pa se je le spomnila, da ima še vedno zamaške v ušesih. 
Ko jih je potegnila ven, je zaslišala čisto tiho šepetanje. 
Hitro kot blisk se je obrnila. 
Ko je zagledala dva netopirja, ji srce spet začelo razbijati. 
Netopirja! 
Samo še tega se je manjkalo. 
In tako blizu sta bila, da jima nikakor ne bi mogla pobegniti. 
Čisto zbegana od strahu je začela jecljati: »Torej, saj ne moreta … mislim … to je nemogoče … saj sedita …!«

»Drakulova zaloga krvi, kaj pa. 
Nekaj ljudi iz Krvavega Potoka ima zaprtih v gradu. 
Z vsakim dnem je njihovo tarnanje šibkejše. 
Prav dolgo ne bodo več zdržali.«

Zrecitirala je čarobni urok in že so se odprla težka železna vrata. 
Obenem pa so se ji odpele hlače in padle na tla. 
Zardela je do ušes, si jih hitro potegnila gor in jih zapela. 
Potem je skupinico odpeljala nazaj na dnevno svetlobo.

Lekarnar Para Cetamol je takoj poskrbel za izmučene ljudi. 
»Moje česnove kapsule so še vsakega, ki ga je napadel vampir, spravile na noge,« ji je zagotovil. 
Lili pa ni bilo treba nič razlagati. 
Meščani so z izurjenim pogledom hitro ugotovili, da ima za pasom zašiljene količke. 
Pred njimi je torej stal lovec na vampirje. 
In to zelo uspešen. 
Še nikomur doslej ni uspelo rešiti ujetnikov iz Drakulovega gradu. 
Slavili so jo kot pravo junakinjo. 
Ljudje so prinesli bakle, saj se je medtem že znočilo, pa slastno hrano in pijačo. 
Lili je morala poskusiti celo požirek medice. 
Vsi so hoteli pogumni deklici stisniti roko. 
Tako vneto so govorili vanjo, da sploh ni prišla do besede. 
Tudi lekarnar ji je čestital in rekel: »Najbrž je grozno zakričal, ko si ga ubila!«

Plišaste miške ni bilo nikjer. 
Brez nje ni mogla domov. 
Mrzlično je prebrskala nahrbtnik in še enkrat vse žepe. 
Brez uspeha. 
Miške ni bilo. 
Divje je premišljevala. 
Kje jo je nazadnje še imela?

Iz kolarne je hušknil srednje velik vampir. 
Podal se je čez dvorišče, noter v dvorec in proti kleti.

»Pravkar sem hotela priti po vas. 
Prvi ugriz je vedno vaš.«

Ko se je Lili sprehajala po Drakulovem dvorcu, je odkrila tudi zbirko steklenic, v katerih so bili ujeti strašni strahovi. 
Še posebej grozen primerek je prinesla s sabo domov. 
Ne verjameš? 
No, potem pa le pazi, da strašni strah ne bo pobegnil iz steklenega zapora. 

ZBIRKA

ILUSTRACIJE

Glavni direktor

