Še pred svitom je Roso iz sna prebudilo pritajeno ječanje. 
Prestrašeno je skočila na noge. 
V bližini je ležal ranjen kozorog in težko dihal. 
»Joj, ojoj, kaj se ti je zgodilo, ubožec?« je sklonjena nad njegovo glavo šepetaje vprašala. 
»Pravkar so me hoteli ubiti. 
Trije so bili ...! 
Kar na slepo so streljali, da so okruški skal frčali na vse strani. 
Kos kamenja me je ranil. 
Čutim, da mi tiči globoko v vratu,« je zaječal kralj pečin in plaho pogledoval naokrog. 
Rosa mu je iz rane previdno izvlekla za prst velik koničast kos skale. 
Slekla je spodnjo majico, jo raztrgala na trakove, in kozorogu skrbno obvezala rano. 
»Brez tvoje prijazne pomoči bi gotovo izkrvavel ... 
S čim se ti lahko oddolžim?« je vprašal in dobri ženi hvaležno obliznil desnico.

»Če bomo preživeli, nas bo ta sušna katastrofa za vselej izučila. 
Z vodo bomo ravnali bolj premišljeno. 
Doslej smo cenili le nafto, zlato in druge kovine. 
Niti pomislili nismo, da je voda najpomembnejši zaklad Zemlje,« je nadaljevala Rosa in upala, da ji bo kozorog le pomagal najti rešitev. 
»S skalnih vrhov pogosto opazujem dogajanje v gorah. 
Kadar koli ljudje zaidejo v naša območja, se zgodi kaj neprijetnega. 
Ne le, da trgajo zaščiteno gorsko cvetje, tudi plastične vrečke, pločevinke, razbite steklenice in druge odpadke puščajo tu. 
Pogosto kričijo in se igrajo z odmevi, ki plašijo živali,« je kozorog dopolnil svoje izkušnje z ljudmi in po kratkem premisleku dodal: »Edini, ki bi vam morda lahko na kak način pomagal, je Kralj Matjaž ...!« 
»Misliš na moža, ki že sto in več let spi pod Peco?« je zvedavo vprašala Rosa. 
»Da, o njem govorim! 
Od tu do Matjaževe pečine je le dobre tri ure zmerne hoje. 
Iz stoletnega spanja se bo kralj prebudil takrat, ko se bo njegovega čela dotaknila roka plemenitega človeka, ki spoštuje življenje in rad pomaga drugim, vendar za pomoč ne pričakuje nagrade. 
Kralj Matjaž je modrec nad modreci, a žal ste nanj čisto pozabili. 
Ne vem, če lahko naredi dež, a gorski pastirji, ki od svojih pradedov poznajo zgodbe o njem, pripovedujejo, da se je nekoč pogovarjal s Soncem in da je celo čas lahko vrtel naprej ali nazaj. 
Na tvojem mestu bi ga poiskal,« je svetoval kozorog, se poslovil in v treh skokih izginil izpred Rosinih oči.

