navzgor.

Oglejmo si primer s popolnoma drugačnim pristopom, ki je temeljil na popolnoma drugačnih podmenah. 

Video posnetek jeznega odjemalca

Rekel sem mu, da mi je zelo žal in da bom prosil odgovorne, naj zadevo čim prej preučijo. 
To nanj ni naredilo nobenega vtisa, čeprav sem bil prepričan, da vidi, da sem iskren. 
»Ne bi rekel, če vašim ljudem tega ne bi nikoli povedal,« je dejal, »ampak preprosto me ne poslušajo.« 
Razložil je, da je ljudem povedal, kaj je treba na izdelku spremeniti, in da so ubogali navodila, ko pa se je čez nekaj tednov vrnil, se je težava ponovila. 
»Kar naprej razlagamo, kaj je treba spremeniti, in človek, s katerim se pogovarjamo, prikimava, ampak očitno ne posluša.«

Poti, ki sta pripeljali do te zgodbe in do »Odobritve šefov«, imata veliko skupnih elementov. 
Obe organizaciji sta v preteklih letih doživljali precejšnje uspehe. 
Obe sta imeli čedalje več tekmecev in sta bili prisiljeni zniževati stroške. 
Obe sta se morali spremeniti, če sta se hoteli soočiti z izzivi enaindvajsetega stoletja. 
Toda poglejte, kako različni sta zgodbi. 

f

Brez navdušenja in udeleževanja sestankov končni rezultat ni bil prav dober. 
Uspelo nam je sicer spraviti na papir neke vrste vizijo, toda to je bila le vaja v pisanju. 
Pozornost vodilnih delavcev je bila drugje. 
Če bi se ocenjeval od ena do deset, bi si prisodil desetico za trud in ničlo za rezultat. 

Galerija portretov generalnih direktorjev

