Ali mi lahko kdo odstopi uporaben in ohranjen prenosni računalnik leptop? 
Sama si ga ne morem kupiti, ker sem v finančni stiski. 
Vnaprej se zahvaljujem. 
Telefon: 041/786-867.

Uvod: Dvignila je svoj glas proti fundaciji za financiranje invalidskih in humanitarnih organizacij Slovenije ter ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve ter zagrozila z gladovno stavko. 
Predsednica društva za teorijo in kulturo hendikepa se je šele po številnih neuspešnih poskusih odločila za tako drastično obliko protesta. 
Elena zahteva odgovor na vprašanje, kako in po kakšnem ključu delijo sredstva invalidskim organizacijam, da dobijo nekatere od njih neprimerno visoke, druge pa zanemarljivo majhne vsote denarja. 
Dovolj ji je ignoriranja, dovolj ji je zastavljanja istih vprašanj istim ljudem in trkanja na zaprta vrata. 
O tem, da bo Elena vztrajala in do konca izpeljala svojo namero, sem se prepričala, ko sem videla, kako močan duh in bister um živita v njenem krhkem, komaj devetnajst kilogramov težkem telesu.

Z družino mehkih mesečnih leč focus lahko korigiramo kratkovidnost, daljnovidnost, astigmatizem (nepravilno ukrivljenost roženice) in poudarimo naravno barvo oči. 
So prijetne za dnevno nošenje, po enem mesecu pa jih zavržemo in vzamemo nov par.

Niste vedeli…

- NA TELEVIZIJI SI OGLEJTE PRILJUBLJENO HUMORESKO. 
NAJ BODO TO PRIJATELJI ALI VSI ŽUPANOVI MOŽJE, SMEH JE POMEMBEN ZA VAŠE PSIHIČNO ZDRAVJE, SAJ POSPEŠUJE NASTAJANJE IMUNOGLOBINA, KI JE PRVI POGOJ ZA DOBER IMUNSKI SISTEM. 
VEČ KO SE BOSTE SMEJALI, BOLJ BOSTE ZDRAVI.

»To me ne preseneča, kajti v 'normalnem' svetu je milijone ljudi, za katere je seks obremenitev, nadloga, ki jo morajo prenašati, če hočejo ohraniti zakonsko zvezo oziroma celo družino. 
Ljudje kot jaz pa za seks nimajo nikakršnega interesa, vendar ne zaradi kakih čustvenih ali fizičnih blokad, temveč preprosto zato, ker se jim vse v zvezi s seksom zdi tuje.«

- Ali vas bolj privlačijo osebe vašega oziroma nasprotnega spola?

Uvod: Viktorji 2004 se približujejo vrhuncu. 
Glasovanje je končano. 
Še dva tedna sta do sklepne prireditve v Cankarjevem domu v Ljubljani, dogajanja oskarjevskega tipa, na katero mnogi nestrpno čakajo vse leto, in sicer tako zaradi najprestižnejših medijskih nagrad kot zaradi glamuroznega razkazovanja na eni najbolj zaželenih zabav sprejemu dobitnikov viktorjev.

K posnetkom: 

»Če ne bi na zadevo opozarjali mi in novinarji, obravnava še vedno ne bi bila razpisana. 
Zdaj prvič kaže, da se bo nekaj vendarle premaknilo, saj je sodnik določil natančni datum naslednje obravnave in obljubil, da je ne bo več prestavljal za nedoločen čas. 
Radu Času pa je dejal, da ga bo, če se bo skušal sojenju izogibati, dal prisilno privesti oziroma da bo, če to ne bo mogoče, zanj odredil pripor. 
Tako je prvič videti, da se bo sojenje končno vendarle začelo. 
Zato bomo počakali in videli, ali bo to potekalo, kot je treba, preden o zadevi obvestimo druge, tudi mednarodne institucije.«

FOTOGRAFIJA V KRIŽANKI: ? 
(dostavi jo g. 
Božo Kristan neposredno v uredništvo do Vide Jenko)

Parižani si srčno želijo organizirati olimpijske igre leta 2012. 
V raziskavi mednarodnega olimpijskega komiteja je kar 87 odstotkov prebivalcev francoske prestolnice izrazilo podporo igram. 
S tem in z dobro infrastrukturo je Pariz prvi kandidat za organizacijo iger, za katere se potegujejo tudi London, Moskva, New York in druge metropole. 
Te dni je na obisku v Parizu posebna ocenjevalna komisija MOK, mesto pa je primerno slavnostno okrašeno. 
Stilizirani krogi se že svetijo tudi pod znamenitim Eifflovim stolpom (na fotografiji).

Oko za oko

Hčerko sem spustila z vajeti

Vedno pa velja, da se moramo pred zasnovo trate razgledati po okolici, spoznati vrtove in rastline, predvsem pa vedeti, čemu bo naša trata sploh namenjena.

8. 
Režiser predstave Boris Cavazza in ravnatelj Drame Janez Pipan (desno) sta bila zadovoljna. 

3. 
Piščancu odstranimo kosti in kožo, meso na drobno zrežemo. 
Rumenjake stepemo, dodamo smetano in gorčico, solimo in popramo.

SICER PA RAZLIK NI. 
TUDI S ŠMINKO ZA TISOČ TOLARJEV STE LAHKO OČARLJIVI.

Sodobne krinoline. 
Zelo široke, zelo nabrane, celo zmečkane. 
Neskončno žensko se zibajo krog bokov, frfotajo. 
Zapeljiva, sproščena, dekliška in elegantna, krila, ki kličejo v spomin dive, ameriški film in oboževana petdeseta. 
Silhueta se bo v spomladanskih dneh navzela bohotnosti, naborkov in igrivosti. 
Bodite pozorni na nazobčane robove, ki so jim prišili čipke ali jih preprosto kako drugače obdelali. 
Naborki in pliseji ustvarjajo igro tkanin in do konca sproščene elegance. 

Nabriti služabnik, plašna ljubimca in grozna skopuha

Vas lahko po petnajstih letih dela v erotični trgovini še kakšna stvar v zvezi s spolnostjo spravi v zadrego?

Odločitev je pomenila novo poglavje in spremembe tudi v njeni družini. 
»Moji starši so bili ponosni, mož pa je bil na začetku dokaj zadržan. 
To delo je res nekaj posebnega in pred desetimi leti se niti enemu niti drugemu ni sanjalo, da ga bom opravljala. 
Čeprav me mož seveda podpira na vsakem koraku, in to pri njem tudi zelo cenim.« 
Nekje v ozadju pa je med njima še vedno tabujska tema njen morebitni odhod na vojaško misijo. 
Mamica treh otrok, in sicer devetletne Petre, petletne Kristine in triletnega Andreja, bi bila tam izpostavljena. 
»Prepričana pa sem, da bi bilo po strokovni plati primerno imeti tovrstno izkušnjo, šele potem veš, kako se počutijo vojaki.« 
Kljub temu pa o tem ne razmišlja in odločitev, kdaj bo šla, če bo sploh šla, prepušča času oziroma svojim nadrejenim. 
Najbolj navdušeni so bili nad njeno službo seveda njeni trije malčki. 
»Ko sem bila na vojaškem usposabljanju v Vipavi in ko možu res ni bilo prav lahko, ker je moral kar tri mesece od ponedeljka do petka sam skrbeti zanje, so menda najbolj korakali in si poveljevali,« se ljubeče nasmehne. 
Kot vse vojaške uslužbence je temeljno trimesečno vojaško usposabljanje čakalo tudi njo, tako da sedaj približno ve, kaj vse morajo preživeti vojaki na terenu. 
»Tja sem prišla polna energije, potem pa hitro ugotovila, da stvar ni tako zelo preprosta, kot sem si najprej predstavljala, pravzaprav je precej naporno.« 
Vsak dan je skupaj z vsemi drugimi, z vso opremo, tudi z avtomatsko puško, da je bila enako obtežena, prepešačila tudi do osem kilometrov in vadila vse, kar so vadili vojaki. 

Življenjska zgodba Tonce Novotny je zgodba o pogumu in vztrajnosti te drobne 33-letne Ljubljančanke, ki je uresničila svoje sanje in postala baletka. 
Tonca se je namreč rodila s hudo okvaro sluha na eno uho sliši le tridesetodstotno, na drugo pa le malo bolje. 
Kadar tudi v najhujši zimi s kolesom drvi v službo, se mimoidočim na ljubljanskih ulicah, ki jo srečujejo, niti ne sanja, da je malo drugačna od njih. 

Tekst: Polona Jamnik

Harmonika je inštrument, ki ima v našem okolju prizvok cenene zabave za široke ljudske množice. 
Tega klišejskega podcenjevalnega predznaka jo je leta 1996 osvobodilo pet nadvse virtuoznih in samosvojih harmonikarjev in skladateljev, ki so se združili pod imenom Accordion Tribe. 
Nenavadna zasedba iz petih držav je dala temu inštrumentu prav nasprotno, antinarodnjaško vlogo. 
Skupino, ki jo sestavljajo Bratko Bibič iz Slovenije, Maria Kalaniemi iz Finske, Američan slovenskega porekla Guy Klučevšek, Šved Lars Hollmer in Otto Lechner iz Avstrije, je na njeni drugi turneji ujel švicarski filmar Stefan Schwietert in posnel dokumentarni film refleksijo o umetnikih, ki živijo z zvokom in imajo cilj: zapostavljeni inštrument uveljaviti kot resno glasbilo, s katerim je mogoče izvajati vse glasbene zvrsti. 
Film, ki je lani prejel več nagrad za najboljši dokumentarni film, se bo od 1. do 6. marca vrtel v ljubljanskem Kinodvoru, 2. marca pa ga bo uvedla glasba članov zasedbe v živo in se nato nadaljevala na velikem koncertu v klubu Gromka, dva dni pozneje pa še v celjskem Metropolu. 
Skupina pri nas ni neznanka, odmevno so nastopili že leta 2002 v Cankarjevem domu, Bratka Bibiča pa mnogi poznajo iz sedemdesetih let iz benda Begnagrad. 
Takrat je bil eden od pionirjev pri nastajanju t. i. svetovne glasbe in po tej ustvarjalni in inovativni glasbeni poti potuje še vedno. 

Slika 3, stran 173, zgoraj desno

