Osnovna plača delavca se določi tako, da se osnova za obračun plače iz prejšnjega člena pomnoži s koeficientom, določenim za vrsto delovnega mesta, na katero je delavec razporejen. Plača delavca se določi tako, da se k njegovi osnovni plači prištejejo dodatki v skladu z merili, opredeljenimi v tem zakonu.

Učitelju in vzgojitelju v osnovnem in srednjem izobraževanju, ki v skladu s predpisi o napredovanju pridobi naziv, se h koeficientu za določitev osnovne plače prišteje koeficient:

- kombiniranih iz dveh razredov za 10%,

Delavec ima v skladu z zakonom in kolektivno pogodbo pravico do nadomestila plače za čas opravičene odsotnosti z dela in kadar postane njegovo delo v zavodu začasno ali trajno nepotrebno ter do drugih prejemkov, ki izhajajo iz dela, in do povračil za stroške, nastale v zvezi z opravljanjem dela.

Ministrstvo, pristojno za šolstvo, vodi zbirko osebnih podatkov kot evidenco kadrov, ki jo vzpostavi na podlagi enotne metodologije za zbiranje, obdelavo in uporabo osebnih podatkov o zaposlenih delavcih v vzgoji in izobraževanju.

- enotni matični številki občana,

- prebivališču (stalnem in začasnem),

- izobrazbi delavca in usposobljenosti za delo ter o poklicu,

24. člen

