MARIBOR

MILO ZA DRAGO - Shakespeare - Keszeg: sreda, 4. 6., ob 19.30, za abonma UNIVERZA in izven. 

MARIBORSKA KNJIŽNICA, PRAVLJIČNI DAN, četrtek, 29. maj 2003

Vrtoglavo visoke cene jahalne opreme

Simona Meznarič

Odbojkarski trener in kitarist

Velika dvorana: BALKAN NI MRTEV - Dukovski - Popovski, gostuje Makedonski narodni teater Skopje, ponedeljek, 26. 5., ob19.30.

SLOVENSKA BISTRICA

Štajerci smo doslej tarnali, da nam vlada Ljubljana. 
Po zadnjih gradbenih prevzemih bo Maribor kmalu koroški…

S.
M.

Dogodki zadnjih 14 dni skozi cedilo Dobrega jutra

Indijec v papeževi gardi

Menda za Črnogorce velja, da so leni, tokrat boste v tej vlogi lahko vsaj za teden dni vi. 
Dobro jutro vam v sodelovanju s Kompasom ponuja izredno priložnost: dopust na črnogorski obali za neverjetnih 49.900 tolarjev. 
To je posebna ponudba, vanjo pa je zajet letalski prevoz iz Ljubljane, prevoz do hotela, turistična pristojbina in sedem polpenzionov v hotelu Mediteran v Bečićih. 
Odhod iz Ljubljane je v nedeljo, 1. junija, ali 8. junija, vrnitev pa teden dni kasneje, torej v nedeljo, 8. junija, oziroma 15. junija. 
Doplačati je treba le letališko pristojbino (9000 tolarjev).

Kažipot:

+ slika

44 Če ne zaupate zdravnikom, pojdite na Vurberk

PR-članek

Konstruktor je v poslovnem letu 2002 nadaljeval poslovno reorganizacijo, ki se je začela s pismom o nameri, dokapitalizaciji in finančni sanaciji poslovanja. 
Z zamenjavo in nastopom nove uprave v septembru so uvedli nekatere nujne spremembe: »Glede na dejstvo, da se bo trg z vstopom Slovenije na evropsko tržišče nekajkrat povečal, prav tako pa konkurenca dobro organiziranih, večjih podjetij iz tujine, sta globalizacija in konsolidacija manjših podjetij smiselna. 
Povezovanje lahko ob dobri organizaciji poslovanja prinaša zadovoljive sinergijske učinke,« je še povedal Fonovič.

SBDS je krovni sindikat, v katerem delujejo tri pokrajinske organizacije (PO), ustanavljajo pa še dve; eno v Kopru in drugo v Velenju. 
Sedež pomursko-podravske PO SBDS je v hiši Ledinekovih: »Nekje smo morali začeti in ker nimamo denarja za drage najemnine, sva se z možem, ki je tudi aktivni član predsedstva, odločila, da bo sedež kar pri nas.« 
Največ članov SBDS, 75 odstotkov, je namreč vključenih prav v podravsko-pomursko PO. 
Ta regija velja za področje z najvišjo stopnjo nezaposlenosti v Sloveniji. 
Članarina je simbolna in znaša 2000 tolarjev letno. 
»Zbrani denar komaj zadostuje za plačilo stroškov telefona in pošte,« je pojasnila Ledinekova, vendar to ne zmanjšuje njene odločenosti in prepričanja o uspehu sindikalnega gibanja: »Ljudje so se sprva bali, da bodo imeli težave na Zavodu za zaposlovanje, če se včlanijo v naš sindikat, vendar to sploh ni res. 
Zavzemamo se za sodelovanje z uradi za delo. 
Dogovorili smo se z republiškim uradom, odkoder nas sproti obveščajo o vseh novostih v zaposlovanju, lepo sodelujemo tudi z mariborsko enoto, v teh dneh pa smo vzpostavili prve stike s ptujskim uradom za delo. 
Brezposelni bodo lahko v prostorih področnih uradov za delo dobili vse informacije o nas in naši dejavnosti, na voljo pa jim bo tudi mesečnik Naša pot.« 
V okviru sindikata so ustanovili sklad za pomoč najbolj ogroženim in trudijo se, da bi ga s pomočjo donatorjev in sponzorjev čimprej napolnili.

»Takoj po pridobitvi krovnega republiškega soglasja, predvidoma bo to junija, bomo začeli vseslovensko akcijo zbiranja podpisov. 
Stojnice s podpisnimi izjavami bomo postavili v vseh občinah in večjih krajih po Sloveniji,« je napovedal Borut Ledinek.

Slika: 

Foto: Nebojša Tejić

Kaj menite katera lastnost še manjka vašemu nasprotniku, da bi postal vrhunski evropski napadalec?

Opišite najlepše darilo, ki ste ga kdaj dobili.

Pekič: »Na dan tekme navadno dolgo spim in poležavam v postelji.«

Predsednice Svetovnega združenja podjetnic v Mariboru

S.
K.

No, in tako je še drugi na pol sestavljeni tekst romal v elektronski koš, kajti žensko vseh žensk je pa že treba poslušati, mar ne?

Dojenčki. 
Kdo v resnici so ta bitja, ki nam prinašajo toliko različnih občutkov v posameznih obdobjih našega življenja? 
Naj vam zaupam iz prve roke, kajti - za vas sicer ne vem - toda sam sem bil, vsaj tako se mi zdi, še ne dolgo tega eden njih.

Nobena skrivnosti ni več, da delniška družba Prevent v Sloveniji ustanavlja gradbeni »grozd«. 

RAK

VODNAR 

Mag. Darko Tisaj novi direktor Direkcije financ Probanke

»Rodila sem se v daljnem Caracasu, prestolnici Venezuele, v Mariboru pa živim že več kot 10 let. 
V Slovenijo sem prišla, ko so se moji starši odločili vrniti domov. 
Tukaj sem končala trgovsko šolo, a španščini sem ostala zvesta. 
Okrog pet let jo poučujem na mariborski Dobi, kjer letos izobraževanje končujejo moji učenci že na najvišji, šesti stopnji. 
Življenje v Mariboru je seveda precej drugačno kot v Venezueli posebno težko tukaj prenašam zime, takrat najbolj pogrešam toplo latinskoameriško podnebje. 
Maribor in življenje v njem sta veliko bolj mirna, drugačna je tudi hrana, a kljub temu bom ostala tukaj. 
Ko ugotovim, da v mesto pride kdo, ki govori špansko, poskušam čimprej navezati stik z njim in tako sem spoznala že precej zanimivih ljudi.«

Če je kuhinja srce doma, ima kopalnica menda vlogo ledvic ali jeter. 
Oboje pa je za nemoteno delovanje organizma vitalnega pomena.

Mehurčki, masaže, savne… 

Kaj vse premore Židovska ulica?

Izžrebanci nagradne križanke iz prejšnje številke (pisno obvestilo o prevzemu nagrade boste dobili pošti): 

Pa okvirček s podatki!!!!

Tekst: Tanja Viher, rokgre (Rok Vilčnik)

Lep zaslužek! 
Slavko Debelak s.p., Ul. 5. prekomorske 6, Ptuj, tel.: 031 699 525, internet: www.organizacija.debelak.gajba.net

Borut Kristl s.p., GSM: 041/753 895, fax: 02/332-15-69

Primerjava služb? 
»To je povsem druga vrsta dela. 
Kot predavatelj imaš več svobode, več možnosti kreativnosti. 
V politiki pa si eden med enakimi, obenem pa zaradi usklajevanja med koalicijo manj pride do izraza stroka. 
Kako že pravijo - višja je intonacija, nižja je argumentacija.« 
Grafenauer ima iz obdobja, ko je bil minister, kopico anekdot; tako je povedal, da sta med usklajevanjem proračuna z ministrom Marinčkom večkrat igrala šah, Marinček pa je kasneje za časopis izjavil, da zmaguje. 
Grafenauer mu je nato ob prvi priložnosti pred kolegi dejal, da še nekako prenese, da so zmanjšali proračun za njegovo ministrstvo, bolj pa ga boli, da je zanj, ki prihaja iz šahovskega kraja, izjavil, da je slabši v šahu… 
Vrnitve v politiko ne izključuje. 
»Dobil sem izkušnje in določene želje so, saj se mi zdi, da bi zdaj lahko bil še boljši. 
A če bi to omenil v družini, bi bil ogenj v strehi. 
Je pa res, da so možnosti za to manjše, saj nisem član nobene stranke, čeprav me je na ministrsko mesto povabila SLS.«

Slava Erman, Dodoma

A. G.

Varovanje

Ker sem v Sloveniji le enkrat letno za kaksen teden ali dva, mi je iz tega vidika tezko delati kakrsnekoli realne primerjave. 
Spremembe, ki jih pri takih obiskih opazam, so v glavnem zunanje: da se je v teh zadnjih letih pri nas veliko obnovilo in na novo izgradilo, da je zazivela podjetnost, da imajo ljudje v glavnem dober standard ipd. 
Problemi, s katerimi se ljudje srecujejo, pa niso tako drugacni od problemov v srednji Evropi. 
Danasnji cas zahteva od vsakogar veliko inovativnosti in vztrajnosti. 

In prvi dnevi takrat v Baslu? 
V blizini mesta lezi kopast hrib s televizijskim stolpom, po obliki zelo spominja na mariborsko Pohorje. 
In vsakic, ko me pot zanese tja, je tudi Maribor v mojih mislih. 
Kaj bi takrat dala za kaksno kavico in klepet s prijatelji na Lentu?!

Paloma več kot 83 odstotkov izdelkov izvozi na tuje, in sicer 44 odstotkov na trge Evropske unije, 38 odstotkov pa na jugovzhodne trge. 
Največ izdelkov izvozijo na Hrvaško, v Nemčijo, BiH in Makedonijo. 
Po desetih letih si utirajo tržne poti tudi v Srbiji. 
Na skorajšnji vstop Slovenije v EU so dobro pripravljeni, saj že sedaj opravljajo carinske postopke v matični tovarni. 
Tudi pri poslovanju s Hrvaško ne pričakujejo večjih sprememb, zaradi prenehanja veljavnosti bilateralnih sporazumov pa se bodo spremenile carinske stopnje do držav nečlanic EU. 

Najteže nam je odgovoril na vprašanje o njegovih osebnih lastnostih, menda nima mnenja o sebi, ker raje vidi, da ga vrednotijo drugi. 
Pri vodenju poslov prepušča zaposlenim svobodo v skladu z njihovimi pristojnostmi, saj gradi odnose v družbi na zaupanju, kar omogoča sodelavcem kreativno delo. 
Na vprašanje, ali to pomeni, da je privrženec mehkih metod upravljanja družbe, je povedal: »To seveda ne pomeni, da ne nadziram izvajanja poslovnih funkcij, tudi z avtoritativnimi metodami, ko je to potrebno.« 

Foto: Nebojša Tejić

Danes prihaja na pošto ogromno nenaslovljenih tiskovin. 
Med njimi je tudi naš časnik Dobro jutro. 
Razdelijo jih med pismonoše, ti pa tiskovine raznosijo gospodinjstvom. 
Dobro jutro pride v vsako v Mariboru. 
Pri nekaterih tiskovinah pa si pošiljatelj zaželi, da promocijski material dobi le vsako drugo gospodinjstvo. 
Zato se včasih neupravičeno hudujemo na poštarja, ker je soseda dobila neki katalog, mi pa ne. 

Pošta mora biti dostavljena po vrstnem redu, ki ga določi uprava. 
Zato se nikar ne jezite, če svojo pošiljko dobite šele opoldne. 
Vsi pač ne moremo biti prvi, poštar pa ima samo dve roki in en moped. 

CID-Jure Sarman

Gajke v politični trgovini regionalizma

Kdo bo najslabše spal in kdo se bo (zato) s kom poročil, pa je v tem trenutku še preuranjeno napovedovati. 

Bodoča regionalna deponija že buri duhove. 

V zadnjih letih postajajo vse bolj moderni maksi skuterji, ki se od manjših bratov razlikujejo samo po večji gibni prostornini, zato se njihova uporabnost in udobje kažeta v veliki meri tudi onkraj mestnih meja.

Nič drugače ni bilo v gokartu, zaradi njegove črne opreme in karta so Reneja preimenovali v črnega panterja. 
»V kartingu sem bil neprestano tarča vodilnih v Sloveniji, posebej sva se dajala z Mirkom Živcem, šestkratnim državnim prvakom. 
Sam nisem bil nikoli prvak, bil pa sem večkrat drugi. 
Mešal sem štrene vodilnim in to jim je paralo živce, zato so me na tekmi na Ptuju na vsak način hoteli izriniti s proge. 
To jim je uspelo, le da je bilo trčenje tako silovito, da sem si hudo poškodoval hrbtenico. 
Napovedali so mi, da ne bom nikoli več sedel v kart ali se ukvarjal s športom. 
Pa se nisem dal in po uspešni operaciji sem tekmoval v kartingu še nekaj let!«

Skodela čaja, kos kruha in kovač

Na podlagi informativnega primera izračuna stroškov in obremenitev z najemninami so predstavili prednosti lastnikov nepremičnin in pomanjkljivosti v primerjavi z najemom. 
Lastnina, do katere lahko pridete s plačili mesečnih obrokov kredita namesto najemnine, vam omogoča oblikovanje osebnega premoženja, več finančne svobode in davčne ugodnosti. 
Pomanjkljivosti najemnikov so strnili v: odvisnost od najemodajalcev, rast najemnin, finančne obremenitve tudi v starosti, neizkoriščanje davčnih olajšav in morebitne težave s sostanovalci. 
Na njihovi spletni strani (www.sparkasse.si) najdete veliko uporabnih informacij, kot so: vodič za izračun stroškov gradnje, ponudbo stanovanjskih skladov in vodič za pridobitev gradbenega dovoljenja.

za nakup zemljišč in za odkup dednih deležev. 
Banka ohranja vrednost glavnice tako, da jo (re)valorizira s temeljno obrestno mero (TOM) oziroma s stopnjo rasti tečaja EUR (po srednjem tečaju BS). 
Ob izbiri ohranjanja vrednosti glavnice s TOM, lahko sami izberete metodo določitve mesečnega obroka (z uporabo korekcijskega faktorja ali z uporabo skupnega obrestovalnega faktorja), če pa se odločite za ohranjanje vrednosti glavnice z devizno klavzulo, mesečni obrok določijo v tolarjih. 
Pri gradnji in adaptaciji lahko kredit porabljate 3 mesece, 25 % odobrenega kredita lahko dobite tudi v gotovini.

do 10 let 4,50 % 9,63 % 

Z valutno klavzulo Euribor+

V BACA do 20 let

Izračun je informativen in za banko ni zavezujoč. 
Izračun upošteva pogoje, veljavne na dan izračuna, in je izdelan ob predpostavki, da stranka črpa kredit zadnji dan v mesecu, zato interkalarne obresti niso izračunane in niso upoštevane pri izračunu efektivne obrestne mere. 
Anuiteta je izračunana na način skupne obrestne mere.

V Probanki do 40 % kredita v gotovini

Strošek odobritve kredita: 45.000 SIT

ABCKredit do 15 let

Doba odplačevanja: 120 mesecev 

Znesek kredita 4,000.000 4,000.000 (17.129,25 EUR)

Stroški odobritve 60.000 SIT 60.000 SIT

Mariborsko veslaško društvo Dravske elektrarne Branik je v zadnjih letih postalo prava valilnica mladih talentov z olimpijskim potencialom, kar je glede na okoliščine (garderobe so tako majhne, da se morajo veslači preoblačiti kar na hodniku, fitnes naprave omogočajo zgolj osnovne vaje, veslanje je športna panoga mizernih zaslužkov itd.) pravi mali športni čudež. 
Dolgoletni trener Dušan Jurše, ki je v klubu že od leta 1986 (od leta 1995 kot profesionalni trener), ima zelo preprosto filozofijo: »Nimamo skrivnosti. 
Delamo naporno in dolgoročno, naš glavni cilj je vrhunsko veslanje in nič ni tako težko, da bi morali zaradi težav jokati.« 
Ob rezultatih mariborskih veslačev res ni razlogov za jok, kakšna solzica steče kvečjemu zaradi uspehov. 
Po sledeh Roka Kolandra in Mateja Preloga, ki sta pri 23 letih že večkrat dokazala, da sodita med svetovno elito (največji uspeh je gotovo bronasta medalja na SP v Luzernu), z velikimi zavesljaji napredujejo Sebastijan Toplak, Žiga Palčec, Klemen in Domen Kogler, Gašper Fistravec, Peter Dijak in drugi. 

Tik ob zdajšnjem objektu mariborskega veslaškega kluba so se že pričela gradbena dela za novo telovadnico, v kateri bo vse potrebno za nemoten treninga veslanja. 
Projekt je razdeljen na dve fazi. 
Prva zajema izgradnjo telovadnice s košarkarskim igriščem, fitnes centrom in posebnim prostorom za simulatorje, v skupni velikosti 448 kvadratnih metrov, in z dodatnimi 240 kvadratnimi metri ostalih uporabnih površin, mednje spadajo slačilnice in klubski prostori. 
V drugi fazi bodo uredili dodatno infrastrukturo, in sicer bodo postavili sodniški stolp, hangar za čolne in uredili tribune in okolje. 
»Glavni razlog, da smo se odločili za preskok na višji organizacijski nivo v klubu, so rezultati, ki smo jih dosegali v zadnjih letih. 
Na prvo klubsko medaljo s svetovnega prvenstva smo namreč čakali kar 49 let in z uspehom Grege Vollmeierja, ki jo je dobil leta 1998 kot član dvojnega četverca, se je začela pot navzgor. 
V klubu imamo veliko mladih in perspektivnih veslačev, skupaj jih je več kot petdeset. 
Kot eni nosilcev veslanja v Sloveniji smo dolžni svojim tekmovalcem zagotoviti najboljše razmere za nemoten trening in jim pomagati pri razvoju in doseganju dobrih rezultatov,« je povedal novi športni direktor kluba Tomaž Kramberger, 33-letnik, nekoč tudi sam odličen veslač, saj se lahko pohvali z desetim mestom na svetovnem prvenstvu na Bledu leta 1989 in z enajstim na SP na Dunaju dve leti kasneje. 

Za otroke s cerebralno paralizo

Simona Meznarič

Slika: Vurberk: bioenergetsko območje: 

Domov se seveda vračam tako privatno kot zaradi delovnih projektov, v glavnem pa veliko potujem in nastopam predvsem v Nemčiji, kjer zadnja leta tudi živim, v Švici, Franciji in Avstriji. 
Na teh poteh večinoma spoznavam ali kako drugače doživljam originalne, gostoljubne in odkritosrčne ljudi. 
Prijateljstva, ki ob takih priložnostih nastanejo, naredijo vsako ponovno srečanje dobrodošlo, postanek pa bolj prijeten in poznan. 

Mojca Vedernjak, mariborska mezzosopranistka, že več kot deset let živi in dela v tujini, ta čas predvsem v nemškem Bielefeldu. 
Po e-pošti smo jo povprašali, zakaj se je napotila v tujino in kakšni so bili tisti prvi dnevi. 
»Ko sem pred dobrimi desetimi leti z enim samim kovčkom v roki stala na križišču Aeschenplatz v Baslu in čakala na tramvaj, ki bi me odpeljal do glasbenega konzervatorija, zagotovo nisem računala z dejstvom, da mi bodo ta leta tako hitro minila. 
V glavi sem imela le eno: pevsko izpopolnjevanje, združeno z mladostno zagnanostjo in radovednostjo, kako se živi kje drugje.«

in dirkač divizije 2 SNP

