Barbara Kramžar

Ro. 
K., C. R.

Nadaljevanje na 11. strani.

Denar Mobitelu so vrnili ali ga še bodo

A kaj, ko pa se vsakdo danes v šoli nauči tudi toliko kakega tujega jezika, največkrat angleščine, da se potem lahko spakuje v snobovskem mešanem izražanju. 
Mladina si npr. prek žepnih telefonov ne pošilja več sporočil, ampak redno samo mesidže. 
Tudi odrasli se redkokdaj potrudimo poslati pismo po elektronski pošti, ampak se enostavno mejlamo. 
V zadnjem času je v javnih občilih in v poimenovanju raznih tehničnih sredstev toliko nekritično prevzetih tujih besed, da človeka kar ušesa bolijo, ko to posluša ali bere. 
Medmestni brzovlak smo uradno poimenovali intercity expres in zdaj se stvari nadaljujejo, da tudi potujoče in gostujoče profesorje začenjamo naslavljati – čeprav najbrž ironično, pa vendar – po tuje intercity profesorji. 
Besedna povezava delovni tim je najbrž pri nas že toliko uveljavljena, da ne moti, če tim pišemo fonetično, vendar v zadnjem času v javnih občilih in razpravah že srečujemo za isti pojem team building. 
Z negativnim razvojem odnosov v delovnih kolektivih se spet srečujemo z novo tujo besedo mobbing, ki pomeni trpinčenje posameznikov v kolektivu.

Pagina:

N. D.

Rubrika:

Kabinet župana Zorana Jankovića je podpisal podjemno pogodbo s Kulturno-umetniškim društvom VT – Visual Team za izdelavo in dobavo DVD zgoščenk Življenje prestolnice v skupni vrednosti 4577,37 evra (bruto), avtorsko pogodbo pa med drugim tudi z Dušanom Rogljem, ki za potrebe županstva piše »pisna dela«. 
Za to dobi 1460 evrov bruto na mesec, pogodba pa mu poteče junija letos. 
Fotograf Mihael Peter Fras je na podlagi avtorske pogodbe dobil za fotografiranje in izdelavo fotodokumentacije za potrebe županovega kabineta 4590,21 evra bruto.

Peugeot 207 CC

Motor poznamo in nam je bil vedno všeč: 1910-kubični JTD zmore 110 kW (150 KM) pri 4000 vrtljajih v minuti in 320 Nm navora pri 2000 vrtljajih v minuti. 
Ta alfa doseže 207 km/h in pospeši do 100 km/h v 9,4 sekunde. 
K temu sodi poraba goriva 8,1/4,8/6,0, ki se je na naših zahtevnih vožnjah kazala kot 9,1 litra na 100 km poti. 
Do tod dobro. 
Toda odlični motor se zdi za takšno alfo že pregrob, preveč hrupen, premalo skladen s seksi zunanjostjo in notranjostjo.

Nato pa v ospredje stopi odlična igra Marion Cotillard, ki jo je najširše občinstvo verjetno ohranilo v spominu kot prostitutko iz filma Zelo dolga zaroka (Un long dimanche de fiançailles, 2004). 
Njena igra je preprosto hipnotična, zaradi česar tudi strožji gledalec, ki zazna številne pomanjkljivosti v scenariju, lahko te spregleda. 
Seveda pa k temu pripomore prav tako fascinantna glasbena spremljava, ki bo mnogim glavni povod za ogled filma.

Gašper Okorn, trener Uniona Olimpije: »Ne glede na niz porazov Splita smo želeli igrati resno in brez večjih pretresov osvojiti točki. 
To nam je uspelo, zato smo lahko zadovoljni.«

Bruno Kuzmin, besedilo in foto

Vsekakor bodo odrski umetniki in ljubitelji njihovih stvaritev z zanimanjem in kritično opazovali dejansko uresničevanje prenovljenega uredniškega koncepta, saj se je doslej edina specializirana revija za spremljanje uprizoritvenih umetnosti na Slovenskem za precejšnji del potencialnega ciljnega občinstva (pre)pogosto »skrivala« za teoretsko in generacijsko preozkemu krogu zanimivo in dostopno »masko« svetovljanskega ekskluzivizma. 
Čeravno po prvi lastovki še ni mogoče napovedovati pomladi, je po nosilni temi prve številke (Umetnost v primežu izobraževanja) in njeni raznovrstni avtorski obravnavi mogoče slutiti, da prenovljeno uredništvo vendarle namerava slediti težnji po večji aktualnosti, odprtosti in komunikativnosti revije.

V prostorih novomeške Adrie Mobil, ki izdeluje počitniške prikolice in avtodome, so odprli razstavo Sanje v razmerju 1:18. 
Razstava je posvečena Georgu Gedlu, oblikovalcu, ki s tovarno sodeluje že od leta 1994. 
Predstavitev, ki je prevzela naslov prvega intervjuja z oblikovalcem leta 1974, je prikaz vsega njegovega dosedanjega dela. 
Georg Gedl se z oblikovanjem ukvarja že dolgo, nekdaj je delal v Audiju in BMW, oblikoval pri mariborskem Tamu in že zdavnaj pokojnem novomeškem IMV ipd. 
Po svoje je pripomogel tudi pri uveljavitvi Roberta Lešnika, oblikovalca novega VW passata. 
Na fotografiji Georg Gedl.

Ducatijevo zmagoslavje je bilo pravo nasprotje razočaranih obrazov pri Yamahi, posebej kisel je bil Rossi, za katerega ostaja Istanbul dobesedno uročen, saj v treh zaporednih štartih na tem dirkališču še ni stopil na vrh. 
Včeraj so ga na cedilu pustile Michelinove gume. 
Po veliki napaki v prvem krogu je namreč iz ozadja še pridrvel do 3. mesta, potem pa počasi začel izgubljati nalet in mesta, dokler s eni zasidral na 10. mestu. 
Pred njim je bilo kar osem tekmecev, ki so tokrat nastopili s pnevmatikami Bridgestona. 
»Veliko smo pričakovali, zato je bil udarec toliko večji. 
Prava katastrofa. 
Še v soboto in dopoldne so se gume odlično obnesle, potem pa se je med dirko zgodilo nekaj, česar preprosto ne razumem in našega potenciala nisem mogel izkoristiti. 
Za zdaj še vedno ne vem vzroka za polom,« se je od Istanbula poslovil Rossi, ki je na uradnem treningu povsem prevladoval …

Malo zgodovine. 
Po koncu vojne je bila Goriška pod zavezniško upravo, pod Amerikanci, se je reklo. 
Med Italijo in Jugoslavijo so potegnili nadvse norčavo mejo, tako kakor je naneslo: čez pokopališča, čez dvorišča kmetij, med njivami istih lastnikov, včasih po kolovozu ali stezici, največkrat pa kar tako, križemkražem, po občutku. 
Do leta 1947 je bila bolj črta kakor kaj drugega. 
Takrat so prevzele nadzor nad mejo nove jugoslovanske oblasti in vojaki JLA. 
Močno so jo zastražili in skušali narediti neprehodno, zato so ob njej posekali vse grmovje in drevje, okolico preorali, skopali jarke, postavili žične ovire in podobno. 
Na mejo so dobesedno spustili železno zaveso. 
Tudi stolp je bil del tega sistema.

Srečanje je bilo v Zagrebu na Gornjem gradu v cerkvi sv. Katarine, kjer že šestnajsto leto zapored obuja v tradicionalnem času postno kulturno dediščino v vseh umetnostnih pogledih. 
Tako so že pred zagrebškim srečanjem v župnijski cerkvi sv. Jurija v Stari Loki pri Škofji Loki nastopili v imenu hrvaške Pasionske baštine/Pasijonske dediščine trije renomirani umetniki: organist Mario Penzar in pevski solistki, altistki Martina Borse in Jelena Kordić.

Vid

Miha Šimnovec

Diane Setterfield: Trinajsta zgodba

Donadoniju popustili živci

»Ah, Slovenci: vedno nas hvalite, a nas vedno premagate,« nam je v zadnjih letih večkrat malce za šalo malce pa zares dejal Cortina, toda zadnja zima je malce zasukala razmerja moči. 
Na turnirju v Budimpešti, novembra lani, je Madžarska resda močno pomlajeno slovensko vrsto ugnala s 7:1, toda nato je že precej močnejše naše hokejiste premagala še na decembrskem blejskem turnirju (4:3). 
Pri naših vzhodnih sosedih nas je v zadnjih letih pogosto navdušila organizacijska raven, omenjeni turnir v njihovem glavnem mestu so priredili za najvišjo oceno, nenehno odpirajo nova drsališča in prirejajo spektakle, tako kot nazadnje z gostovanjem švedske reprezentance. 
In povrhu so jo prvič doslej premagali!

Vito Divac

V drobovju zgodovine

Baradei je prvi vodja IAEA, ki je stopil na severnokorejska tla, odkar je to državo leta 1992 obiskal Hans Blix. 
Njegov obisk je prvo znamenje, da bi Pjongjang lahko privolil v obnovo članstva v tem organu OZN in vrnitev v okvire sporazuma o neširjenju jedrske oborožitve, iz katerega se je država umaknila leta 2003, nekaj mesecev potem ko je na božični večer izgnala jedrske inšpektorje.

Komentatorji opažajo, da se je prvič največ vpliva zbralo v krogu ene same družine in njej najbližjih ljudi. 
Za bratoma Kaczynski je na tretjem mestu vodja biroja vlade in premierovih svetovalcev Adam Lipinski, sledijo pa mu podpredsednik vlade Ludwik Dorn, Jadwiga Kaczynska in predsednikova žena Maria Kaczynska. 
»Na družinskih večerjah in srečanjih se razpravlja o najpomembnejših temah. 
Obe gospe v razpravah sodelujeta, zanimata se za javno življenje, svetujeta, prišepetavata. 
Enako je pri izbiri kadrov,« poroča varšavski tednik.

