DARINKA KLADNIK

Širijo se veselja vzkliki.

Zdaj so nam ostali

VELEPRIREDITEV SLOVENEC LETA 2002 V LITIJI BO HKRATI ZAKLJUČEK TURNEJE NEDELJSKIH 40

Toda ta zgodba za družino Marije Rakuša še vedno nima srečnega konca. 
"Če je bilo naše mleko pozitivno 8. novembra, bi bilo logično, da bo tudi zdaj. 
Kdo je torej kriv, da se je kloramfenikol pojavil v njem? 
Sebe ne morem sumiti, saj stoodstotno vem, da nismo naredili nič narobe. 
Naj sumim laboratorij, veterinarje, proizvajalce zdravil? 
Če veš, da nisi kriv, seveda dvomiš o vsem. 
Takoj ko sem imela potrjen sum na kloramfenikol, sem namreč zahtevala, da pridejo pristojni pregledat vse naše živali, pregledajo naj jim urin, mleko, kri, še tkivo, če je treba.

Presečenja za Litijane

Policija je pred njimi že nekajkrat ščitila državljane. 
Ne le v nočnih lokalih. 
Se še spomnite skupine AC Molotov? 
Zasedla je zapuščene prostore Slovenskih železnic, da bi tako ustvarila alternativni prostor za svoje pestre dejavnosti. 
Avgusta letos so železničarji poslali nadnje varnostnike neke zasebne družbe. 
Najprej jih je hotelo odstraniti okrajno sodišče, vendar kljub sodnemu sklepu niso hoteli zapustiti objekta. 
Pa so prišli še policisti, preverili vse skupaj in - razgnali varnostnike. 
Ugotovili so, da jih kar osem ni imelo "urejenega statusa za delo varnostnika", zato jih je policija prijavila delovnemu in tržnemu inšpektoratu, o kršitvah pa obvestila še Zbornico RS za zasebno varovanje.

- Za vsako podobno zgodbo dandanes takoj iščemo korupcijo. 
Končno ste varnostniki, detektivi. 
Ste preverili tudi takšne možnosti?

Marija in njena sinova že nekaj let živijo od socialne podpore, ki znaša šestinštirideset tisočakov. 
Bivši mož dela le občasno, preživnine za svoja otroka ne daje, razen tistega, kar fanta občasno "nafehtata" od njega, zato že več kot leto dni dobivata denar od preživninskega sklada in kajpada še otroški dodatek. 
To je od dohodkov vse. 
Ko Marija plača vse položnice, kakšen obrok za posojilo, ko kupi enemu ali drugemu sinu kakšno obutev ali kaj od obleke na razprodajah ter seveda vse šolske potrebščine, je že skoraj suha. 
A se ne preda! 
Ima majhen vrt nedaleč od stanovanjskega bloka, da je čez leto vsaj sveža hrana pri hiši, vkuhava sadje in zelenjavo, znajde se kot dobra, varčna gospodinja.

Zdaj je obrnil ploščo:

Dvakrat oblečeni

Sedaj, ko se začenja zima, je čas tudi za razmišljanja o temah, ki gredo med letom kar nekako mimo nas. 
V mislih imam različne žuželke, ki skrbijo za ravnovesje v naravi, mi pa smo jih s škropljenji zatrli ali odgnali. 
Prosim, da opišete nekaj teh koristnih žuželk.

- Ne lomi ga! 
Saj jaz danes sploh nisem pila.

- Ste že poskusili z grgranjem slane vode?

Se jezite, če družina ali prijatelji govorijo o vašem pitju?

Ločino raelijancev je ustanovil Francoz Claude Vorilhon, mož, ki ima za sabo nenavadno življenje. 
Rodil se je 30. marca leta 1946 v francoskem mestu Vichy, odrasel pa ob mami, babici in teti. 
V otroštvu sta ga zanimali poezija in glasba, nato ga je zasvojil avtomobilizem in je tekmoval na avtomobilističnih dirkah in nato je o dirkah poročal kot športni novinar.

"Ska factor positive je domača zbirka, izšla bo pri Front Rocku, This is SKA pa je zbirka s festivala v Rosslauu na vzhodu Nemčije, kjer smo nastopili letos. 
Tokratni je bil šesti po vrsti. 
Nanj povabijo največja imena ska glasbe z Jamajke, od Desmonda Dekkerja do Skatalites. 
Letos je bil gost Derrick Morgan."

MADAME MIM

"Rad bi vedel kaj več o imenih sorodnikov in povezavah med njimi," nam piše bralec V. P. iz Kočevja, a tudi bralka Z. K. iz Škofje Loke nas sprašuje o bratrancih in vnukih.

