M. KOGOVŠEK

Želimo vam nepozaben jesenski izlet!!

"Dokler bo v državi 21-odstotna brezposelnost in tudi veliko zaposlenih ljudi ne bo redno dobivalo svojih plač, ne moremo pričakovati, da bo Hrvaška zaživela normalno življenje. 
Ljudje nimajo temeljnega občutka gotovosti, saj denimo kar okoli 40 odstotkov prebivalstva nima dovolj denarja za najosnovnejše preživetje."

- Zakaj menite, da o tem govorite na njegovo žalost?

Medtem pa delavci čakajo doma in upajo, da se tudi zanje najde kje kakšno delo, med njimi je 49-letni strojnik Drago Presečnik. 
"Vsi - z nami je vse Velenje - si želimo le tega, da bi v galvani spet 'zalaufala' proizvodnja ter da medtem pomanjkanje polproizvodov ne bi ustavilo ali kako drugače ogrozilo druge proizvodnje." 
Drago ne govori na pamet, kajti v Gorenju v programu zamrzovalnih omar delata tako njegova soproga kot sin. 
Takih, kot je on, pa je v Gorenju še veliko. 
Delavci prihajajo pred bivšo galvano. 
Zgroženost je počasi zamenjala odločenost, da bodo v novi galvani čez leto dni spet delali.

Shodi, kongresi, srečanja ...

Katoliška cerkev je s svojim naukom o pregrešni spolnosti pri visokem odstotku verujočih povzročila usodno zaviranje življenja na erotičnem in seksualnem področju, kar je prepričljivo opisala Uta Ranke Heinemann v svojih dveh knjigah (Katoliška cerkev in spolnost ter Ne in amen), ki sta prevedeni v slovenščino.

Po vsaki akciji je potreben čas, da se moči obnovijo. 
Tudi pri tistih stvareh, kjer se mnogi hvalijo, da nikoli ne odpovedo. 
Je že tako, da je vaš občutek, tisti navdih, natančnejši smerokaz kot družbena pravila. 
Nič hudega, če odstopate od splošno veljavnih načel, prav kmalu se boste vrnili na tirnice. 
Toda vmes boste energijo usmerili tja, kamor je namenjena. 
Kot vsak osebek čuti in nosi usodo v sebi, tudi vsaka misel išče pravi kanal.

Osmošolka Mateja, ljubko črnolaso dekle, je prevzela mamino mesto v kuhinji, tudi sicer je resna in preudarna. 
Aleš gre zdaj v tretji razred, seveda se je mamina bolezen čutila v šoli, a čas, ta učinkoviti ranocelnik, bo počasi naredil svoje. 
Najhuje je šestošolki Lidiji, mamičino smrt je najteže sprejela in jo najteže preboleva, potrebovala bo precej časa in potrpežljivosti okolice, da se rane zacelijo, nočne more pa zbledijo.

Torej sem začel sumiti časopis.

Moja asimilacija sicer ni bila težka, ker sem se že kot otrok navadila čudne dvojnosti, saj smo doma molili rožni venec, v šoli pa vzlikali Za domovino - s Titom naprej.

Navpično: 1. ime švedskega pesnika in pisatelja Hanssona, 2. preglednik, nadzornik, 3. mlečni sok kavčukovcev, 4. muza ljubezenskega pesništva, 5. pregreti vodni hlapi, 6. narava, priroda, 7. staro ime Elide, grške pokrajine na Peloponezu, 8. nordijska boginja morja, 9. kratica za "United Nations", 10. napotilo, smernica za ravnanje, 11. ime slovenske lutkarice Avčinove, 18. zvezna država v ZDA, 19. zeliščar, nabiralec trav, 20. dodatek k pogodbi, 22. največji, hribovit grški otok v vzhodnem delu Sredozemskega morja, 24. žabja noga, 25. delci zdrobljene snovi, zlasti sena, 27. švicarski prakanton, 29. vzdevek dramskega igralca Radka Poliča, 31. začetnici ruskega pisatelja Černiševskega.

- Na ta trenutek sem čakal 30 let. 
Sedite v klop in 300-krat napišite: Nisem upošteval rdeče luči in tega ne bom storil nikoli več.

NOV ČUDEŽNI GLAS SLOVENSKE ZABAVNE GLASBE PRIHAJA IZ SLOVENSKE ISTRSKE VASI

Energijski kanali

Potem ko so na Skylarku natanko določili položaj v trenutku poslednjega sporočila, so začeli preiskovati območje; po telefonu so neprekinjeno klicali podmornico ter pozorno prisluškovali, da bi morda vendarle kaj zaslišali. 
Ob 10.58 je začel Skylark metati v morje signalne naboje, kot je predvideno za primer, če se s podmornico izgubi zveza. 
Skoraj hkrati je kapitan Skylarka ukazal poslati telegram poveljstvu v New London. 
V brzojavki je pisalo: "Ne morem vzpostaviti zveze s Thresherjem ob 9.17. 
Kličem ga po podvodnem telefonu in radijski postaji vsako minuto. 
Poslednje sporočilo iz podmornice popačeno, vendar daje vedeti, da se je potopila do maksimalne globine. 
Moj položaj je 41 stopinj in 43 minut severne širine, 64 stopinj in 57 minut zahodne dolžine. 
Nadaljujem iskanje."

Kuhinja je prostor, kamor radi prihajamo, saj v njej ne pripravljamo samo obrokov, temveč radi posedemo, se pogovarjamo in kujemo načrte. 
V majhni kuhinji bi se počutili zelo utesnjeno, če ne bi bili pozorni na obliko pohištva in barve. 
Za kuhinjo so primerne kremaste, nežno oranžne, rumene in rožnate barve, saj spodbujajo tek in vzbujajo veselje. 
Majhnega prostora ne napolnimo z neštetimi okraski, temveč kuhalnice, zajemalke, okrasne krožničke, lopatice in druge sicer praktične in lepe pripomočke spravimo v predale. 
Kuhinjsko pohištvo namestimo ob daljši in eni krajši steni. 
Širina pohištva zajema 60 cm širine prostora. 
Izogibajmo se visečim omaricam, saj naredijo prostor utesnjen. 
Na drugo stran v kot postavimo velike omare za kuhinjske pripomočke in hladilnik. 
Približno na sredino kuhinje spada ovalna miza. 
Ta se med pripravljanjem hrane zapelje v zareze, sestavljene iz tankih lesenih letvic. 
Uporabimo jo za odlaganje že pripravljenih jedi. 
Dodatna lesena zložljiva stola raztegnemo šele ob začetku obroka.

Avtorji se lahko prijavijo z največ tremi še neobjavljenimi skladbami, ki ne smejo biti daljše od štirih minut. 
Izvajalci, vokalni solisti, morajo biti debitanti, neuveljavljeni mladi pevci, ki morajo ob prijavi med drugim priložiti svoj naslov, avdio kaseto, zgoščenko (lahko demo posnetek), besedilo, podatke o avtorjih in svojo fotografijo.

Eni mir, drugi pa, pred volitvami, vsaj pir ...

Letos mi je prijateljica podarila mladi muci: samčka in samičko. 
Sedaj sta stara 5 mesecev. 
Rada bi vedela, kako naj ju naučim, da bosta ubogala. 
Sta zelo igriva, vendar me moti, da svoje iztrebke puščata na gredah. 
Tudi lončnice, ki so zunaj, sta že uporabila za svoj WC. 
Poskusila sem že s tem, če sem ju zalotila pri "delu", da sem ju malo pocukala za ušesa. 
Pa ni učinka. 
Mi lahko pomagate? 
Hvala in lep pozdrav!

