Podrobnejše predpise o tehničnih in drugih standardih, ki jim morajo ustrezati igralni avtomati in prostori prirediteljev, o minimalnem številu igralnih avtomatov, ki morajo biti nameščeni v posebej za to namenjenih prostorih, o načinu opravljanja takšne dejavnosti, o kontroli nad takšno dejavnostjo, o minimalnem odstotku izplačil, o obveznostih prirediteljev in o drugih vprašanjih v zvezi z opravljanjem te dejavnosti, izda minister, pristojen za finanace.

4. člen

Posebna taksa se plačuje mesečno vnaprej, najpozneje do zadnjega dne v mesecu za prihodnji mesec, in sicer ne glede na število dni uporabe igralnega avtomata v mesecu.

- če ne prijavi igralnega avtomata izpostavi Republiške uprave za javne prihodke (3. člen);

13. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

