ZAKON O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH CARINSKEGA ZAKONA (CZ-B)

"1.a izraz "odločba" pomeni vsako uradno dejanje carinskega organa, s katerim le-ta v skladu s carinskimi predpisi odloči o določeni zadevi, pri čemer ima to dejanje pravni učinek za eno ali več določenih ali določljivih oseb; ta izraz vključuje tudi zavezujoče informacije iz 7. člena tega zakona;"

"(d) uporabo posameznih vrst blaga, določenega s predpisom iz 72. člena tega zakona, ki ni vključeno v pridobljene proizvode, vendar omogoča njihovo proizvodnjo, četudi se v celoti porabi v tem proizvodnem procesu;"

1. ima sedež ali stalno prebivališče na carinskem območju, razen v primeru iz četrtega odstavka 47. člena tega zakona; 2. je na carinskem območju registriran za opravljanje dejavnosti posredovanja v carinskih zadevah; 3. ima najmanj srednjo strokovno izobrazbo in je opravil poseben strokovni izpit ali zaposluje najmanj eno osebo, ki ima ustrezno strokovno izobrazbo in je opravila poseben strokovni izpit.

Naslov 6. člena se spremeni tako, da se glasi "(uporaba zakona, ki ureja davčni postopek)".

"Če s tem zakonom ni drugače določeno, carinski organ postopa v skladu z zakonom, ki ureja davčni postopek."

6.b člen (izvršljivost odločb carinskih organov)

(1) Vsakdo, ki ima pravni interes v zvezi z odločbo carinskega organa, ima pravico do pritožbe.

11. člen

(5) Informacija iz prvega odstavka tega člena je veljavna tri leta od dneva izdaje. 
Vendar pa se informacija šteje za nično, če temelji na netočni ali nepopolni informaciji vložnika zahtevka za izdajo informacije.

(6) Ne glede na prejšnji odstavek zavezujoča informacija preneha veljati:

Za 8. členom se dodata nova 8.a in 8.b člen, ki se glasita:

"8.a člen (obseg pooblastil carinskih organov)

(2) Carinski organ ne sme razkriti informacij iz prejšnjega odstavka brez izrecnega dovoljenja osebe ali institucije, ki je informacije zagotovila, razen v primerih, ko so v skladu z veljavno zakonodajo carinski organi dolžni ali pooblaščeni razkriti informacije v zvezi s konkretnimi pravnimi postopki."

Črtajo se prvi, tretji in četrti odstavek 12. člena.

"8. nadomestila in stroški v zvezi z licenčninami, ki jih kupec plača neposredno ali posredno, če je prodaja pogojena s takšnim plačevanjem;"

25. člen

Dosedanji tretji odstavek postane drugi odstavek.

V dosedanjem drugem odstavku, ki postane tretji odstavek, se besede "Minister, pristojen za finance" nadomestijo z besedo "vlada".

V 31. členu se besede "Posebnosti carinskega nadzora" nadomestijo z besedami "Ukrepi carinskega nadzora in posebnosti".

Besedilo 33. člena se spremeni tako, da se glasi:

Besedilo prvega odstavka 38. člena se spremeni tako, da se glasi:

V drugem odstavku se besedi "v prostorih" nadomesti z besedama "na mestih".

"(3) Carinski organ lahko od osebe, ki poseduje začasno hranjeno blago zahteva predložitev instrumenta zavarovanja za plačilo morebitnega carinskega dolga iz 145. ali 146. člena tega zakona."

Besedilo prvega odstavka 40. člena se spremeni tako, da se glasi:

Za besedilom člena, ki postane prvi odstavek se doda nov drugi odstavek, ki se glasi:

(2) Domače blago, deklarirano za izvoz, začasni izvoz na oplemenitenje, tranzit ali postopek carinskega skladiščenja je pod carinskim nadzorom od trenutka sprejema carinske deklaracije do trenutka, ko zapusti carinsko območje, je uničeno ali je carinska deklaracija umaknjena."

"47.a člen (obveznosti carinskega deklaranta)

V drugem odstavku 50. člena se besedilo 3. točke nadomesti z naslednjim besedilom:

Doda se nov četrti odstavek, ki se glasi:

- besede "vsako vrsto blaga" nadomestijo z besedami "blago iz vsake postavke".

"(3) Za ohranitev oziroma nepoškodovanje carinskih oznak sta odgovorna prevoznik ali carinski deklarant."

V 57. členu se:

1. v posameznih primerih opustitev navedbe določenih podatkov v carinski deklaraciji, ki bi morali biti navedeni v skladu z 48. členom tega zakona ali opustitev predložitve določenih dokumentov, ki bi morali biti v skladu z 48. členom tega zakona predloženi skupaj z deklaracijo (nepopolna deklaracija);

Za petim odstavkom se doda nov šesti odstavek, ki se glasi:

(1) Pravne ali fizične osebe morajo takoj predložiti najbližjemu carinskemu organu blago, za katerega izvedo ali na katerega naletijo, če glede na okoliščine vedo ali bi morale vedeti, da gre za blago, ki je nezakonito vnešeno na carinsko območje ali se tu nezakonito nahaja oziroma uporablja kot da bi bilo sproščeno v prosti promet.

(2) Natančnejše predpise o pogojih in načinu prodaje in o ravnanju z blagom iz prejšnjega odstavka ter o razdelitvi s prodajo pridobljenih sredstev določi vlada."

Besedilo tretjega odstavka 63. člena se spremeni tako, da se glasi:

Besedilo drugega odstavka se spremeni tako, da se glasi:

- besede "iz prejšnjega odstavka" nadomestijo z besedami "razveljavitve dovoljenja lahko",

81. člen

Dosedanji tretji odstavek postane drugi odstavek.

V dosedanjem četrtem odstavku, ki postane tretji odstavek se besedilo "o blagu iz prvega odstavka vodi posebna evidenca, kot je to določeno s predpisom iz 81. člena tega zakona" nadomesti z besedilom: "blago iz prvega odstavka evidentira v skladu z 81. členom tega zakona".

84. člen

Za prvim odstavkom se doda nov drugi odstavek, ki se glasi:

Besedilo tretjega odstavka se spremeni tako, da se glasi:

"(3) Za uvozno blago, ki bo sproščeno v prosti promet v skladu s 3. točko prvega odstavka 59. člena tega zakona se za uporabo 151. člena tega zakona upošteva tista narava, carinska vrednost in količina blaga, ki so veljale v trenutku začetka postopka carinskega skladiščenja za to blago.

"(2) Dovoljenje iz prejšnjega odstavka lahko carinski organ izda samo pod naslednjimi posebnimi pogoji:

"(3) Imetnik proste carinske prodajalne sme posameznemu potniku ob vsakem nakupu prodati le takšno količino tobačnih izdlekov, alkoholnih pijač ter parfumov, kot je količina tega blaga, za katero potnik v potniškem prometu lahko uveljavlja pravico do carinske oprostitve."

V četrtem odstavku, ki postane peti odstavek, se beseda "hrambo" nadomesti z besedo "skladiščenje".

95. člen

"(1) Carinski organ določi normativ porabe carinskega blaga ali, če je to primerneje, metodo za določitev takšnega normativa. 
Normativ porabe se določa na podlagi dejanskih okoliščin v katerih se ali naj bi se izvajale proizvodne operacije.

- so predmet posebnih kmetijskih dajatev, vednar le, če tako določa predpis iz 72. člena tega zakona;

Za 99. členom se doda nov 99.a člen, ki se glasi:

"Če nastane carinski dolg glede nespremenjenega uvoženega blaga ali vmesnih proizvodov glede odobrenega postopka predelave pod carinskim nadzorom, se višina carinskega dolga določi na osnovi podlag za določitev uvoznih dajatev, ki so veljale za uvoženo blago v času sprejema deklaracije za začetek postopka predelave pod carinskim nadzorom."

(1) Delna oprostitev plačila carine se lahko odobri pri začasnem uvozu blaga, ki ostane v lasti tuje osebe in ni navedeno v 108. členu tega zakona.

(2) Vlada določi natančnejše pogoje za uveljavljanje delne oprostitve plačila carine v skladu s tem oddelkom.

111. člen

112. člen

- besedi "prvi odstavek" nadomestita z besedama "prejšnji odstavek"

Za četrtim odstavkom se doda nov peti odstavek, ki se glasi:

"120.a člen (pristojni carinski organ)

Za drugim odstavkom se dodajo novi tretji do peti odstavek, ki se glasijo:

(4) Ustanovitelj proste carinske cone je prisoten pri pregledu poslovnih prostorov."

136. člen

(a) domače blago, pri čemer pa se upošteva 138. člen tega zakona, in (b) carinsko blago."

V drugem odstavku se besedi "carinski postopki" nadomestita z besedo "postopki", v točki (a) pa se črtata besedi "kateri drug".

"(4) Na zahtevo upravičene osebe carinski organ potrdi, da je blago, vnešeno v prosto carinsko cono carinsko oziroma domače blago."

Nad 137. členom se doda nov naslov oddelka "3. oddelek: Ravnanje z blagom v prosti carinski coni".

142. člen

137.c člen (drugačno ravnanje z blagom v prosti carinski coni)

(2) Ne glede na prejšnji odstavek pa se lahko dovoli, da se v prosti carinski coni porabi ali uporabi blago, ki, v primeru sprostitve v prosti promet ali začasnega uvoza, ne bi bilo zavezano plačilu uvoznih dajatev ali drugim ukrepom trgovinske ali kmetijske politike.

(3) Oseba iz prvega odstavka mora vpisati blago v predpisane evidence kakor hitro je blago vnešeno v njihov poslovni prostor."

140.b člen (dokazilo o statusu blaga)

(4) Uničenje blaga in prepustitev blaga carinskemu organu ne sme povzročiti stroškov za proračun. 
Odpadki in ostanki, ki preostanejo po uničenju blaga se obravnavajo kot carinsko blago in se morajo deklarirati za s tem zakonom predvideno carinsko dovoljeno rabo ali uporabo blaga ter ostanejo pod carinskim nadzorom v skladu z 29. členom tega zakona.

"(4) V primeru iz točke (a) prejšnjega odstavka nastane carinski dolg pri izvozu v trenutku, ko se blago dejansko iznese iz carinskega območja. 
V primeru iz točke (b) prejšnjega odstavka pa nastane carinski dolg pri izvozu v trenutku, ko blago prispe v drug namembni kraj, kot je namembni kraj kamor bi blago moralo biti prepeljano, da bi bilo lahko v celoti ali deloma oproščeno plačila carinskega dolga pri izvozu ali, če tega trenutka ni mogoče določiti, v trenutku, ko poteče rok, ki ga določijo carinski organi za predložitev dokazil o tem, da so bili pogoji za popolno ali delno oprostitev plačila carinskega dolga pri izvozu izpolnjeni."

157. člen

160. člen

Besedilo petega odstavka se spremeni tako, da se glasi:

"(5) V skladu s tem členom carinskega dolga ni treba naknadno obračunati, če:

(3) Carinski organi lahko zavrnejo instrument zavarovanja, če le-ta ne nudi zadostnega jamstva, da bo carinski dolg plačan v predpisanem roku.

Če carinski organ ugotovi, da položeni instrument zavarovanja ne zagotavlja, ne zagotavlja v celoti ali ni več gotovo, da še zagotavlja plačilo carinskega dolga v predpisanem obdobju, zahteva, da oseba iz prvega odstavka 157.a člena oziroma prvega odstavka 157.b člena predloži bodisi dodatni bodisi nadomestni instrument zavarovanja.

157.g člen (vrnitev instrumenta zavarovanja)

(1) Instrumenta zavarovanja ni mogoče vrniti dokler carinski dolg, ki ga zavaruje, ne ugasne oziroma ne more več nastati. 
Ko carinski dolg ugasne ali ne more več nastati, se instrument zavarovanja vrne nemudoma.

Besedilo drugega odstavka 158. člena se spremeni tako, da se glasi:

"(3) Plačilo carinskega dolga se odpusti do tistega zneska, za katerega se dokaže, da v času obračuna ni bil zakonsko dolgovan ali je bil naknadno določen v nasprotju s 154. členom tega zakona."

Za desetim odstavkom se doda nov enajsti odstavek, ki se glasi:

1. proizvodi morskega ribolova in drugi proizvodi, pridobljeni iz teritorialnega morja druge države z ladjami, ki so registrirane v Sloveniji in plujejo pod slovensko zastavo in 2. proizvodi, pridobljeni iz proizvodov iz prejšnje točke na krovu ladij-tovarn, ki izpolnjujejo pogoje iz prejšnje točke."

Za prvim odstavkom 167. člena se doda nov drugi odstavek, ki se glasi:

Dosedanji drugi in tretji odstavek postaneta tretji in četrti odstavek.

(2) Z denarno kaznijo od 100.000 do 1.500.000 tolarjev se za prekrške iz prejšnjega odstavka kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe."

(2) Z denarno kaznijo od 30.000 do 1.000.000 tolarjev se za prekrške iz prejšnjega odstavka kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe."

172. člen

174. člen

1. stori prekršek iz 5., 6. in 22. točke prvega odstavka 168. člena tega zakona ali 3., 9., 11., 12., 14. ali 15. točke prvega odstavka 169.člena tega zakona, če prekorači predpisani rok za izpolnitev svoje obveznosti do deset dni 2. stori prekršek iz 5., 7. do 34. točke in 36. točke prvega odstavka 168. člena tega zakona ali 1., 2., 4. do 10., 13., 14., 16. do 19. točke prvega odstavka 169. člena oziroma stori te prekrške v zvezi s prvim odstavkom 171. člena tega zakona, če carinska vrednost tega blaga ne presega 100.000 tolarjev.

1. stori prekršek iz 5., 6. in 22. točke prvega odstavka 168. člena tega zakona ali 3., 9., 11., 12., 14. ali 15. točke prvega odstavka 169.člena tega zakona, če prekorači predpisani rok za izpolnitev svoje obveznosti do pet dni 2. stori prekršek iz 6. do 34. točke in 36. točke prvega odstavka 168. člena tega zakona ali 1., 2., 4. do 10., 13., 14., 16. do 19. točke prvega odstavka 169. člena oziroma stori te prekrške v zvezi s prvim odstavkom 171. člena tega zakona, če carinska vrednost tega blaga ne presega 50.000 tolarjev.

(6) Z denarno kaznijo 10.000 tolarjev carinski delavec takoj na kraju samem kaznuje fizično osebo, ki:

V dosedanjem četrtem odstavku, ki postane peti odstavek se na koncu doda naslednje besedilo: "Šteje se, da blago ni najdeno tudi, če ga mora carinski organ v skladu z zakonom vrniti lastniku ali kakšni drugi osebi."

176. člen

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

180. člen

Specializirana skladišča, ki so bila ustanovljena pred uveljavitvijo tega zakona, poslujejo naprej kot carinska skladišča.

