Zdaj vidite, gospe sodnice in gospodje sodniki, kaj vse lahko povzročite z enim samim zaostankom?! 
To so pač bolečine, ki jih vaše statistike ne morejo zajeti. 
No, zanje ste si le vzeli čas, zato se zna zgoditi, da bodo prej poplačane kot tista mamica, ki se ji je zgodilo, kaj že? 
So jo lažje telesno poškodovali ali z njo le grdo ravnali ali si je vse skupaj preprosto izmislila. 
Kdo bi vedel po osmih letih?

Z zdrahami v Evropo

V AJDOVŠČINI NASTAJAJO LETALA, ZA KATERA SE ZANIMA VES SVET

Sredi prejšnjega tedna je Jože Bogataj, republiški inšpektor za varstvo podatkov, prepovedal dostop do spletne strani udba.net, na kateri so se pojavili skenirani seznami sodelavcev bivše Službe državne varnosti. 
Za celotno stran je vladalo izjemno zanimanje, bolj kot inšpektorjeva prepoved dostopa pa je na ogled vplival preobremenjeni strežnik v Bangkoku, ki ni mogel ustreči vsem, ki so si želeli ogledati sezname. 
Podatki o sodelavcih in vseh drugih so razvrščeni po straneh abecede. 
Uvodna stran je povedala, da so podatki razvrščeni v tri kategorije: dosje javne varnosti, kjer so zabeleženi ukrepi ljudske milice in sodnikov za prekrške, dosje kazenskih obravnav, kjer so zabeležena kazniva dejanja, za katera je bil posameznik obsojen, in seznam državne varnosti, na katerem so navedene številke dosjejev občanov iz evidence Službe državne varnosti v različnih kategorijah, ki jih ponazarjajo številke ob osebnih podatkih, kot so ime in priimek, datum rojstva, naslov, očetovo in materino ime, poklic. 
Številke razkrivajo uslužbence in pripadnike rezervne sestave SDV, redne registrirane sodelavce SDV, bivše sodelavce, sodelavce varnostne službe organa varnosti JLA in TO, stalne vire na zvezi, rezidente SDV v gospodarskih in drugih organizacijah, funkcionarje SDV, posebne sodelavce in posebne vire, stalne in občasne vire v Rimskokatoliški cerkvi, sodelavce ali uslužbence na politični funkciji pa tudi nadzorovane osebe, duhovnike, študente teologije in druge ter oznake ukrepov RSNZ (aretacija, nadzor ali preiskava). 
Skratka, gre za ogromen seznam imen, bilo naj bi jih skoraj milijon, da bi dobili jasno sliko tega dosjeja, pa bi bilo potrebno nekajmesečno analiziranje ob pomoči drugih dokumentov.

Abecedna evidenca

Oni dan so otroci nosili v šolo jajčka. 
Barvali in lepili so jih ter izdelovali velikonočno okrasje. 
Veselo razpoloženje pa je zmotilo dejstvo, da so tistega dne nekateri otroci domov prinesli neka čisto majcena jajčeca. 
Pa ne prepeličjih! 
Jajčka presenečenja, a ne tista iz čokolade. 
Med otroki so se pojavile uši. 
V tej prekmurski šoli, kjer se niso želeli posebej javno izpostaviti, so hitro ukrepali. 
Vsem staršem so posredovali obvestila, naj bodo pozorni na glavice svojih otrok in naj takoj ukrepajo. 
Eden od očetov je v garderobi svoji dolgolasi deklici, medtem ko je prebiral šolsko obvestilo, dejal: "Veš, kaj bo, če najdemo uši v tvojih laseh?" 
Mala ga je gledala z velikimi očmi in odkimala. 
"Zzzzk!" je pokazal na potezo brivnika po sredini glave.

"Ne gre za grozno kužno bolezen in sploh ne za zelo nevarno, potrebno pa je preprečiti njeno širjenje, kar pa ne pomeni prepovedi obiskovanja šole." 
Otroci se torej ne morejo veseliti obiska uši in zlahka prisluženih prostih dni. 
Maja Sočan tudi ugotavlja, da so otroci ušivi ves čas po malem na vseh koncih Slovenije. 
Bolezen oziroma nadloga ni izkoreninjena, pri njenem odpravljanju pa tudi ni nobene revolucije - pregledati, oprati in prečesati.

"Ko se lahko udobno vozim na prekooceanki, se preselim nazaj na čoln. 
Lažje ga je upravljati in usmerjati in to mi je vedno pomenilo izziv. 
Je pa začetek vedno težak in tudi zato je to oranje ledine zanimivo. 
Ko začneš nekaj novega, si bolj prilagodljiv, ko pa postane hiša velika, zahteva tehnologija in notranji ustroj delo na daljši rok in to onemogoča hitro odzivanje na spremembe."

Rjavenje listov lahko povzroči pomanjkanje hranilnih snovi. 
Presadite jo in očistite koreninsko grudo gnilih ali strohnelih korenin, nato pa jo obrežite, saj rastlina s tako majhnimi listi ni ravno lepa. 
Postavite jo na svetlo mesto. 
Listi so največkrat majhni zato, ker rastlina nima dovolj svetlobe. 
Zalivamo jo po potrebi, prst naj bo nenehno rahlo vlažna, ko jo zalijemo, pa jo zalijmo temeljito. 
Vsak mesec enkrat s paličico zrahljamo prst, ki je od zalivanja že zbita, da pride zrak spet do korenin. 
Če boste ravnali tako, vas bo monstera še dolgo razveseljevala s svojimi lepimi listi.

NOVI SUPERMAN

Za vsako bolezen se najde zdravilo. 
Tudi alkoholizem je bolezen, zasvojenost, ki močno prizadene tudi vse, ki so kakor koli v stiku z alkoholikom. 
Vendar kdor hoče, najde pot, kdor noče, najde izgovor. 
Narediti je treba samo odločilen prvi korak in poiskati pomoč. 
Oba z možem sva ga naredila, prišla v AA in Al-Anon program, in naše življenje se je popolnoma spremenilo. 
Mož ne pije več, zato smo dandanes srečna družina. 
Vsem trpečim zaradi alkoholizma želim, da bi našli rešitev, se nam pridružili v programu in da bi tudi v njihove domove posijalo sonce sreče.

Zadnjič sem takole gledal najnovejši dnevnik in so kazali zelo napet prizor s hodnika zavarovalnice Vzajemna. 
Mimo je prišel France Arhar in kamera se je ostro zapičila vanj.

Sovražim vojno, a še bolj sovražim tiste, ki opevajo vojne, v katerih nikoli niso sodelovali. 
(Rolland)

Za mamo ni bilo nikoli nič dobro, kar sem naredila. 
Čim ni bilo nekaj po njenem, sem poslušala: "Dokler si v moji (v moji, ne v naši) hiši, dokler jaz skrbim zate, dokler te jaz preživljam, dokler ti jaz dajem denar in podobno, bo tako, kot jaz rečem." 
Ni znala ceniti, da imam svoje želje in svoje interese. 
Kar je njo veselilo, naj bi mene, kar ni nje, naj ne bi smelo niti mene. 
Čim ni bilo nekaj po njenem, sem bila kregana. 
Nekaj časa sem se ji upirala, pozneje pa jo pustila pri miru in se zaprla vase. 
Mislim, da mame nisem nikoli ljubila. 
V otroštvu sem se je bala, nje in njene jeze, pozneje sem jo na nek način sovražila, se v sebi jezila nanjo, zakaj je taka, še pozneje sem postala imuna na njene reakcije. 
Postalo mi je vseeno, kaj mi govori in kaj si misli o meni. 
Danes pa se mi smili, ker mislim, da ne zna prav živeti.

Kdor ima veselje do igranja kart, tako za zabavo, ne za denar, imeli bi se lahko lepo, namesto da premišljujemo o slabih stvareh, se odločimo za tako obliko druženja, ker nam bo prinesla veliko veselja.

