Najboljši gospodarstveniki v letu 2004 

Tako kot nekateri ekonomisti in sindikalist skozi svojo ideološka očala nočejo videti glavnih prednosti, ki bi jih lahko prinesla nova davčna zakonodaja, tega v novem zakonu o RTV nočejo videti niti njegovi nasprotniki. 
Slednji so se v zadnjem času osredotočili zgolj na nekaj njegovih domnevno spornih členov, ki govorijo o načinu imenovanja članov sveta RTV (večino teh bi po novem tako kot v večini Evropskih držav na predlog različnih zainteresiranih skupin imenoval državni zbor), namerno pa spregledujejo nekatere zelo dobre rešitve, ki jih prinaša. 
Tako na primer novi zakon spreminja tisti člen starega zakona, ki ga je, zanimivo brez kakšnih večjih protestov Društva novinarjev Slovenije, leta 2001 uzakonila tedanja eldeesova vlada in ki je zaposlenih na RTV odvzel vsakršne možnosti vplivanja na izbor odgovornih urednikov na radiu in televiziji (zdajšnji zakon daje na tem področju novinarjem veliko večji vpliv). 
Prav tako so spregledali, da po predlogu novega zakona generalnega direktorja RTV Slovenija državni zbor ne daje več soglasja k imenovanju generalnega direktorja, kar bistveno zmanjšuje možnost, da se na čelu RTV znajde nekdanji predsednik katere izmed političnih strank, kot je bilo to v primeru Janeza Kocijančiča, prav tako pa so »spregledali« tudi za apolitičnost nacionalke zelo pomembno določilo, namreč, da za člana sveta RTV ne more biti izvoljen nekdo, ki je član organa katere izmed političnih strank.

Foto uvodna:

Foto 28/2 - Kodak

Količina podkupnin, izplačanih državnim uradnikom, se je v času vladavine ruskega predsednika Vladimirja Putina močno povečala. 
Od leta 2001 se je povprečna vrednost najvišjih podkupnin, ki so jih poslovneži posamezno izplačali uradnikom, povečala za 13-krat, na 135.000 dolarjev. 
Poročilo je sestavila nevladna organizacija Protikorupcijska fundacija Indem s sedežem v Moskvi, raziskava pa temelji na anonimnih preiskovanjih ruskih podjetij. 
Po ocenah so podkupljivi uradniki vsako leto prejeli podkupnine v višini okoli 316 milijard dolarjev. 
Ugodna vladna odločitev tako na primer stane od 100.000 dolarjev navzgor, na nižjih ravneh pa so podkupnine zelo pogoste pri pridobivanju mest na univerzah in pri izogibanju vojaški obveznosti. 
Skupna vrednost podkupnin, izplačanih naborniškim uradnikom, naj bi letos znašala kar 360 milijonov dolarjev. 
Pojav močno razširjene korupcije pripisujejo nizkim plačam uradnikov, pomanjkljivi zakonodaji in pomanjkanju odločnosti državnega vodstva pri nastopanju proti temu pojavu. 

Odpiranje ran zgodovine

Foto kosti: Pri prekopu so člani komisije našli 29 okostij. 

Predsednik LDS Anton Rop je hrvaški predlog označil za neuspeh, "zlasti pa polom brionske izjave", in vnovič poudaril pomen sporazuma Drnovšek-Račan za prihodnjo arbitražo. 
Razglasitev ekološke cone (ki so jo podprli tudi v LDS) pa naj bi bil enostranski ukrep slovenske vlade, ki je pripomogel k zmanjšanju možnosti za dogovor. 
Take in podobne izjave vnašajo neenotnost in hkrati spodkopavajo položaj slovenske vlade v odnosu do Zagreba. 
Neenotnost slovenske politike so ne nazadnje zaznali tudi ljudje, ki so po javnomnenjskih raziskavah veliko manj prepričani v prav svoje države kot Hrvatje.

Arbitraža čimprej

Tretja pomanjkljivost zakona pa je, da po mojem mnenju ne zagotavlja pregleda nad tem, za kaj se porablja denar. 
To bi namreč moralo biti dostopno vsakomur ves čas, česar pa zakon ne predvideva.

Konec okvirja:

To bo mogoče zaradi prerazporeditve 5,5 milijarde tolarjev predvidenega presežka Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije v letošnjem letu. 
Sredstva bi usmerili na področja, kjer so čakalne dobe najdaljše. 
Največ koristi bi tako imeli pacienti za najrazličnejše preiskave, operacije na odprtem srcu in operacije golše, ki bi čakali povprečno do enega meseca. 
Štiri mesece naj bi znašala čakalna doba za operacijo kile in žolčnih kamnov, za operacijo sive mrene in operacijo na ožilju do šest mesecev, za operacije nosu in grla pa bi pacienti čakali do osem mesecev. 
Ortopedske operacije bi zahtevale najdaljše čakanje - do 20 mesecev. 
V aneksu k Splošnemu dogovoru za pogodbeno leto 2005 je program za skrajšanje čakalnih dob tudi finančno ovrednoten in med drugim opredeljuje obveznosti izvajalcev, ki bodo morali mesečno poročati o realizaciji dodatnega programa. 
S tem bodo denar dobili tisti izvajalci, ki bodo dodeljena sredstva znali resnično izkoristiti za dosego omenjenih ciljev.

Opozicija in vladna stranka upokojencev sta nasprotovali določilu, ki bi po njunem mnenju degradiralo vlogo parlamenta. 
Problematičen naj bi bil položaj direktorjev direktoratov, saj ta ni političen, odnos med vlado in DZ pa je predvsem političen. 
Bojazni, da ministrov sploh ne bo več v parlamentu, je minister za javno upravo Gregor Virant takoj razblinil, saj je spomnil, da bo šlo le za izjemo.

Slednjo bi podprli tudi v najmanjši vladni stranki DeSUS in drugi največji opozicijski stranki SD. 
Kot pravijo v obeh strankah, povsem zavračajo možnost, da se trajni mandat odpravi, saj naj bi ta zagotavljal neodvisnost sodstva, ne nasprotujejo pa preizkusni dobi, vendar le, če bo ta prej dobro premišljena. 
Kot nam je v ponedeljek dejal predsednik DeSUS Karl Erjavec, bi uvedba preizkusne dobe lahko preprečila slabo sojenje nekaterih sodnikov, ki so v zadnjih letih metali slabo luč za celoten pravosodni sistem v Sloveniji, vendar bi morali rešitev pred uvedbo skrbno preučiti. 
Podobnega mnenja je tudi vodja poslanske skupine SD Miran Potrč, ki pravi, da bi v njihovi poslanski skupini takšno spremembo podprli, vendar le, če dodelitev trajnega mandata po koncu preizkusne dobe ne bi bila odvisna od parlamentarne večine. 
To bi po njegovem mnenju lahko zagotovili tako, da bi sodnike v trajni mandat namesto parlamenta imenoval predsednik države.

2. 
Foto Petek: Poslanec Miro Petek zagovarja stališče, da se trajni sodniški mandat odpravi, vendar bo na koncu, kot je dejal, sledil večinskemu mnenju v stranki.

Stran 17

Kako učinkoviti so slovenski sodniki v primerjavi s sodniki iz držav Evropske zveze?

Prava zgodba pa se tu šele začne. 
Mihovar Globokarjeva nam je na vprašanje, ko nam je Bandlja le uspelo najti (Bandelj uporablja tudi internetni naslov vlade), odgovorila, da ima "njihova služba s podjetjem BAFR pogodbo o storitvah tekočega vzdrževanja informacijskih sistemov. 
Z njim sodeluje od leta 2003, ko je bil ta določen za skrbnika podatkov. 
Pogodba poteče 9. 8. 2006. 
Mesečni znesek plačila je odvisen od števila opravljenih ur, s tem da je po pogodbi dogovorjen zgornji obseg 60 ur, urna postavka z vključenim davkom na dodano vrednost pa znaša 10.000 tolarjev. 
Izvajalcu je bilo v povprečju izplačano 300.000 tolarjev mesečno razen v mesecih, ko je zaradi dodatnih potreb opravil polno pogodbeno obveznost. 
Ko smo želeli natančne podatke o izplačilih, se je Mihovar Globokarjeva odgovoru poskušala izogniti na vse načine. 
Tudi tako, da je na dolgo in široko opisovala, kako uspešna je njihova služba, v telefonskem in elektronskem pogovoru pa je tudi zatrjevala, da do Bandlja "ne goji nobenega sentimenta". 
Po našem vztrajanju in poslanem vzorcu pa nam je na koncu le posredovala pregled izplačil, iz katerega je razvidno, da so bila ta bistveno višja od povprečnih 300.000 tolarjev, kakor je zatrjevala Mihovar Globokarjeva. 
Bandelj je že 20. februarja lani ustanovil družbo BAFR, Mihovar Globokarjeva pa mu je še naprej plačevala po avtorski pogodbi. 
Prvo izplačilo na račun družbe BAFR je izplačala šele 6. decembra 2004 (to je po volitvah). 
Zadnjo pogodbo s podjetjem je sklenila 10. avgusta letos. 

Franjo Bandelj je konec leta 2001 diplomiral na fakulteti za elektrotehniko, nato je leta 2004 opravil magisterij na ekonomski fakulteti. 
Na spletni strani smo zasledili, da je bil skupaj s svojim mentorjem na fakultetni stopnji tudi član t. i. Mobitelove regate. 
Naslova diplomske in magistrske naloge sta si bila zelo podobna in tesno povezana s pogodbenim delom, ki ga je opravljal v vladnih službah. 
V preteklih letih je prejel najmanj 155.784 evrov (oziroma dobrih 37 milijonov tolarjev po današnjem deviznem tečaju) davkoplačevalskega denarja. 
Poleg tega ima sklenjeno pogodbo še z najmanj enim podjetjem v državni lasti, to je z Elektrom Slovenije (ELES), kjer naj bi po naših podatkih lani in letos prejel najmanj 11 milijonov tolarjev (oziroma dodatnih 46.000 evrov). 
Skupaj je torej v petih letih prejel dobrih 48 milijonov tolarjev ali 200.000 evrov. 
Ali je deloval še v katerem drugem državnem oz. javnem podjetju ali zavodu, do oddaje članka v tisk nismo ugotovili. 
Ukvarjal naj bi se predvsem z uporabniškimi storitvami na orodju Oracle. 
Takšnih strokovnjakov je v Sloveniji najmanj 135 (obstaja tudi nekaj specializiranih podjetij), združeni pa so v društvo. 
Iz podatkov Slovenskega društva uporabnikov programske opreme Oracle (http://www.sioug.si/drustvo/clani.jsp) je razvidno, da Franja Bandlja ni med njimi, so pa kar štirje strokovnjaki iz Elesa, kar vodstvo Elesa in Lucijo Gorički, da imajo le dva strokovnjaka (Bandelj pa je tretji, zunanji sodelavec), postavlja na laž. 
Zgodba s tem seveda še ni končana.

Foto: Mirko Bandelj in Franjo Bandelj

Foto: A Cosmos, d. d. 
Celovška 182

Poslanka Majda Širca (LDS), predsednica sveta Slovenske kinoteke, svetnica LDS v mestnem svetu MOL, članica izvršilnega odbora LDS in ministrica za kulturo Ropove vlade v senci, je v preteklosti očitno poskrbela tudi za to, da je dela projektne dokumentacije za obnovo kinoteke dobil njen mož Vojteh Matjaž Ravnikar. 
Poleg tega je Širčeva kot predsednica sveta kinoteke po naših informacijah vodila pogovore z mestno občino Ljubljana (MOL) in ministrstvom za kulturo, ki so se nanašali tudi na urejanje lastninskih in investicijskih vprašanj Slovenske kinoteke. 
Glede na sorodstvene vezi med lastnikom družbe, ki je bila izbrana za izdelavo projektne dokumentacije, in članom sveta kot nadzornega organa obstaja sum, da je bila sklenjena pogodba sporna in v nasprotju z določilom zakona o preprečevanju korupcije. 
Majdi Širca nekateri očitajo tudi zamolčanje sorodstva z izbranim izvajalcem priprave projektne dokumentacije in hkrati prekoračitev pooblastila pri sklepanju pogodbe z izbrano družbo, katere solastnik je njen mož. 

V okvir

Če so nekateri vidni ekonomisti nekdanje elite še januarja letos govorili, da komisije in odbori običajno ne prinašajo uspeha, je Damijanov odbor za reforme dokazal, da je s svojim delom mislil resno. 
Dvesto strokovnjakov je pripravilo predlog reform, kakršnih Slovenija še ni doživela, a so za njeno blaginjo več kot potrebne.

pa bodo uživali tudi potrebno raven socialnega varstva. 
Zagotoviti želijo primerno raven varnosti tudi prihodnjim generacijam. 
Doseči želijo motiviranje brezposelnih oseb in prejemnikov socialnih transferov za aktivno iskanje dela in razvijanje svojih sposobnosti. 
Država jim bo pri tem pomagala s spremenjeno politiko zaposlovanja in s spodbudami za vlaganje v izobraževanje in usposabljanje. 
Čeprav ukrepi predvidevajo tudi omejitev rasti izdatkov za socialne transferje in za obvezno pokojninsko in zdravstveno zavarovanje, pri tem ne gre za žrtvovanje socialne države ali krčenje pravic, preglednejši in preprostejši sistem socialnih transferjev pa bo omogočil, da bodo pomoč dobili tisti, ki jo res potrebujejo, preprečili pa bodo zlorabo sistema socialnih pomoči.

• vzdržnejši in aktivnost spodbujajoč pokojninski sistem.

Predlog reform na 98. straneh zajema celovit nabor ukrepov za izvrševanje strategije razvoja Slovenije. 
Predlog je urejen po posameznih prioritetah, člani odbora pa opozarjajo, da jedro predloga predstavlja celovit naboj med seboj povezanih in usklajenih ukrepov, ki bodo pričakovane učinke dali le, če bodo izvedeni v celoti. 
Poudarjajo, da vsak posamezen ukrep ne glede na časovno izvedbo pomeni zviševanje konkurenčnosti in zaposlovanja. 
Pri določanju terminov za izvedbo ukrepov bo zato poleg potrebnega časa za njihovo pripravo in pridobivanje podpore zanje treba paziti tudi na njihovo medsebojno povezanost. 

Predlog reform je predsednikom in vodjem poslanskih skupin koalicijskih strank predstavil Janez Janša, predsednik vlade. 

Stran 24

V Turčiji še slabše

Enake soli

Pri tem pa ne gre samo za Niger, ampak za večino afriških držav, ki ne posvečajo dovolj pozornosti razvoju kmetijstva. 
Tako se države zmeraj znova znajdejo v začaranem krogu, ko se bogate države odzovejo, šele ko je prepozno, nemalokrat pa denar za pomoč zaide tudi v napačne roke. 
Takrat slika te celine postane še bolj črna in prihodnost Afričanov še dolgo ne bo drugačna. 

V New Yorku in Washingtonu so potekale slovesnosti ob četrti obletnici napadov, začele pa so se z minuto molka za žrtve.

V začetku tedna bodo vaše sposobnosti prišle najbolj do izraza, še posebej v torek pričakujte zelo velik napredek. 
Malo boste morali ustaviti motorje in si osvežiti glavo, sicer utegnete narediti kakšno neumnost. 

Pazljivo premislite delovne strategije, ki naj vam bi v tem tednu pomagale. 
Napaka v organizaciji lahko povzroči vsaj izgubo časa, če ne kaj več. 
Konec tedna se odpravite kam v sproščujočo družbo, ki vas bo poživila. 

(Pevec Alfi Nipič se na cesti dobro znajde, tudi ko se sreča z možmi postave.)

7. letne igre SDS

Glede na poraz na volitvah bi se moral njihov vzorec mišljenja spremeniti, vendar se ni in so prepričani, da morajo še naprej vladati, čeprav so oblast na volitvah izgubili. 
Prepričani so, da ni nekaj narobe z njimi samimi, temveč je nekaj narobe z državljani, ki so to pot napačno volili. 
Zato je novo oblast treba vreči z oblasti, in ker so vsi dnevni mediji naši, nam mora to uspeti, saj nam je v primeru Bajuka to že enkrat uspelo. 

