Vprašanje je, ali Irak ima biološko orožje ali ne. 
Scott Ritter, nekdanji inšpektor OZN za nadzor razoroževanja (v letih od 1991 do 1998), je pred časom povedal: "Biološke tovarne smo opazovali bolj kot vse drugo. 
Irak je potreboval štiri leta samo zato, da so poleti leta 1995 končno priznali, da imajo ta program. 
Tedaj niso samo poskušali, ampak tudi naredili v prvi vrsti veliko količino vraničnega prisada v tekoči obliki. 
Proizvedli so tudi veliko tekočega strupa botulina. 
Iz tega so uspeli narediti orožje in strup vstaviti v raketne glave in bombe. 
Po priznanju leta 1995 smo uničili proizvodne tovarne in opremo. 
V nasprotju s splošnim prepričanjem ni nobenih dokazov, da se je Irak ukvarjal s kozami, ebolo ali kakšnim drugim grozljivim orožjem. 
Irak je imel možnost za gojenje tekočega vraničnega prisada, vendar bi le-ta začel po treh letih kaliti in bi postal neuporaben, čeprav bi ga hranili v idealnih skladiščih. 
Če bi želeli imeti biološko orožje, bi morali obnoviti proizvodnjo, vendar o tem inšpektorji nismo nikoli našli dokazov."

"Verjamem, da niso vsi čisto navadni laiki, rokohitrci in šarlatani, vendar nad njimi ni nobenega nadzora, posledice nestrokovne manipulacije hrbtenice pa so lahko neslutene in nevarne razsežnosti." 
Tako ostrih besed, kot jih je o kiropraktikih izrekel prof. dr. Jože Balažic, dr. med., predstojnik Inštituta za sodno medicino Medicinske fakultete v Ljubljani, Slovenija še ni slišala.

"O katerih kiropraktikih govoriva? 
Šolanih, izobraženih, z ameriško licenco, ki znajo brati rentgenske posnetke, ali o tistih maserjih, ki morda še maserji niso in rentgenske slike niti videli niso ali ob njej le fantazirajo?" je postavil vprašanje mag. Ludvik Travnik, dr. med., z Ortopedske klinike Kliničnega centra v Ljubljani in potegnil ločnico med pravimi kiropraktiki in tistimi, ki še v njihovi senci niso, bleferji, nategovalci in lovci na denar.

Zmagoviti, nikoli poraženi lev

"Krave so v mojem slikarstvu nekaj posebnega"

Vaški župnik je bil znan veseljak, in tako sta se ga neko noč s kaplanom tako napila, da sta obležala v jarku poleg ceste. 
Ko sta se po nekaj urah zbudila, je kaplan vprašal:

- Počakajte trenutek, imam gnečo.

Italijanska mafija je v nekem "smrtnem taborišču" na Siciliji dolga leta morila svoje žrtve in jih razkrajala v žvepleni kislini. 
To je priznal nekdanji mafijski bos Antonio Giauffré.. 
Že desetletja je iskani gangster Bernardo Provenzano na območju nekega odlagališča odpadnega železa moril svoje nasprotnike. 
Člane nasprotnega klana so "vabili" na razgovore na odlagališče, nato pa je za njimi izginila vsaka sled.

Oktobra lani sem naročila komplet srečk Športne loterije Slovenije, pred božičnimi prazniki pa mi je znanka v slučajnem pogovoru povedala, da sem zadela dobitek 50. 
000 tolarjev. 
Rekla je še, da je bilo žrebanje konec oktobra. 
Že dolga leta pošiljam rešitve raznih križank in nagradnih igric, pa še nikoli nisem zadela kakšnega večjega dobitka, zato sem bila tega obvestila toliko bolj vesela. 
To sta namreč dve tretjini moje pokojnine, in ker je bilo to pred prazniki, sem se veselo vrgla v "zapravljanje". 
Nato sem želela dobitek preveriti. 
Najprej sem iskala časopis, a ker sta od obvestila v njem minila že skoraj dva meseca, ga nisem nikjer dobila, zato sem klicala na Športno loterijo Slovenije in vprašala, ali sem bila res izžrebana. 
Oglasil se je neki moški in mi povedal, da ni bilo nobenega denarnega žrebanja, da je bilo le blagovno, televizor in podobne reči, in da so že vse nagrade razposlali dobitnikom. 
V roki nisem imela nobenega dokaza, da sem bila res izžrebana, le znankino besedo, zato sem mu na lepo besedo verjela, po tihem pa sem se jezila na gospo, ki mi je povedala veselo novico o nagradi in povzročila, da sem za sorodnike kupila več daril, kot bi si jih sicer lahko privoščila. 
Naj mi oprosti! 
Letos februarja sem za križanko iskala ime nekega smučarja. 
Prelistavala sem stare številke časopisa, ki jih dobim od sorodnice, ko jih ta prebere, ko nenadoma zagledam svoje ime. 
Natisnjeno je bilo med izžrebanci kupcev kompletov igre Srečko Veseu oziroma nagrajenci tistega žrebanja, za katerega sem kupila srečke in za katerega so mi zatrdili, da nisem bila med dobitniki. 
Takoj sem klicala na Športno loterijo Slovenije, kjer se je oglasil podoben glas kot prvič. 
Ko sem mu vse razložila, je rekel, da ni bilo takrat (21. oktobra lani) nobenega blagovnega žrebanja, ampak denarno. 
Toliko, da me ni kap. 
Ravno obratno, kot mi je za isto žrebanje rekel prvič. 
Dejal mi je še, zakaj da nisem pravočasno vprašala, ali sem kaj zadela, da mi ne morejo poslati denarja, če nimajo številke mojega bančnega računa in davčne številke in da je zdaj tako in tako prepozno, ker imam časa, da prevzamem nagrado, le 60 dni. 
No, ko sem klicala prvič, je bilo do izteka tega roka še teden dni, a tedaj so mi rekli, da nisem nič zadela in da je bilo blagovno žrebanje, ne pa denarno. 
Pri igrah loto in 3 x 3 je izžrebanec neznan, zato razumem, da imajo določen čas, da se izžrebanec oglasi, tu, pri Športni loteriji, pa je kupec ali izžrebanec znan. 
Če so me našli, da so na moj naslov poslali naročilnice za srečke, bi me lahko tudi z dopisnico obvestili, da sem bila izžrebana. 
Saj bi stroške te poslovne prijaznosti končno lahko odšteli od nagrade! 
Tako bi bilo pošteno! 
Ker sem imela v rokah listek z nagrajenci tistega žrebanja, sem jih nekaj klicala. 
Štirje so svojo nagrado dobili, štirje je nismo! 
Več jih nisem klicala, ker bi bili telefonski stroški previsoki. 
Neka gospa, ki je prav tako zadela 50 tisočakov, mi je v joku dejala, da še nikoli v življenju ni nič zadela, pa še zdaj ni imela sreče! 
Nič ne pomagata jok in stok, najbolje je, da na vse pozabimo. 
Tako sem sklenila, a so mi kot v posmeh ta mesec poslali naročilnico za nov komplet srečk Športne loterije Slovenije. 
Pravzaprav so mi poslali kar dve - eno na ime Alojzija, drugo na ime Slavica, kar pa je eno in isto. 
Daj, Hopla, objavi tole, da bodo tudi drugi Slovenci, to so večinoma upokojenci in podobni reveži, ki upajo na srečo, vedeli, kako naj ukrepajo, da ne bodo ogoljufani, kot sem bila jaz in vsaj še trije v samo enem žrebanju. 
Prav rada bi vedela, v čigav žep je šel ta denar?!

Aprila se ne smemo veseliti lepega vremena, kajti star slovenski pregovor pravi: "Če se aprila vreme smeje, se bo kisalo kasneje." 
O vremenu nam bo morda marsikaj povedal Tiburej, ki bo godoval 14. dne, saj pregovor pravi: "Če je Tibureja polje zeleno, dobra bo letina, zrnje jekleno."

Kako se vi počutite danes?

Božji hram Bližnjega vzhoda

Takih lovskih poti je na Raduhi in v njeni bližini zelo veliko, zato se lahko kaj hitro izgubimo oziroma ne pridemo do želenega cilja.

Zibelka človeštva v ognju

Docentka dr. Andreja Sinkovič pravi takole:

Tako kot v parlamentu, na primer, kjer poslanci klepetajo kot kakšne branjevke, se hehetajo kot srednješolke ter drug drugemu solijo pamet. 
Če je to zadnje prav ženska značilnost, bi sicer težko trdil, prav gotovo pa je ženskega spola nečimrnost. 
Kaj pa je drugega želja, da bi se ves čas snemali na televiziji, lepo prosim?

Je res to, da nekoga ceniš in spoštuješ tako slaba osnova za skupno življenje? 
Mnogo vrlin, ki jih iščemo, je minljivih. 
Mnogo stvari je odvisnih od naše zavzetosti in truda, ki ga bomo vložili v to, ne samo eden in ne samo drugi, temveč oba skupaj, z roko v roki.

