12. 
Finn Harps 22 3 5 14 17:33 14

Odgovorila bom enako kot na vprašanje, kako se v Sloveniji počuti moj pes. 
Za zdaj je vse v najlepšem redu in resnično vam ne morem potarnati niti o eni negativni zadevi. 
Ljubljana je čudovito mesto, vsi ljudje, ki jih tu srečujem, prav tako. 
Glede na to, da prihajam iz zares majhnega norveškega mesta, me vaše glavno mesto navdušuje tudi po tem, da je tu mogoče početi veliko več različnih reči. 
Pa še vse je v primerjavi z Norveško tako zelo poceni. 
Da o samem klubu sploh ne govorim.

šZmago Sagadin

š9.88

