Opazil je, da prijatelji jahajo proti njemu, da bi se mu pridružili, zato je spodbodel Bukefala proti skalnemu vrhu. 
Prvi in sam je hotel stopiti v starodavno svetišče Ilionske Atene. 
Konja je predal služabniku in prestopil prag templja.

Povzpelo se je na podstavek in začelo z gobo brisati kip; pod visoko ostrešje se je razširil močen in prediren vonj po aloji in sivki. 
Aleksander se ji je neslišno približal in vprašal:

»Jaz sem devica. 
Kakor boginja. 
Si že slišal za mesto žensk? 
Od tam prihajam.«

V istem trenutku je vstopil svečenik, ki je nemudoma dojel, koga ima pred seboj, in se je globoko priklonil.

»Seveda,« je prikimal Ptolemaj. 
»Aristotel bi rekel, da prepričanje ali prerokba sproži dogodek.«

Aleksander jo je videl prihajati z lahnimi in zanesljivimi koraki po levem bregu reke; ustavila se je na kraju, kjer so se Samandrovi valovi mešali z morskimi.

Dekle se je do brade potopilo v vodo in stopilo nazaj. 
»Ne stori mi hudega. 
Posvečena sem.«

»Torej bi moral vedeti, da nihče ne more trditi, da pozna Aleksandra. 
Njegova dejanja so vsem na očeh, vendar niso predvidljiva in tudi njihovega globljega pomena ni mogoče vedno razumeti. 
On verjame in hkrati ne verjame, sposoben je silovite ljubezni in neobvladljivih izbruhov jeze, skratka je …«

»Nemara imaš prav. 
Toda zdaj vsi njegovi možje verjamejo, da je od mrtvih vstali Ahil in da je Hefajstion Patroklos.«

Pehota je štela skupno dvaintrideset tisoč mož. 
Na levi strani je bilo tri tisoč »ščitonoš« in sedem tisoč grških zaveznikov, slaba desetina vojske, ki se je sto petdeset let poprej borila s Perzijci pri Platajah. 
Nosili so značilne težke oklepe grške udarne pehote in masivne korintske čelade, ki so jim popolnoma pokrivale obraz in vrat ter puščale odkrite samo oči in usta.

Ko so dosegli čelo vojske, je Aleksander pokimal Parmenionu in general je ukazal odhod. 
Dolga kolona se je premaknila: ob straneh je v dveh vrstah korakala konjenica, v sredini pa pehota. 
Ob obali so se napotili proti severu.

»Ne dosti.«

»V tem položaju je to veliko. 
Makedonci imajo strahovit bojni sistem, najboljši, kar jih sploh je. 
Na bojnem polju so potolkli vojske vseh vrst in narodnosti.«

»Prosim te, upoštevaj,« je vztrajal Memnon, »da so na tem območju tudi moja hiša in moje posesti in da sem pripravljen žrtvovati vse za zmago.«

Spitridat se je nagnil nad mizo, se naslonil na levo roko in začel z desnim kazalcem iskati po zemljevidu. 
Prst se je ustavil na modri kačici, znaku za reko, ki je tekla proti severu in se izlivala v Propontido.

»Kakšen človek je to?« je vprašala Barsine.

Služabnica je odnesla vlažno brisačo, druga pa je pomagala Memnonu obleči večerno oblačilo do tal segajoč hiton modre barve, s srebrno izvezenimi robovi.

Ptolemaj je stopil k mizi, na kateri je bil razgrnjen zemljevid Anatolije, prijel leščerbo in z njo nekajkrat posvetil sem in tja po črti, ki je povezovala obalo z notranjostjo. 
Nato se je ustavil. 
»Lahko bi bila ta reka. 
Kako se imenuje?«

Ob drugem znaku trobent je kralj zajahal konja ter se v spremstvu osebne straže in Perdika, Kraterja in Lizimaha ob vzhodnih vratih tabora postavil na čelo vojske. 
Za njim se je napotila falanga pezeterov, pred katero so stopali oddelki lahke konjenice, za njimi pa grška težka pehota in pomožne čete Tračanov, Tribalov in Agrijanov. 
Na obeh straneh jih je v dveh vrstah spremljala težka konjenica.

»Vem. 
Naša falanga se utegne znajti v težavah, nemara bo celo prisiljena uporabiti kratko orožje, meče in sekire. 
Je pa še nekaj …«

Ukazal mu je, naj popelje svoje vojake v sredino sovražnikov, kajti tam je bil kralj. 
»In če ubijemo njega,« je pribil, »je večji del že opravljen.«

Aleksander, Hefajstion, Selevk in Perdikas so stali na vzpetinici, od koder so imeli razgled tako na strugo Granika kot na del ozemlja na vzhodnem bregu.

»Res,« je še bolj lakonično pritrdil Perdikas.

»Ker se ti, če bi padel v boju, ne bi zgodilo nič hudega. 
Dobila bi svobodo in dovolj veliko rento, da bi se lahko preživljala.«

Kralj jo je pojedel stoje, medtem ko so mu privezovali oklep in nožne ščitnike, mu obešali na ramo vojaški pas in nanj pritrjevali nožnico z mečem.

»Črni!« je zaklical Aleksander. 
»Kje so naši pešaki?«

»Alalalàj!«

Aleksander se je obrnil, s pogledom poiskal oddelek pezeterov na skrajni desni in zagledal generala Parmeniona, ki je stoje, oborožen, s sledovi pravkar dobljene bitke po vsem telesu, skoraj sedemdesetleten vihtel meč kakor dvajsetletnik.

V trdi temi so prispeli v palačo v Zeleji. 
Ko jih je Barsine zagledala na začetku privoza, jim je jokaje stekla naproti; fanta, zavedajoč se vzgoje, ki sta je bila deležna od očeta, sta molče obstala pri vratih, medtem ko so vojaki na rokah odnesli Memnona v njegovo posteljo.

»Egipčan je bil Spitridatov osebni zdravnik in je zdravil tudi Velikega kralja Dareja. 
Zaupam tudi njemu, zato ne boste nastavili pijavk, preden ne pošljem ponj.«

»Kaj se je zgodilo, gospa moja?« je vprašal, kakor hitro je stopil z voza.

Plen, nabran v perzijskem taboru, in orožje, pobrano padlim, sta bila nakopičena sredi taborišča in Evmenovi možje so ju popisovali.

»Še kar dobro,« je odvrnil Aleksander, »čeprav ni dosti manjkalo. 
Če ne bi bilo Črnega, danes ne bi užival na soncu. 
Kot vidiš,« je dodal in pokazal na bogat plen, »ti ni treba več skrbeti zaradi denarja. 
Tu ga je dovolj za najmanj enomesečno hrano naših mož in tudi za plače najemnih vojakov.«

»Si odposlal pismo za mojo mater?« je vprašal Aleksander Evmena.

»Nobenih.«

»Perzijci mrtvih ne pokopavajo.«

»Vendar pa je plačanec.«

Filotas je ped za pedjo prečesal pokrajino, preiskal vile in palače, izprašal sužnje, posegel celo po mučenju, vendar ni dosegel ničesar.

»Odlična zamisel, oče. 
Čudno, nate sem vedno mislil samo kot na vojaka, človeka, ki je sposoben sestavljati zgolj genialne načrte bitk.«

»Zmaga v bitki ni dovolj: najtežje pride za njo.«

»Storil bom, kot si mi svetoval.«

Pripravil je vrsto zased in nekega večera opazil, da se je zdravnik previdno izmuznil skozi stranska vratca, se povzpel na voz z muljo vprego in se odpravil na deželo. 
Filotas z oddelkom konjenice mu je sledil čez drn in strn. 
Po dolgi ježi po temi je zagledal v daljavi luči razkošnega bivališča: palače z nazobčanimi zidovi, stebrišči in senčnicami.

»Vseeno pojdimo!« je ukazal razjarjeni Filotas.

Ženska je ob teh besedah trznila in pobledela od jeze, vendar se je umaknila in jih pustila naprej. 
»Vstopite in preglejte vse, vendar vas prosim, da bodite obzirni v ženskih bivališčih, sicer bom dosegla, da bo vaš kralj izvedel za to. 
Pravijo, da je človek, ki ne trpi nasilja.«

»Ne vem.«

»Hudo?«

»Pojma nimam. 
Ne spoznam se na konje. 
In če mi dovoliš, me zdaj čakajo še drugi pacienti.«

»Menda se ne bomo vrnili domov!« je vzkliknil Hefajstion. 
»Zame se je zabava šele začela.«

»Lep načrt. 
O njem se lahko pogovoriš z Lizipom.«

»Lizip! 
Vsi bogovi neba! 
Kakšne roke, kakšen pogled … 
Nisem še videl človeka, ki bi mu v očeh žarelo toliko ustvarjalne moči. 
Kadar se zagleda vate, začutiš, da se dotika tvoje duše, da ustvarja drugega človeka … 
Vseeno ali iz gline, brona ali iz voska: ustvarja človeka, kot bi ga ustvarjal, če bi bil bog.«

Naselbina je ležala na vzpetini, ki se je blago spuščala k morju in širokemu zalivu, v katerega se je izlival Kaistros. 
V pristanišču so se na privezih gnetle barke, s katerih so izkrcavali najrazličnejše trgovsko blago in nakladali nanje tkanine, začimbe in dišave, ki so prihajale iz notranje Azije in so jih nato preprodajali v daljnih krajih, globoko v Jadranskem morju, na tirenskih otokih ter na etruščanskih in iberskih obalah. 
Slišati je bilo hrup, ki so ga povzročale te mrzlične dejavnosti, in klice trgovcev s sužnji, ki so dražili krepke moške in prekrasna dekleta, žrtve žalostne usode.

Služabniki so postavili mizo pred vsakega gosta in ponudili mestne specialitete: ribe, pečene z rožmarinom in slanimi olivami, sočivje, zelenjavo in sveže pečen kruh.

»Zdaj pa pridi,« je rekel in ga prijel pod roko. 
»In nekaj pojej.«

»Imam še nekaj ne manj močnih stvari, če si slučajno pozabila,« ji je zamrmral v odgovor.

»Prva naj bi te prikazovala stoječega v trenutku, ko mečeš blisk kakor Zevs; ob tebi bi bil orel, ki je obenem simbol argejske dinastije.«

»Kar slišim ga,« se je zahihital Evmen in posnemal Filipov glas: »Kaj je zdaj to, pokličem tako slavnega slikarja, potem pa mu moram vse sam povedati?«

Ko je odprl vrata spalnice, mu je bilo takoj vse jasno. 
Na postelji je ležala Kampaspe, gola in v pozi, ki je spominjala na mitološke junakinje ali na Danao v pričakovanju zlatega dežja ali Ledo v pričakovanju laboda, tega ni vedel.

Sredi pomladi je Aleksander zapustil Efez in se napotil v Milet. 
Lizip, ki je razumel, kaj od njega pričakuje kralj, je odpotoval v Makedonijo s pisnim ukazom za regenta Antipatra: v njem je Aleksander zahteval, naj da kiparju na voljo sredstva za postavitev velikanskega kipa, ki ga pripravlja umetnik.

Lizip je gledal okoli sebe, očaran bolj od anatomskih risb, v katerih je prepoznal mojstrstvo izkušenih umetnikov, kot pa nad balzamiranimi živalmi noji, krokodili in jastrebi.

»Seveda moramo biti pozorni na ponaredke in druge goljufije,« je nadaljeval Aristotel. 
»Odkar se je razširil glas o našem zbirateljstvu, dobivamo tudi nadvse čudaške ponudbe: cibetovke, baziliske ter celo kentavre in sirene.«

»Če ne zapreš ust,« je obupano zakričal, »mi ne bo nikoli uspelo!«

»Nehaj!« je ves iz sebe zarjovel slikar in zalučal v sliko gobo, prepojeno z barvo. 
Goba je po izjemnem naključju priletela ravno na kotiček Bukefalovega gobca in nato padla na tla.

»Glej,« je jokavo vzkliknilo dekle, »uničil si ga! 
Si zdaj zadovoljen? 
Potem boš pa še rekel, da sem kriva jaz, mar ne?«

»O, bogovi,« je zamrmral Perdikas. 
»Perzijsko ladjevje.«

»Pred nekaj urami. 
Prišli smo ravno na vrh Latmosa, ko se je pojavila vodilna eskadra, za njo pa še druge in še in še: ni jim bilo konca. 
Pošasti s štirimi, petimi vrstami vesel.«

»So nas sploh videli?« je vprašal konjenik.

Konjenik se je znova zapodil po pobočju navzdol in poiskal kralja, ki je na obali sklical celotno vrhovno poveljstvo. 
»Kralj! 
Nearh je dobil sporočilo in že manevrira,« je povedal, ko je razjahal. 
»Kmalu ga boš lahko videl, ko bo zavil okoli rta.«

»Da,« je pripomnil Krater. 
»Če jih ne bi opozorili na nevarnost, bi Nearh zaplul naravnost med Perzijce in bi se, čeprav v popolnoma podrejenem položaju, moral spustiti v bitko.«

»In kaj boš storil zdaj?« je vprašal Parmenion.

Aleksandrovo razpoloženje se je v trenutku spremenilo; to se je zadnje čase dogajalo vsakokrat, ko ga je kdo v javnosti primerjal s pokojnim vladarjem. 

»Odlično,« je povzel kralj. 
»Torej, menim, da v teh okoliščinah ne moremo tvegati pomorskega spopada: ne samo, da je sovražnik tudi številčno premočan in bi nas zdrobil, temveč ima tudi močnejše in odpornejše ladje. 
Če bi uničil naše ladjevje, bi izničil mojo veljavo. 
Grki bi se uprli, zveza, ki sem jo s tolikšnimi mukami znova sestavil, bi razpadla in posledice bi bile katastrofalne. 
Moj ukaz je torej takšen: vse ladje potegnite na suho; najprej tiste, ki prevažajo razstavljene oblegovalne stroje. 
Te bomo sestavili in jih zvlekli pod miletsko obzidje.«

»Ki jo bomo pretrgali mi z našo konjenico,« je zaključil Aleksander. 
»Nadzorovali bomo vsak kotiček obale, zlasti vse izlive rek in potokov in vsak izvir. 
Kmalu se bodo znašli sredi morja brez hrane in vode, pod žgočim soncem, razjedala jih bo žeja in mučil glad, nam pa ne bo manjkalo prav ničesar.

Prijahal je sel osti s sporočilom. 
»Kralj! 
Sporočilo generalov Parmeniona in Klejta,« je povedal in izročil Aleksandru tablico.

Barbari so se trikrat poskušali izkrcati na različnih koncih obale, da bi se oskrbeli z vodo, a smo jih odbili.

»Počakaj!« ga je poklical Aleksander.

»Tu, v šotoru. 
Pridi.«

»Da,« je odgovoril Apel, ki ni razumel, kam meri kralj.

»Res je,« je pritrdil Apel, plašno dvignil oči in se pripravil na težavni trenutek.

15

Grški kuhar je prinesel svežega kruha, prigrizke sira in trdo kuhana račja jajca, njegov pomočnik pa je nalil v skodelice juho iz boba, čičerke in graha.

»Dal sem vas pripeljati sem, ker vam moram povedati zelo pomembne stvari. 
Veliki kralj me je z osebnim odlokom imenoval za vrhovnega poveljnika anatolske regije; to pomeni, da lahko ukazujem satrapom, vpokličem ljudi v vojsko in razpolagam z velikimi sredstvi.« 
Fanta sta ga očarano gledala in oči so se jima svetile od ponosa.

»Jaz te ne bom zapustila.«

Fanta sta mu po perzijski navadi poljubila roko in odšla.

Barsine je odslovila služabnike in pospremila moža v njegovo sobo. 
Posadila ga je v naslanjač in prvič v svojem življenju storila nekaj, česar zaradi močnega občutka sramežljivosti, ki so ji ga vcepili že v rani mladosti, ni storila še nikoli: slekla se je pred njegovimi očmi in obstala gola v topli, rdečkasti svetlobi leščerb.

»Kaj to pomeni po tvojem?« je vprašal Leonat.

Po temni vodni površini je švignila ognjena kača in osvetlila širok pas morja, takoj zatem pa so trobente na kopnem zatrobile preplah. 
V kratkem času je na kopnem mrgolelo luči in brnelo od klicev, vojaški oddelki pa so se v soju bakel pripravili, da odbijejo nevarnost.

»Kralj, odšli so! 
Perzijske ladje so zapustile zaliv.«

»V katero smer so odpluli?« je vprašal vladar, medtem ko sta mu pribočnika privezovala oklep in je Leptine tekala za njim z običajno 'Nestorjevo kupo'.

Častnika sta odšla vsak k svojim možem. 
Aleksander je zajahal konja, se pridružil Selevku, Ptolemaju in Perdiku ter se napotil proti oblegovališču. 
Še pred Parmenionom sta ga sprejela trušč ovna in bobnenje hajronejskega groma.

»Kdo si, mladenič?« je vprašal mož, ki je govoril že prej.

»Ne razumem,« je rekel Leonat. 
»Samo roko bi stegnili, pa bi lahko vzeli vse, kar potrebujemo. 
Tole mesto je strašansko bogato, mi pa smo si vzeli samo zanemarljivo vsoto.«

»Kralj Filip že ni razmišljal tako, ko je osvojil Olint in Potejdajo,« je pripomnil Črni.

»Kdo si? 
Zakaj potuješ ponoči in z oboroženimi možmi? 
Kdo je s teboj?«

»Ne,« je odgovorila ženska, toda Aleksandru ni ušel njen pomenljivi pogled sinovoma, kot bi hotela reči: »Pustita, da jaz govorim.«

»Kdo si?« jo je vprašal, ko je nazadnje stal pred njo. 
»Zakaj me hočeš ubiti?«

Ženska je spustila iglo na tla, planila v jok in si z rokama pokrila obraz.

Aleksander jo je prisilil, da je dvignila obraz, jo pogledal v oči in začutil, da ga razvnema. 
Postalo mu je jasno, da bi ta ženska lahko iz njega naredila kar koli, če bi jo obdržal pri sebi. 
Pa tudi v njenem pogledu je opazil nenavaden trepet, drugačen od materinskega strahu ali groze osamljene ujetnice. 
Videl je pobliske nedoumljivega in mogočnega čustva, ki ga je za zdaj še obvladovala ali nemara zatajevala z močno, čeprav morda že načeto voljo. 
Vprašal jo je:

»Kje je Leptine?«

Vse to je krivično in mora biti kaznovano. 
Zato sem prišla k tebi, mladi kralj Makedoncev, da ti ponudim trdnjavo in mesto Alindo, ki ti bosta omogočili, da boš lahko nadziral notranjost dežele, brez katere Halikarnas ne bi mogel živeti.«

»Kako si, mama?«

Nato so se odprla vrata za njunima hrbtoma in mati in sin sta izginila v notranjost.

»Kdo … kdo pa so tile?« je vznemirjeno vprašal Aleksander.

Aleksander jo je prekinil z vljudnim gibom. 
»Zelo prijazna si, mama, vendar iskreno povedano to ni tisto, kar potrebujem. 
Dober nočni pohod zadostuje, da ti vzbudi tek za zajtrk, po dnevu v sedlu pa je večerja vedno slastna, ne glede na to, kaj je na mizi. 
In kadar sem zelo žejen, je sveža voda boljša od najizbranejših vin. 
Resnično, mama, bili bi mi bolj v napoto kot kaj drugega. 
Vendar se ti zahvaljujem; naj bo, kot da sem jih sprejel.«

Poljubil jo je, nato pa zajahal konja in odgalopiral pred olajšanimi pogledi kuharjev, ki jim ni bila misel na taborsko življenje prav nič zabavna.

»Ne zdaj, prijatelj moj: svojo vojsko moram pripeljati čim bliže halikarnaškemu obzidju in sam hočem voditi bojne operacije. 
Za zdaj se zahvali svojim someščanom za čast, ki mi jo izkazujejo.«

Kdaj te bom spet videla? 
Bodi dobre volje.

Peritas se je cvileč približal in se mu z glavo podrgnil ob nogo, da bi ga gospodar pobožal.

»Govorijo, da bo trajalo leta …«

»Bojim se, da res.«

»Težko bo …«

»Ukaži, kralj!«

»Napadajo nas« je zaklical poveljnik Tesalcev. 
»Tja, tja!«

Nadaljevali so se napadi in protinapadi, na koncu pa je le prevladal Hefajstion, ki mu je uspelo postrojiti še sveže hetere pred že izčrpane Tesalce. 
Nato je nagnal sovražnike prav do vrat, ki so se nemudoma odprla in jih sprejela.

Nenadoma je eden izmed heterov s prstom pokazal nekaj na obzidju. 
»Poveljnik, glej,« je rekel in stegnil roko proti najvišjemu stolpu. 
Hefajstion se je obrnil in se približal, da bi bolje videl. 
Prikazal se je vojščak v svetlečem se železnem oklepu in z dolgo sulico v rokah; obraz mu je popolnoma pokrivala korintska čelada z naličnicami.

Na čelu osti se je v galopu bližal Aleksander na Bukefalu. 
Že čez nekaj trenutkov je bil ob prijatelju in je dvignil pogled proti stolpu, kjer se je v soncu bleščal oklep vojščaka z zakritim obrazom.

Planil je na prvega konja, ki se je znašel pred njim, in z vrtoglavo hitrostjo oddirjal proti obzidju. 
Požar je bil že dobro viden, jasno je bilo videti stebra ognja in dima, ki sta se v gostih vrtincih dvigala proti črnemu nebu. 
Ko je bil v zavetju jarka, je zaslišal trušč spopadov, ki so besneli pred vsakim izmed petih oblegovalnih stolpov.

Aleksander je še sam pogledal v nakazano smer in prepoznal človeka, ko je zavil na zavetrno stran grmade.

»Te preseneča? 
V domovini imaš gotovo veliko sovražnikov, ki bi te radi ponižali in uničili. 
Nekaj jih je gotovo prišlo do Halikarnasa; plovba iz Term navsezadnje ni tako dolga.«

»Zgodovinar sem. 
Avtopsija je bistvenega pomena za tistega, ki bi rad dobro pričal o dogodkih.«

»In vendar se prav zdaj dogajajo stvari, o katerih se ti še sanja ne. 
Meni pa.«

Obnova strojev ni minila brez težav; uporabili so grčasta in zelo trda debla oljk in vojne operacije so zastale. 
Memnonu, ki je dobival redno oskrbo z morja, se ni mudilo in ni hotel tvegati izpada, Aleksander pa ni hotel uporabiti drugih strojev prej, predenen jih ne bi drugega za drugim natančno pregledali, ker so manjši požari poškodovali tudi njih.

»Do zadnjega trenutka ostanite v zavetju še stoječih zidov,« je ukazal Perdikas, »potem pa se na moj znak poženite v napad. 
Stražarje moramo presenetiti, preden jim bodo pritekli na pomoč pomožni oddelki. 
Ko bomo zavzeli vrh utrdbe, bomo zatrobili preplah, da bodo prihiteli kralj in drugi poveljniki. 
Zdaj pa naprej!«

»Ne!« je zakričal Perdikas. 
»Še vedno nam lahko uspe. 
Vi odbijte napad iz te smeri, mi pa bomo preplezali zid.«

»Prenesel bom tvoje besede,« je odvrnil makedonski glasnik. 
»Če se ne bom takoj vrnil, bo to pomenilo, da kralj sprejema pogoje.«

»Zaslužim smrt!« je ves iz sebe vzkliknil Perdikas. 
»Povzročil sem smrt toliko pogumnih vojakov, osramotil sem vojsko in te prisilil v ponižujoča pogajanja. 
Ubij me!« je zavpil in mu ponudil svoj meč.

»Pil sem, vsi smo pili … 
Zdelo se mi je, da je podvig možen, da bomo gotovo uspeli.«

Toda ni mu zastavil tega vprašanja. 
»Zakaj si zanesel vojno v te dežele?«

»Prišel sem ustvarit največje kraljestvo, kar jih je kdaj obstajalo na Zemlji. 
In ne bom se ustavil, dokler ne bom prišel do voda Skrajnega Okeana.«

»Torej bo zmagal boljši.«

Nasprotnikov poveljnik je sklonil glavo v znamenje soglasja.

Memnon mu je obrnil hrbet in se napotil proti severnemu kraku obzidja. 
Odprla so se ena izmed izpadnih vratc in njegov sinji plašč je izginil v temi odprtine. 
Takoj zatem so se težka okovana vrata z dolgim cviljenjem zaprla.

Aleksander se je vrnil v tabor in ukazal Perdiku, naj gre pobrat svoje mrtve.

»Ko bo ta stolp gotov, se bo težko približati utrdbi.«

»Igračka, ki sem jo sam izumil: vizir na vrtljivem podstavku z lestvico, ki meri na opazovani predmet. 
S preprostim geometrijskim izračunom lahko ugotovim, koliko vsak dan zraste nova stavba.«

Vsi so z orožjem ob nogah molče čakali v senci prvih vrst oljk.

»Pazite na vratca!« je zakričal Črni. 
»Pazite, prekletstvo! 
Leonat! 
Leonat! 
Tja! 
Varuj si bok!«

Aleksander je tega večera izdal ukaz, naj na mestu usmrtijo vsakega, naj bo navaden vojak ali general, ki bo popil le požirek vina, in naj bodo vsi oboroženi in v bojni pripravljenosti.

Tako je prebil precej časa in zdel se mu je neskončen. 
Potem se je nenadoma zdrznil, kajti nekdo mu je položil roko na ramo.

»Si ti, Hefajstion?«

»Res je. 
Toda takrat nisva nikoli videla tople juhe.«

»Kot vsako noč okrog te ure, če se ne motim.«

»Saj. 
Toda nocoj je drugačen.«

Aleksander ni želel izgubljati časa z obleganjem njihovega pribežališča, saj je vedel, da nimajo nobene izbire, ker jih je krog in krog obkrožala njegova vojska. 
Dal je skopati jarek okoli citadele in pustil čakati nekaj nižjih častnikov na njihovo predajo.

»In to je?« je vprašala Ada. 
Tudi Kalisten je nameraval zastaviti isto vprašanje, a je ostal z odprtimi usti, ne da bi pisnil.

»Mar ni lep? 
Predstavljaj si ga v vsem veličastju, z bleščečimi barvami, z zaslepljujočo strelo, ki ti leti iz roke. 
Kdo bi si še sploh upal izzvati mladega boga?«

»Kaj pa mi?«« je vprašal Ptolemaj.

»Vi greste z menoj. 
Šli bomo proti jugu, skozi Likijo do Pamfilije.« 
S paličico jim je kazal, po kateri poti namerava kreniti.

Evmen ga je nenadoma pogledal, pogledal nato še tovariše in ugotovil, da se ne zavedajo, kaj jih čaka.

»Da,« je odgovoril Aleksander.

Pred odhodom se je kralj v eni izmed sob Adine palače v zasebnem pogovoru na štiri oči posvetoval s Parmenionom.

»Pazi nase.«

Mladi vojak je razočarano sklonil glavo.

»Ne gre za to, gospod, le …«

»Tovariši so te izbrali, da jih zastopaš?«

»Ker …«

Aleksander se je nasmehnil in mu pomignil, naj počaka. 
Nato je stopil k skrinji, potegnil iz nje zlato ogrlico z majhno kamejo, na kateri je bila upodobljena boginja Artemida, in mu jo izročil.

Aleksander je nekaj časa molčal in ne posebno navdušeno žvečil svojo ribo, nato je spil požirek vina. 
»Torej gremo naprej. 
Hefajstionu sem že naročil, naj gre v izvidnico do prelaza, za katerega pravijo, da je težaven, ob obali med Likijo in Pamfilijo. 
Čez nekaj dni bomo izvedeli, ali je res tako težaven. 
Parmenion se bo odpravil po dolini reke Hermos in se povzpel na osrednjo visoko planoto, kjer se bomo sestali spomladi, ko bomo prišli po poti, ki vodi z obale v osrčje Anatolije.«

»Nima smisla vztrajati,« se je vdal Selevk. 
»Če je kralj tako rekel, pomeni, da tako mora biti.«

Moški je približal svetilko skali, iz katere je izviral studenec, in svetloba je odkrila napis, vklesan z neznanimi črkami.

Moški je sklonil glavo. 
»Bojim se ene same stvari, privida, ki me že dolgo preganja in katerega pomena ne morem razvozlati: vidim golega človeka, ki živ gori na pogrebni grmadi.«

Memnon ga je sprejel in opazil, da nosi pečat njegove žene: bilo je njeno prvo pismo, odkar sta se poslovila.

»Ne, poveljnik. 
Toda če želiš odgovoriti, bom počakal.«

Izvedel je, da se njegovi zadnji neuklonljivi vojaki, utrjeni na halikarnaški akropoli, upirajo z zadnjimi močmi in trpijo lakoto in žejo, in ni se mogel sprijazniti z mislijo, da jih ne more osvoboditi. 
O, ko bi res obstajal veliki Dedal, Ikarov oče, umetnik, ki je znal sestaviti krila za človeka! 
Ponoči bi poletel k svoji ženi in jo osrečil, nato pa bi se še pred zoro vrnil na svoje mesto in k svojim dolžnostim.

Čaka me zadnji napor, dokončni spopad, potem pa bom lahko počival ob svojih sinovih in v tvojem naročju, dokler mi bodo bogovi naklonili življenje in dih.

Admiralska ladja je s prižganimi lučmi na krmi počasi zdrsela iz pristanišča, druge ladje so ji sledile. 
Noč je bila jasna, posejana z zvezdami in Memnonov krmar je s trdno roko vodil krmilo. 
Toda že naslednjega dne se je vreme spremenilo in razburkalo pod pritiskom jugozahodnega Notovega vetra. 
Nekaj ladij je poškodovalo in celotno ladjevje je moralo skoraj dva dneva pluti s pomočjo vesel.

»Potem pa napiši tisto, ki se začenja:

Če z begom pred bližnjo vojnó bi večno življenje dosegli,

Kakih deset dni po nastanitvi v mestu so Aleksandru napovedali obiskovalca: nekega Evmolpa iz Solov.

»To je njihov bog zla,« je malce v zadregi razložil Evmen. 
»Nekoliko podoben našemu Hadu, gospodarju podzemlja.«

Kralj ni odgovoril; tajnik je dal Evmolpu znamenje, naj ne vztraja pri tej temi, in ta je nadaljeval pripoved tam, kjer jo je prekinil.

»To je moje mesto,« je ponovil Aristander. 
»Magično mesto, ki se dviga na magičnem kraju. 
Mesto, v katerem znajo celo otroci tolmačiti nebesna znamenja in črevesje žrtvenih živali. 
Pusti, da grem jaz, preden premakneš vojsko.«

Aristander se je poslovil s priklonom in se peš odpravil po strmini pod trdnjavama. 
Ko se je čez čas spustila noč, se je njegov beli plašč kot osamljena prikazen svetlikal na strmem pobočju termeške tesni.

Mesec se je skril med oblake in Agrijani v skalovju so povsem izginili v temi. 
Aleksander se je v spremstvu Ptolemaja in telesne straže napotil prav do tesni. 
Tam so se skrili in čakali.

Ni minilo dosti časa, ko so zaslišali močan top udarec in nato še enega in še enega: bila so trupla stražarjev, ki so jih Agrijani pometali z vrha.

Prišel je sel. 
»Kralj, poveljniki so tu in čakajo pred šotorom.«

Sizine, ki se je že priklonil v pozdrav, se je nemudoma zravnal. 
»Ukaži.«

»Ne maram Egipčanov,« je pribil Ptolemaj. 
»Kdo ve, kaj mu je zapičil v glavo. 
Kot da ne bi zadostoval tale videc, tale Aristander.«

»Si kdaj pomislil, da bi se poročil?« je nenadoma vprašal Ptolemaj.

»Ne. 
In ti?«

»Kakšen se ti zdi?«

Odšli so iz livarne in se po notranjem stebrišču napotili v jedilnico. 
Aristotel je otožno pomislil na zadnjo večerjo s kraljem Filipom.

»Mislim, da regent Antipater skrbi, da se mi ne bo zgodilo nič hudega. 
Vidiš tistega voznika?« je vprašal in pokazal moža, ki ga je pripeljal v Miezo in je v tistem trenutku pred hlevi razpregal muli. 
»V bisagi ima makedonski meč, kakršne uporabljajo stražarji v palači.«

»Seveda. 
Vendar bi rad slišal tvoje osebne vtise. 
Kakšen se ti je zdel?«

Lizip je pojedel, si oplaknil usta s čašo rdečega vina in se udobno naslonil na stol. 
»Nadaljuj,« je rekel.

Ob teh besedah je mladi Karetes razširil oči. 
Fant je svojemu učitelju že nekajkrat razložil svoje sanje in vizije.

Lizip se je nasmehnil in položil roko na pomočnikovo ramo: »Nemara Karetes. 
Kdo ve …«

Sredi goljave pred njim je stala skupina stoletnih hrastov in Aristotel se je skril med velika zgrbančena debla ter se zlil z nočnimi sencami. 
Nedaleč stran je lahko videl skromno gomilo, na vrhu zaznamovano s skalo. 
Filozof je negibno in pozorno čakal.

»O tem sem že slišal. 
Prav zato sem prišel sem. 
Je res, da je bil Filipov ljubimec?«

»Vsa resnica?«

»Torej, kaj veš, česar jaz ne vem?«

»Zakaj?«

Odprlo je vrata in odhitelo po prazni cesti. 
Aristotel je zaklical za njo: »Počakaj, nisi mi povedala svojega imena!«, toda mladenka je v vrtincu belih kosmov že izginila med tihe uličice spečega mesta.

»To ti je v čast, toda obenem je zelo nevarno. 
Kako naj te varujem, če se otresaš čuvarjev, ki ti jih določim? 
Pazi, Aristotel, kraljica je prava tigrica.«

»Ne izgubljajmo se v domnevah,« ga je prekinil Aleksander. 
»Potrpimo, da se vrne Evmen, pa bomo izvedeli, kaj nas čaka.«

Takrat se je kralj obrnil k Aristandru: »In kaj praviš ti? 
Je Kalisten videl satirovo kožo ali spretno goljufijo svečenikov, s katero privabljajo romarje in zbirajo dragocena darila za svoje svetišče?«

»Slabo, toda to je bilo pričakovati.«

Parmenion je zmajal z glavo. 
»Oblast marsikoga pokvari,« je pripomnil. 
Pri sebi pa si je mislil: 'Vse'. 
»Sploh pa nimamo nobenega dokaza, da je sprejel.«

»In zakaj?« je vztrajal Amintas. 
Bil je grozen na pogled: očitno se že dalj časa ni ne počesal, ne obril in ne preoblekel.

»Tudi to je čudno: poskusi izvedeti kaj več, če se da.«

»Da, kakor hitro moreš.«

Parmenion se je v naglici oblekel, ukazal služabniku, naj gre iskat tolmača, in popeljal Aleksandra h kolibi, kjer so budno pazili ujetega sla.

»In nič drugega?«

»Po Sizinovi zaslugi.«

Vojak je ubogal in vstopil prvi, da bi preveril, ali je vse v redu. 
V hipu je bil nazaj, ves pretresen.

»Nič hudega,« je rekel kralj. 
»Poglejmo, kaj meni Filip.«

»Skoraj gotovo je bil zastrupljen in skoraj gotovo z včerajšnjo večerjo.«

»Seveda, gospod.«

Barsine se je od groze stisnilo srce, vendar ni ne trenila z očmi ne potočila solze. 
»Zahvaljujem se ti, Veliki kralj, da si me obvestil in mi dovolil, da odidem. 
Nemudoma bom odpotovala soprogu naproti in ne bom mirna, ne bom spala in ne bom počivala, dokler ne pridem do njega in ga objamem.«

Spodbodla je konja in oddirjala do voza. 
Hlastno je razjahala in pogledala v voz: na kozjih kožah je ležal umirajoči Memnon. 
Imel je dolgo brado in razpokane ustnice, nepočesane in razmršene lase. 
Mož, ki je bil še pred kratkim druga najmogočnejša oseba za Velikim kraljem, je bil samo še bleda senca.

Minilo je še več dni in novic o okrepitvah iz Makedonije ni hotelo biti: morala vojakov je začela plahneti v brezdelju in dolgočasju. 
Aleksander se je nekega jutra odločil, da se bo povzpel do templja Velike matere bogov v Gordiju, ki naj bi ga bil ustanovil kralj Midas.

Ko se je prikazal kralj v sijajnem srebrnem oklepu, so ga dvignili na ramena in ga zmagoslavno ponesli v tabor kakor kip kakega boga. 
Nihče ni pogledal Aristandra, ki se je popolnoma sam oddaljil z izrazom nelagodja na obrazu.

45

»Čudno,« je pripomnil Aleksander. 
»Sploh pa ne pomeni nič dobrega. 
Memnon bi zapustil prežo le v primeru, če bi našel še bolj ranljivo točko. 
Upam, da je Antipater …«

»In od česa naj bi umrl?«

Aleksander je zmajal z glavo. 
'Ovčji možgani'! 
Je že kdaj kdo slišal bolj bedasto geslo?«

»In koliko jih je?« je vprašal Aleksander.

Parmenion je sklonil glavo. 
»Ko sem ti poslal Sizina, nisem imel izbire; preden sva se ločila, nisva predvidela takšnih dogodkov.«

pade na tla, pade na tla.'

»Kaj počne Amintas?«

Ko se je spet zbral, si je nadel najbolj neprizadet izraz in najbolj priliznjen nasmeh. 
»Nisem razumel tvoje simpatične šale.«

Evmolp se je potrudil in opravil vse, kot mu je bilo ukazano, medtem ko so ga skozi dobro prikrite razpoke in vrzeli na okrašenih in poslikanih stenah opazovale številne oči in poslušala številna ušesa.

»Potem pojdimo za njim. 
V katero smer je odšel?«

»Torej ni umrl!«

Zdravnik je razgalil Aleksandra in mu položil uho na prsi. 
Začutil je bitje njegovega srca, vendar je bilo zelo slabotno in neenakomerno. 
Nemudoma ga je spet pokril. 
»Hitro!« je ukazal enemu izmed 'ščitonoš'. 
»Teci v kraljevo bivališče, naroči Leptine, naj pripravi vrelo kopel, in ji povej, naj pristavi na ogenj lonec z vodo in vanj namoči tele rastline, ki ti jih bom dal v natanko takšnih odmerkih.« 
Iz torbe je potengil tablico in pisalo ter hitro načečkal recept. 
»Zdaj pa pojdi! 
Teci kot veter!«

»Že, a vseeno poslušaj moj načrt: šli bomo vzdolž obale, se povzpeli proti prelazu, nato pa bomo poslali izvidnike, da bodo ugotovili, kje je Darej. 
Z nenadnim napadom bomo pregnali njegovo posadko, potem pa z vso vojsko napadli njegove čete v ravnini. 
Žal imajo neznansko številčno premoč: eden proti desetim.«

»Žal ne. 
V mraku so nas nenadoma napadli s hrbta, presenetili so straže zunaj mesta in zajeli vse bolne ali okrevajoče vojake, ki si jih pustil v mestu.«

»Amintas iz Linkestide.«

Aleksander in tovariši so ga pospremili s svetilkami. 
Nearh se je potegnil na krov poveljniške ladje in ukazal, naj odvežejo vrvi ter potisnejo vesla v vodo. 
Kmalu zatem je ladja zaplula proti severu in na premcu razvila belo jadro, podobno prikazni.

»Ni rečeno, da je to storil nalašč,« je pripomnil Parmenion. 
»Mogoče so ga odkrili in ga prisilili. 
Ali pa je Darej nemara upal, da te bo presenetil še na bolniški postelji v Tarzu.«

»To prav nič ne spremeni našega položaja,« je pripomnil Ptolemaj.

Nič drugega vam nimam povedati. 
Naj nam bodo bogovi naklonjeni! 
Vrnite se k vojski in jo postrojite v bojnem redu, da jo bom pregledal.«

Nekaj ur so hodili proti severu, ne da bi se zgodilo kaj posebnega, sredi dopoldneva pa se je v galopu vrnila skupina izvidnikov, ki so šli raziskovat teren.

»Kralj,« je zakričal njihov poveljnik z zgroženim izrazom na obrazu, »barbari so nam poslali može, ki smo jih pustili v Isu.« 
Aleksander ga je nerazumevajoče gledal.

Kraljev obraz se je spačil v zgroženo masko; Aleksander je skočil s konja in kriče in jokaje začel objemati drugega za drugim.

Aleksander je zakričal: »Pokličite Filipa, pokličite zdravnike, takoj! 
Hitro! 
Naj poskrbijo za te može.« 
Nato se je obrnil k vojakom: »Poglejte, kaj so storili z vašimi tovariši! 
Zdaj veste, kaj vas čaka, če izgubimo bitko. 
Nobeden izmed nas ne bo imel miru, dokler to mučenje ne bo maščevano.«

Perdikas, Ptolemaj in Leonat so obkrožili ranjenega kralja in naredili prostor okoli njega, medtem ko je Aleksander kričal: »Darej beži! 
Za njim! 
Sledite mu!«

»Naj se nihče ne dotakne tega moža!« je zakričal Aleksander in se pognal v galop za tovariši.

»In ga potem spraviti s poti s strupom, ko si se zbal, da bo spregovoril.«

Takoj zatem je rekel: »Vse to marsikaj pojasnjuje, ne pojasni pa tvoje prisotnosti v tem taboru, sredi razkošja in pozornosti. 
Pravzaprav nam nič ne brani misliti, da je bilo pismo avtentično.«

»Bi te petnajst talentov prepričalo o moji nedolžnosti?«

Zgodovinar je zapičil vanj dvoumen pogled.

Njen obraz je nekoliko pobledel in poteze na njem so se omehčale, tako da so črne oči še bolj izstopale in se svetlikale kakor zvezde.

»Res ne,« je odvrnil Aleksander, »in če je možak kralj, se bo moral odzvati.«

»Odpeljite ga noter!« je ukazal kralj in se napotil v svoj šotor. 
»Takoj mu bomo sodili.«

»Ne boš.«

»Bom lahko še delal zate?«

»Ovčji možgani,« je neprizadeto odgovoril Aleksander.

»Jaz bi ga tudi sicer zamenjal,« je pripomnil Selevk. 
»To je najbolj bedasto geslo, kar sem jih kdaj slišal.«

Vohun mu je zašepetal na uho: »Drozg na ražnju.«

Nato se je priklonil in spoštljivo pozdravil vse prisotne. 
»Zahvaljujem se vam, gospodje moji, kralj moj, za vašo dobrosrčnost.« 
Nato se je oddaljil; od prestanega strahu so se mu še vedno tresle noge.

»Ko se je ljudstvo dvignilo proti perzijskemu satrapu, so se vstajniki odločili, da bodo zažgali ta vrt,« je nadaljeval tolmač, »toda ta človek se je ustopil pred vhod in izjavil, da si bodo morali prej umazati roke z njegovo krvjo, preden bodo zagrešili takšen greh.«

»Dobro si me razumel: podrite ga in ga zmečite v morje.«

»Gospodje tehniki,« je začel kralj, »te vojne ne bomo dobili brez vašega prispevka. 
Sovražnika bomo premagali najprej na vaših risarskih deskah in šele nato na bojnem polju. 
In to zato, ker bojno polje ne obstaja.«

»Takle je moj načrt,« je nadaljeval Aleksander. 
»Do otoka bomo zgradili pomol, medtem pa boste vi naredili načrte za stroje, ki bodo višji od obzidja.«

Delo na pomolu je teklo v izmenah podnevi in ponoči, graditeljem so pomagale volovske vprege in osli, ki so prinašali gradivo, s katerim so zasipali morje. 
Prebivalci Tira so se smejali in šalili z visokih stolpov svojega mesta in se posmehovali sovražnikom, toda proti koncu četrtega meseca jih je smeh minil.

Vrnila se je v šotor, se vrgla na ležišče in bruhnila v jok.

Kot drugo: stroji,« je nadaljeval in se obrnil k Diadu in inženircem. 
»Če bi čakali, da bo sezidan nov pomol, bi izgubili preveč časa. 
Storiti moramo vse, da prebivalci Tira ne bodo imeli trenutka predaha ne počitka. 
Zavedati se morajo, da niso več varni ne podnevi ne ponoči. 
Imeli bomo dve izmeni, ki bosta delali hkrati: eni bodo izdelali načrte in zgradili stroje, ki jih bomo postavili na pomol, kakor hitro bodo gotovi, drugi pa bodo naredili načrte za plavajoče oblegovalne stroje.«

Nekega dne, ko je bil Aleksander v gorah, kjer se je spoprijemal z najbolj napadalnimi libanonskimi plemeni, je ob pomolu pristala ladja, ki je prinesla zaloge in vesti iz Makedonije; Parmenionu so napovedali izjemen obisk: stari kraljev učitelj Leonidas, zdaj že osemdesetletnik, je slišal za podvige svojega učenca in se je hotel na vsak način vkrcati, da bi ga pred smrtjo še enkrat videl in mu čestital. 
Novica se je razširila in prihiteli so tudi njegovi drugi učenci, da bi ga videli. 
Selevk, Leonat, Krater, Perdikas, Filotas, Ptolemaj, Hefajstion in Lizimah so pritekli vzklikajoč kot otroci in vpijoč v zboru staro zbadljivko, ki je nekdaj tako razjarila njihovega učitelja:

»Hej, učitelj!« je zavpil Leonat. 
»Menda ne boš začel spraševati? 
Mar ne vidiš, da imamo veliko opravkov?«

»Kralj je v gorah,« mu je razložil Hefajstion, »in se bojuje z libanonskimi plemeni, ki so še zvesta Dareju.«

Proti koncu zime je bil novi pomol gotov in njegova zgornja stran zravnana s steptano prstjo, da so po njem lahko privlekli nova oblegovalna stolpa, ki ju je Diad pripravil v neverjetno kratkem času. 
Na ploščadih, postavljenih v višini obzidja, je razporedil baterijo katapultov na torzijske vzmeti, s katerimi so vodoravno izstreljevali težke železne puščice, na dominantni položaj na vrhu pa je postavil baliste, ki so v lokih lučale kamne in zažigalne krogle, prepojene s smolo, oljem ali nafto.

Vendar se Aleksander ni mogel odločiti za končni napad, ki bi se končal s pokolom, temveč se je poskušal domisliti drugih, manj drastičnih rešitev, ki bi ohranile njegovo čast in pustile izhod prebivalcem Tira, ki jih je hočeš nočeš moral občudovati zaradi njihovega velikega poguma in neverjetne trdoglavosti.

S stolpa so na obzidje spustili mostič in kralj se je pognal v napad; ob njem so bili Leonat, oborožen s sekiro, Hefajstion z golim mečem v roki, Perdikas, ki je nosil velikansko kopje, ter Ptolemaj in Krater, pokrita z bleščečima železnima oklepoma. 
Branilci so po bleščečem oklepu, belih peresih na čeladi in rdečem praporu prepoznali Aleksandra in takoj je postal tarča lokostrelcev in sovražnikove obrambe. 
Eden izmed komandosov, Linkest z imenom Admet, se je v želji, da bi pred kraljem pokazal svoj pogum, pognal naprej, a so ga takoj pokosili, toda že mu je sledil Aleksander, vihteč svoj meč, in s ščitom podrl sovražnike, medtem ko je Leonat z mogočnimi udarci sekire ustvaril praznino na njegovem boku.

»Fant moj, ni mi uspelo …« 
Nato je mrtev omahnil.

Veliko preživelih se je zateklo v svetišča in se oklenilo kipov njihovih božanstev; kralj je ukazal, naj jim prizanesejo. 
Nemogoče pa je bilo obrzdati žejo po maščevanju, katerega žrtve so postali tisti, ki so jih našli na ulicah.

Ob pomolu so križali dva tisoč ujetnikov. 
Leonidovo truplo so sežgali na grmadi, njegov pepel pa poslali v domovino, kjer so ga pokopali pod platano, v senci katere je ob lepem vremenu nekoč poučeval svoje učence.

Zdravnik ga je zašil, popivnal kri in ga tesno prevezal spredaj in zadaj.

Filip je izginil in se hitro vrnil z majhno posodico, iz katere je vzel temno snov močnega vonja. 
Nekaj je je dal kralju. 
»Pogoltni,« mu je velel in ga pri tem malce prestrašeno gledal.

Barsine ga je slišala ječati tako boleče in obupano, da se ni mogla upreti in je odšla k njemu. 
Ob njenem prihodu se je Filip umaknil in dal Leptine znamenje, naj odide.

»Mislim, da si deloval pod vplivom droge, ki sem ti jo dal. 
Nemara ti je zmanjšala bolečino, vendar je v tebi sprostila druge sile, ki jih nisi znal obvladati. 
Tega nisem mogel predvideti … nihče ne bi mogel.«

Evmen, ki je s Ptolemajem sedel na stolcu na drugi strani ležišča, je vstal in se mu približal. 
»Tebe ne morejo obtoževati kot kakega drugega človeka,« je rekel. 
»Šel si čez vse meje, prenesel si bolečine, ki jih ne bi prenesel nihče drug, zmagal si v spopadih, v kakršne si ne bi drznil nihče drug.«

»Si ga prebral?«

»'Rečni konji'«, je pripomnil Aleksander. 
»Pri Zevsu, mislim, da bi bil Bukefal užaljen, če bi zvedel, da pravimo tem zverem 'konji'.«

»Vprašanje … oblike?« je ponovil Ptolemaj.

Po veliki reki so se peljali mimo piramid, ki so se kot diamanti svetlikale v opoldanskem soncu, in mimo orjaške sfinge, ki je že tisočletja varovala poslednji spanec velikih kraljev.

»Kdo je?« je vprašal Aleksander.

»In kakšen načrt bi mi rad predlagal?« je vprašal vladar.

»Seveda se mi da, se razume, gospod. 
Samo reci.«

»Dal ti ga bo Evmen, moj generalni tajnik.« 
Obrnil se je in se vrnil v šotor, nenavadnega arhitekta pa s kijem in levjo kožo vred pustil sredi puste planjave. 
»In glej, da bo delo dobro opravljeno!« mu je še priporočil.

Vsi so mu odsvetovali to potovanje sredi poletja, ko je vročina neznosna, toda kralj je bil prepričan, da se lahko spoprime z vsem, premaga vsakršno oviro, ozdravi od vsakršne rane in izzove kakršno koli nevarnost, in je hotel, da se njegovi možje tega zavedajo. 
Po prvih dveh etapah pa je postalo sonce neznosno vroče in ljudje in živali so porabili toliko vode, da je nekatere resno zaskrbelo, ali bo še mogoče varno prehoditi ostanek poti.

»Ojej!« je lakonsko zatarnal Selevk.

»Dobro slišiš,« je odvrnil Perdikas. 
»Jaz ne slišim ničesar.«

Najbolj presenetljivo za vse pa je bilo dejstvo, da so jih pričakovali. 
Na stopnicah svetišča so stali duhovni in pred njimi njihovi pomočniki ter mahali s prižganimi kadilnicami. 
Toda možje so se na tem potovanju že sprijaznili z mislijo, da se v tej deželi lahko primeri prav vse.

»Želim zvedeti resnico,« je odgovoril Aleksander.

»Potem ne misli več nanjo. 
In iz tvojih mor je en sam izhod,« je pribil Aristander.

»In zdaj meniš, da je primeren trenutek?«

2. zemljevid:

mesta

Morja, zalivi, otoki, jezera in reke

Porte di Cilicia Kilikijska vrata

Porte Sirie Sirska vrata

