Le 0,82 odstotka naših bralcev ali točno 107 jih je pravilno napovedalo 8. mesto naših rokometašev v Sydneyju - S pomočjo olimpijca Simona Hočevarja smo v Mercatorjevem centru v ponedeljek izvedli finalno žrebanje

Reporter pa raje spremlja velike lopovščine, v katere je vmešana oblast. 
Vodja naših kriminalistov Siniša Karan je zračunal, da so samo nedavno razkrite goljufije v Direkciji blagovnih rezerv že prekoračile milijon mark."

Gospodinja Nidia Cinfuentes pravi, da je to praktično. 
Tako ima boljši pregled nad šestimi otroki in skozi špranje lažje uhaja zoprni dim z odprtega ognjišča, kjer kuha riž in fižol.

STARŠA, KI STA ZARADI NEUSTREZNEGA ZDRAVLJENJA IZGUBILA SINA, STA USPELA

Na plošči piše, da ste štirje v zasedbi štiri, na fotografiji pa ste trije. 
Kaj je zdaj prav?

Januš je pognal svoj model, ga vešče vodil ob bregu, ko se je v rokah ribiča nenadoma znašla pivska steklenica. 
"Pazi, vrgel jo bo," ga je opozoril Miha in Januš je hitro odkrmaril v drugo stran. 
Ribiška obalna artilerija s steklenico v roki pa je še vedno prežala in grozila. 
Fantje so sicer omenili, da imajo določene nesporazume z ribiči in se lahko urijo na Koseškem bajerju le ob ponedeljkih od 16. do 20. ure, drugače pa ne, vendar je očitno ta problem še hujši, kot so ga predstavili. 
Ribiška obalna artilerija je očitno čakala na čoln, jaz pa sem Janušu rekel, naj zapelje čoln nedaleč od ribiča. 
In dvignil svoj "kanon", se pravi teleobjektiv fotoaparata. 
Fantje imajo dogovorjeno pravico za treniranje, zato ni prav, da jim nekateri ribiči to oporekajo, in če bi ribič vrgel steklenico, bi nastala odlična fotografija, čoln pa bi gotovo tudi zgrešil. 
Pa se je ustrašil fotoaparata, kljub temu pa je naredil s svojim vedenjem veliko škodo članom ribiške družine Dolomiti, ki skrbi za ribe v bajerju in si ga očitno tudi lasti. 
No, ribiči so res pravi, še posebej ker iz Koseškega bajerja vlečejo največje some. 
No, po mojih informacijah je bil kapitalec ujet drugje, v Ljubljano pa prepeljan za reklamo in medije.

Moje neznanje in nemoč se pokažeta že ob ženinem ukazu, da naj vključim pralni stroj, ki je, kot piše v prospektu, povsem avtomatičen. 
V resnici pa je tako: bolj ko je neki aparat avtomatičen, teže ga je upravljati, več gumbov je treba pritisniti v pravem zaporedju.

"V stvareh, s katerimi se jaz ubadam, ni umazanega denarja. 
Sicer pa mislim, da je še vedno nekaj pranja denarja, če namigujete na to, vendar bo tega tudi v športu vedno manj. 
Lastniki bodo prej ali slej znani, zahtevali bodo poročila, dividende bodo, igra bo morala postati odkrita, pregledna, vedno manj bo črnih fondov, skritega denarja, čudnih poslov. 
Šport preprosto postaja posel in posel na dolgi rok ne prenese stranpoti."

- Kaj pa politika in politiki v športu? 
Njihovo vmešavanje...

Dokazovanje namernega uničenja trte bi bil dolgotrajen in razmeroma drag postopek, tako pravne kot agronomske narave. 
Na osnovi natančne kemične analize bi bilo potrebno določiti snov, s katero naj bi bila domnevno uničena rastlina, in nato poiskati storilca.

Boris M., Maribor

Nagrajenci bodo nagrade prejeli potem, ko nam bodo poslali celo številko tekočega ali žiro računa (ne sme biti hranilna knjižica), ime banke, EMŠO IN FOTOKOPIJO DAVČNE ŠTEVILKE na naslov: Nedeljski dnevnik, Tajništvo, 1510 Ljubljana.

Rešitev nagradne križanke št. 2001

Lažja izpolnjevanka

Doktor trdi:

Ob izdaji solo zgoščenke Destination anywhere je leta 1997 posnel kratki film, v katerem so igrali hollywodski zvezdniki Whoopi Goldberg, Kevin Bacon in Demi Moore. 
Demi in Jon sta igrala par, katerega ljubezen se zlomi ob smrti njune hčerke.

Se vam je na odru že kdaj zgodilo kaj neprijetnega?

"Vsako desetletje ima svoj slog. 
V osemdesetih letih so bili moderni razmrščeni lasje in močno podložena ramena. 
Sedaj so spet moderne hlače iz rebrastega žameta. 
Take sem nosil v 70. letih v srednji šoli. 
Pravijo, da bi za te hlače dali 300 dolarjev. 
Jaz sem jih pri Levi'su kupil za 12 dolarjev."

Rodimo se presnovno celoviti, sposobni presnavljati vsa tri osnovna živila: maščobe, beljakovine in hidrate. 
Z leti najprej zakrni maščobna presnova, sčasoma tudi beljakovinska. 
Ostareli smo zmožni samo še hidratne presnove in življenje se konča, ko tudi ta ugasne. 
Vzrok je v zahtevnosti posameznih presnov. 
Hidratna presnova je skoraj samodejna, beljakovinska in maščobna pa potekata le z neprestanim zaganjanjem.

V vseh okoliških krajih se lahko vkrcate v helikopter, se pustite popeljati na ledenik in se v spremstvu vodnika in ob grozečem škripanju in cviljenju ledu potikate po njegovih razpokah in predorih. 
Vse od kraja Haast na zahodni obali do Invercargilla na jugu se razteza narodni park Fiordland, prepreden s fjordi, ki ga lahko raziskujete peš ali z ladjo. 
Zato pri Haastu cesta z zahodne obale zavije v notranjost po eni najlepših alpskih dolin, preko prelaza Haast in se na drugi strani Alp spusti med jezeroma Hawea in Wanaka proti jugu v Queenstown, mesto, ki je pozimi najbolj priljubljeno smučarsko središče v deželi, s smučišči na pobočjih verige The Remarkables in na Coronet Peaku, poleti pa meka za adrenalinske odvisneže.

V Queenstownu lahko z neštetih točk skačete v različne globine, s padalom ali samo na elastiki, se spuščate po rečnih brzicah z vsemi doslej znanimi plovili (white water sledging in river surfing sta športa, podobna soteskanju) in po mili volji postavljate življenje na kocko, saj načinov ne primanjkuje. 
Zdi se, da Novozelandci prav vsak dan izumijo kaj novega. 
Lahko ste vpeti v notranjost prozorne gumijaste krogle, do polovice napolnjene z vodo, ali pa se "na suho" spustite po pobočju manjše vzpetine, čemur pravijo zorbing, lahko se preizkusite v helibikingu - vožnji s helikopterjem navzgor in z gorskim kolesom navzdol - ali pa v nekakšnem sankanju na kolesih po hitri asfaltni progi z bližnjega hriba. 
Tudi če ste bolj za "klasiko", vam ne bo dolgčas: ponudnikov spustov v raftih, padalskih podvigov in bungy skokov kar mrgoli. 
Za ogrevanje pred Bojanovim bungy skokom sva se odločila za jet boating, vratolomno vožnjo s hitrim čolnom po kanjonu reke Shotover, kjer vam voznik adrenalin nažene v kri z nevarnim približevanjem skalnim pečinam in obrati za 360 in več stopinj.

Ne sprašuj se, kaj moraš narediti, ker ti nič ni treba narediti. 
Najmanj pa gojiti strah, in to pri hčerkinih osemnajstih, da bo ostala sama! 
Lastnik svojega srca je vsak sam. 
Tudi tvoja hči. 
Starševski nasvet in dobrohotna, dobronamerna pomoč sta potrebna takrat, če otrok očitno zabrede v težave ali "blodnje", pogojene z zaljubljenostjo.

za otroke skrbeti

