Pritožila se je upravnemu organu, ta jo je zavrnil in zato se je pritožila še ministrstvu za okolje in prostor. 
Tudi to jo je zavrnilo, da kot najemnica sploh ne more biti stranka v postopku. 
Obrnila se je na vrhovno sodišče, ki je razsodilo, da njeno vlaganje nikakor ne more biti "zanemarljiva okoliščina", kot meni država. 
"Vlaganja tožnice so bila zakonita in iz tega upravičeno utemeljuje svoj pravni interes, da zaradi varstva svoje pravne koristi sodeluje kot stranka v postopku."

Tudi Ludvik XIV., ki je obrnil hrbet Parizu in Louvru in se preselil na deželo v Versailles, je svojim gradbenim mojstrom ukazal, naj okrasijo prazno rezidenco. 
Galerija Apollo v prvem nadstropju Petite galerije, je ena od največjih dvoran tega mega muzeja, ki jih je okrasil Le Vau, eden najljubših arhitektov Sončnega kralja. 
Sedaj so v njej razstavljena zlatarska dela in okrasni kamni.

v društvu kmečkih žen predstavnica.

Olimpijci tik pred zdajci

"Bil je bistveno šibkejši, njegova magnituda je bila 4,9, prejšnjega pa 5,6. 
Razlika je skoraj cela stopnja in tudi globina je bila približno enaka - tokrat nekaj čez deset kilometrov. 
Valovi, ki se razvijejo v takšni globini, so približno enaki, res pa je, da je imel ta morda bolj specifične površinske valove. 
Čim globji je potres, večji prostor zajame, učinki pa so manjši, če je zelo plitek, so razdiralni učinki na površju večji."

- Ali Maribor obuja nemčurstvo z ezl ekom in z društvom nemško govorečih žena?

Simetrična križanka

Medtem ko Alexandra, 30, in Vanessa Kerry, 27, že tedne uspešno snubita volilce, "prvi dvojčici" šele vadita za uspešen volilni pripomoček.

Kerryjevim volilnim menedžerjem ni treba skrbeti zaradi izzivalčevih hčerk, razen da mlada filmarka Alexandra, 30, ne nosi modrčkov. 
Na filmskem festivalu v Cannesu je namreč nedavno predstavila kratki film o vietnamskih veteranih. 
Vendar je več pozornosti kot sam film vzbudila njena prozorna večerna obleka, ki je več razkrivala kot skrivala. 
Toda Američani so videli v mladi režiserki samozavestno ter uspešno žensko in manj spolni objekt. 
Cannes je bil tako uspeh tudi za očeta Kerryja.

Mnoge športne zvrsti so se kakovostno tako razvile in utrdile, da jih spremljajo številni ljubitelji po svetu. 
Če je nogomet res najpomembnejša postranska stvar na svetu, je tenis skorajda zanesljivo najprivlačnejši. 
Nogomet je moč, tenis, predvsem ženski, pa je milina. 
To je bilo mogoče spremljati in občudovati na začetku letošnjega poletja na evropskem nogometnem prvenstvu in vsakoletnem teniškem turnirju v Wimbledonu v Veliki Britaniji.

Ribe vzrejajo tudi drugje, na primer na Kitajskem. 
Toda tam so kot preventivo krmilom dodajali preveč antibiotikov in EU jim je za nekaj časa prepovedala izvoz. 
Norvežani stavijo na kakovost in ne na množičnost.

Čeda: "Meni se zdi to zelo pozitivno, verjetno smo si kot narod zelo podobni in imamo radi malce nostalgije, saj imamo tudi pravico do nje."

zdravila

Medtem pa firma Falk že pripravlja ustrezno tableto. 
Tako bi zajedalce, zaprte v želatino, lahko imeli na voljo tudi v lekarnah. 
Toda klinične študije o piluli lahko trajajo leta in so drage. 
Za zdaj ostaja samo jemanje ustreznih doz jajčec bičeglavca. 
Ta v tujem telesu človeka spolno ne dozori, po nekaj tednih odmre in se izloči z blatom.

Začelo se je jeseni leta 2003, natančneje 11. septembra, ko sta Cankarjeva založba in ROPOT predstavila zbornik 25 let punka pod Slovenci - Punk je bil prej. 
Ob vsem drugem je bil to eden od odgovorov na to, kdo so bili resnični slovenski pomladniki, borci za demokracijo in kar je še podobnih fraz, ki jih v zadnjem času nekateri tako zelo radi zlorabljajo ali si jih vsaj poskušajo prisvojiti. 
Omenjeni zbornik se kajpak navezuje na zbornik z naslovom Punk pod Slovenci, ki je izšel pri založbi Krt (Knjižnici revolucionarne teorije) leta 1985, resda z letnico, polno pomenov - 1984. 
Pred dvajsetimi leti, torej istega 1984. leta, spet na simbolni dan prvega maja, je izšla plošča z naslovom Rdeči album skupine Pankrti. 
Ob letošnji dvajsetletnici izvirne izdaje te vinilne plošče je pri založbi RTVS izšel ponatis tega albuma v obliki zgoščenke. 
Bilo je prav v času, ko so v Ljubljani pripravili predstavitev hrvaškega dokumentarnega filma o tistih hrabrih časih punka v nekdanji Jugoslaviji z naslovom Otroci sreče. 
Premiera filma je bila v kinu Vič v torek, 11. maja, spremljala jo je fotografska razstava, Peter Lovšin pa se pripravlja na turnejo po prostoru nekdanje Jugoslavije ali pa je medtem že na njej.

Potrebujemo: testo - 30dag moke, 17dag masla, 10dag sladkorja v prahu, rumenjak, ščepec soli, 2 žlici kisle smetane, 40dag marelic, 2,5dl vode, 5dag sladkorja, vanilin sladkor, sok 1/2 limone, 1/2dl mareličnega likerja.

Celo upravičena kritika vam gre do živega. 
Še posebej v primeru, če bi napako lahko opazili sami. 
Vaša reakcija je lahko precej odbijajoča, čeprav se v bistvu jezite samo nase. 
Nepoštene in pretirane očitke jemljete za zlo in potem radi napadalca izzivate ali mu prikažete njegove napake. 
Ohranite svoj mir, poslušajte do konca, ne vzkipite takoj. 
Zavrite perfekcionizem in si priznajte, da tudi vi lahko delate napake. 
Če ste napako res zagrešili, jo obžalujte. 
Ne reagirajte takoj z obrambo. 
Poskusite kritiko jemati kot spodbudo.

Preberite si nekaj vprašanj in odgovorov nanje, ki govorijo o tem, kako lahko v partnerstvu s povsem preprostimi triki poživimo spolno življenje in povečamo slo.

Malo drugače je s kratico AIDS. 
Tudi to je okrajšava angleškega izraza, in sicer acquired immune deficiency syndrome = akvirirani imunski deficitni sindrom, kakor ga prevaja Pravopis medicinskih izrazov (1997) ali malo bolj približano nestrokovnjaku: sindrom pridobljenega pomanjkanja imunosti. 
Se pravi, da ob nekdanji kratici aids, dandanes pisani z malimi črkami in sklanjani, nihče več ne misli na kratico, temveč na sodobno hudo bolezen.

Pismo skromno in zadržano končate z vprašanjem, ali je možno, da kdo prepozna, za kakšno bolezen pri vas sploh gre. 
In nadaljujete, ali vam lahko kdo da kakšen nasvet.

