Valerio Massimo Manfredi, preučevalec antičnega sveta, je predaval na številnih univerzah v Italiji in po svetu ter vodil več znanstvenih odprav, raziskav in arheoloških izkopavanj na arheoloških najdiščih po vsem svetu. 
Kot strokovni sodelavec sodeluje z revijama Panorama in Messagero. 
Objavil je številne članke in razprave, med njimi Ksenofont Anabazis, Pot desetih tisočev, Srečni otoki; z Luigijem Malnatijem je napisal razpravo Etruščani v dolini Pada; z Lorenzom Braccesijem pa Grško morje in Grki na Zahodu. 
Izmed njegovih romanov naj omenimo dela Paladion, Talosov ščit, Preročišče, Hesperijska močvirja, Stolp samote, Faraon peska; v sodelovanju z Giorgiem Cellijem in Francesom Guccinijem je napisal Zimske zgodbe.

ALÉXANDROS

Nenavadno, toda zdaj se je ni več bala, ni ji vzbujala gnusa, nasprotno, zvijajoče se telo in elegantna ter tiha moč sta jo vedno bolj privlačila in jo začarala.

Kača je izginila pod odeje, ji zdrsnila med nogami in prsmi in Olimpiada je začutila, da se je je lahna in mrzla prikazen polastila, ne da bi ji prizadela kakršno koli bolečino ali nasilje.

Sanjala je, da se je njeno seme premešalo s semenom, ki ga je poprej z bikovsko močjo, s silovitostjo divjega vepra izlil vanjo njen mož, preden sta ga premagala zaspanost in vino.

Dojilja ji je pomagala iz tople kopeli in jo obrisala z brisačami iz egiptovskega platna.

Ti so sedeli v krogu na kamnitih sedežih sredi zelenega travnika, posejanega z marjeticami in zlaticami, in poslušali veter, ki je stresal liste na hrastih. 
Zdeli so se popolnoma zamaknjeni.

2

Kralj je v bojnem oklepu sedel sredi generalov v svojem šotoru. 
Malce za njim je sedel njegov namestnik Antipater. 
Predstavniki Potejdaje, ki so sedeli povsod naokoli, so predvsem poslušali Filipa, ki je našteval svoje pogoje.

»Seveda morem!« je vzkliknil kralj, skočil na konja in ga spodbodel. 
Antipater je zmajal z glavo in se odpravil nazaj v kraljevi šotor, ko ga je poklical Filipov glas. 
»Vzemi!« mu je rekel, si snel s prsta pečatni prstan in mu ga vrgel. 
»Tole boš potreboval. 
Dobro se pogodi, Antipater, ta vojna je stala celo premoženje!«

»Tvoj oče je zmagal v sveti vojni in je bil imenovan za starešino sveta svetišča v Delfih, kjer je Apolonovo preročišče.«

»Kam greš, Aleksander?« ga je vprašal in razjahal.

»Spravi mi ga spred oči,« je ukazal vladar. 
»Moti me, da se mi med nogami mota še en Filip. 
Ne, takole bom storil: imenoval ga bom za zdravnika mojega sina, pod tvojim nadzorom, se razume.«

»Moj sin je takšen kot jaz. 
Opazovanje naravnih pojavov ga privlači bolj kot svet čiste spekulacije.«

»Življenjska energija.«

»Aleksander.«

»Do smrti,« je odvrnil Aleksander.

Nekega večera, pred sončnim zahodom, ga je videl prijahati s spremstvom in stražarji.

Odpeljala ga je v kraljevsko predsobo, kjer je oblečena, počesana in nadišavljena že čakala kraljica Olimpiada. 
Bila je prekrasna: črne oči so bile živo nasprotje ognjenim lasem, dolgo modro ogrinjalo, obrobljeno z zlatimi izvezenimi palmetami, ji je pokrivalo rahlo izrezan hiton atenskega kroja, na ramenu spet z vrvico enake barve kot ogrinjalo.

Filip, ponosen na svoje zadnje uspehe in vse bogatejši zaradi rudnikov zlata, ki jih je bil osvojil v Pangajskem gorovju, se je zavedal, da je najmogočnejši vladar na helenskem polotoku ali za perzijskim cesarjem celo drugi najmogočnejši na svetu, in je rad osupljal obiskovalce bodisi z razkošnimi oblačili bodisi z dragocenimi okraski, ki jih je nosil.

Kraljica Olimpiada pa se je, nasprotno, vedno bolj zapirala vase in se posvečala vzgoji otrok in verskim obredom. 
Filip je zdaj že redko zahajal v njeno posteljo, kadar je prišel, pa se je srečanje končalo nezadovoljivo za oba. 
Ona je bila hladna in odmaknjena, on pa je z vsakega srečanja odhajal ponižan, zavedajoč se, da njegovo izživljanje v kraljici ne vzbuja nikakršne sle, nobenega občutka.

Posmehovali so se makedonskemu naglasu, v katerem je bilo čutiti vplive divjih ljudstev, ki so pritiskala na njihove severne meje, nepopisni makedonski nezmernosti v pitju, jedači in spolnemu izživljanju med pojedinami, ki so se redno sprevrgle v orgije. 
In zanje je bila dežela, ki je še temeljila na krvnih zvezah, in ne na državljanski pravici, dežela, ki je vladal kralj, ki je lahko ukazoval vsem in je bil nad vsemi zakoni, barbarska.

To je bila krona desetletnih naporov in je sovpadla je z desetim rojstnim dnem njegovega sina Aleksandra.

»Azija, oče,« je odgovoril sin. 
»Dežela, kjer se rojeva sonce.«

»Kam greva?«

Aleksander ni več spraševal. 
Oblekel se je, kot je zahteval oče, na hitro pozdravil mater s praga njene sobe, in stekel na dvorišče, kjer ga je čakalo majhno spremstvo kraljeve konjenice z dvema konjema.

ne kadar se vzpenja na zvezdnati nebes,

Potem je tišino nenadoma prekinil globok, ritmičen hrum, kot bi se kiklop s pestmi lotil zmaličenih pobočij gore. 
Aleksander je s petami spodbodel konja, ker je hotel videti, od kod prihaja trušč, od katerega se je kot od groma tresla zemlja.

Aleksander se je zagledal v očeta. 
»Kaj so zakrivili?« je vprašal. 
Njegov obraz je bil voščeno bled.

V tem trenutku je Aleksander zagledal deklico, malo manjšo od sebe, ki se je s težkima košarama, polnima boba in čičerke, najverjetneje namenjenima za kosilo nadzornikov, vzpenjala po strmi poti. 

»Verjetno ne zna govoriti,« je pripomnil Filip.

»Vidiš ta jarek?« ga je vprašal oče. 
»Pred skoraj stopetdeset leti ga je dal skopati perzijski vladar Kserks, da bi omogočil prehod svojemu ladjevju in se izognil nevarnosti brodoloma ob atoških čereh. 
Deset tisoč mož je delalo brez postanka v dnevnih in nočnih izmenah. 
Pred tem pa je dal Veliki kralj sestaviti most iz ladij prek Bosporske ožine in tako povezati Azijo z Evropo.

»Nekaj bi te rad vprašal,« je rekel, ko je bil spet ob očetu.

Tudi dečki, ki so živeli na dvoru, so medtem telesno, duševno in duhovno zrasli in njihova nagnjenja, ki so jih nakazovali že v otroštvu, so se v veliki meri utrdila: tovariši, ki so bili po starosti bliže Aleksandru, kot Hefajstion, ki je postal njegov neločljivi prijatelj, ali Perdikas in Selevk, so postali njegovi zaupniki; bili so tesno povezana skupina tako pri učenju kot pri igri; Lizimah in Leonat sta se sčasoma navadila na življenje v skupnosti in sta svojo prešernost izživljala v telesnem urjenju in spretnostih.

Zlasti Leonat je strastno ljubil pretepe, vedno je bil skuštran, poln prask in modric ter zato vse prej kot primeren za družbo. 
Večja fanta, Ptolemaj in Krater, sta bila že mladca in sta že nekaj časa hodila na trde vojaške vaje pri konjenici.

Lizimah se mu je porogal: »Saj sem rekel. 
Tega Grka ni za pol prdca.« 
Tudi Aleksander se je zasmejal.

Evmen se je z nejevoljnim obrazom pobral, si popravil oblačila in rekel: »Samo trenutek, takoj bom nazaj.« 
In odšel je skozi vrata ter jih pustil vse osuple. 
Zunaj je stekel k vojaku, Tračanu, velikemu kot medved, ki je stražil zgornji mostovž. 
Iz žepa je potegnil nekaj novcev in mu jih stisnil v dlan. 
»Pojdi z mano, opravek imam zate.« 
Vrnil se je v spalnico in pokazal na Leonata: »Vidiš tistegale s pegami in rdečimi lasmi?« 
Orjak je pokimal. 
»V redu. 
Ujemi ga in mu jih naloži.«

»Ima še kdo kaj proti?« je vprašal Evmen in se znova lotil pospravljanja svojih stvari.

»Moj oče je govoril z nekom, ki je sodeloval v pohodu desetih tisočev,« je povedal Hefajstion, »in je videl Perzijce v bitki pri Kunaksi.«

Stopila je k oknu, pogledala v zvezdnato nebo in ponovila s trepetajočim in žalobnim glasom verze, ki jih je bila prebrala:

Zatonil je že mesec,

jaz pa sama spim.

Ob straneh je stopalo spremstvo dvanajstih Nesmrtnih, vojakov cesarske straže, ki so jih izbrali zaradi izjemne postave, dostojanstvene drže in plemenitega rodu.

Satrapove oči so se zasvetile in glas mu je zazvenel vzneseno kakor pesniku, ki opisuje svojo rodno deželo: »Imperij Velikega kralja se razteza na sever do krajev, kjer ljudje zaradi mraza ne morejo živeti, in na jug do tam, kjer ljudje ne morejo živeti zaradi vročine; kralj vlada sto narodom, od kodrolasih Etiopcev, oblečenih v leopardje kože, do ravnolasih Etiopcev, ki se odevajo s tigrovimi kožami.

Nesmrtni ni razumel Aleksandrovih besed, ker ni znal grško, razumel pa je, kaj mu je hotel povedati. 
Spet se je nasmehnil in naklonil glavo, potem pa spodbodel konja in se pridružil tovarišem.

Gledala ga je, roke je imela prekrižane na prsih in njen pogled je bil jasen in veder kakor nebo nad njima. 
Aleksander se je božajoče dotaknil njenega lica, potem pa jo je posadil zraven sebe in jo molče stisnil k sebi.

10

»Za to bo poskrbela Leptine. 
Hitro bo zrasel in postal moj lovski pes in družabnik. 
Zelo sem ti hvaležen.«

Leptine je bila navdušena nad zaupano nalogo in se je je lotila zelo vestno.

Zdravnik Filip jo je oblagal s kamni, ogretimi na ognju in zavitimi v volnene krpe, ki so vsrkavale odvečno vlago, in mu natiral boleče mesto z izvlečkom terpentinovca. 
Včasih ga je lastnoročno prisilil, da je skrčil nogo in se s peto dotaknil stegna; to vajo je vladar mrzil najbolj od vseh, saj je bila zelo boleča. 
Toda grozila je nevarnost, da se bo noga, ki je bila že zdaj krajša od druge, še naprej krajšala.

Ni bilo težko uganiti, kdaj kralju pohaja potrpežljivost, kajti zarjovel je kot lev, nato pa se je zaslišalo razbijanje krožnikov in skodelic, kar je bilo znamenje, da je vsa mazila, čaje in zdravila svojega soimenjaka zmetal ob zid.

Všeč mu je bil dim, ki se je dvigal iz pastirskih koč po slemenih in hiš po vaseh, užival je v grobni tišini, ki je ob določenih večernih ali jutranjih urah vladala temu čarobnemu svetu, lebdečemu med nebom in zemljo, ko je legel, pa je dolgo ostal buden in je z odprtimi očmi strmel v temo ter poslušal zavijanje volkov, ki je kakor tožba odmevalo iz oddaljenih in skritih dolin.

Kadar je po jasnem dnevu zahajalo sonce, je lahko občudoval vrh Olimpa, ki se je obarval rdeče, in oblake, ki so, gnani od Borejevega vetra, lahno pluli proti daljnim svetovom. 
Gledal je jate selečih se ptic in si želel, da bi lahko z njimi letel nad valovi oceana ali s sokolovimi ali orlovimi krili dosegel mesečevo oblo.

Peritas je ležal ob njegovih nogah ob ognju, ga gledal in cvilil, kot bi razumel, kaj se mu v tistih trenutkih mota v glavi.

Filip se je zbral. 
»Meni? 
Nič. 
Zakaj?«

»In kdo naj bi bila ta izjemna osebnost?«

»Kako kmalu?«

»Zakaj?«

»Tako kaže.«

»Imaš še Kleopatro. 
Rada te ima in zdi se mi, da ti je zelo podobna. 
Čeprav je še tako mlada, ima že močan in odločen značaj.«

»Da,« je pokimala Olimpiada. 
»Seveda.«

Sledilo je nekaj dolgih trenutkov molka. 
Po dvorišču so odmevali koraki straže, ki je začenjala nočno izmeno.

»Se ne strinjaš?«

Mož je bil star okoli štirideset let, mršav, zravnane drže in umerjenega, skoraj naučenega vedenja. 
Imel je majhne, neskončno živahne oči, ki so sledile gibom sogovornikov in malone brale besede, ki so prihajale z njihovih ustnic, hkrati pa jim ni ušla nobena podrobnost, ki se je dogajala ali obstajala v okolici.

Filozof mu je ponudil roko: »Veseli me, da se srečava. 
Rad bi ti predstavil svoja učenca: svojega nečaka Kalistena, ki študira književnost in goji zgodovino, in Teofrasta,« je z glavo pokimal proti tovarišu na svoji levi. 
»Nemara si že slišal, kako sposoben zoolog in botanik je. 
Ko smo se prvič srečali s tvojim očetom v Asu, v Troadi, se je takoj raztreseno zastrmel v velikanske držaje saris, ki jih nosijo kraljevi kopjenosci. 
Ko je vladar nehal govoriti, mi je zašepetal na uho: 'Sadike moških osebkov rumenega drena, posekane v avgustu ob luninem prvem krajcu, uležane, zglajene s plovcem in obdelane s čebeljim voskom. 
Najtrše in najprožnejše, kar obstaja v rastlinskem svetu.' 
Mar ni to neverjetno?«

»Dobrodošli v Miezi,« je nadaljeval. 
»V čast mi bo, če boste hoteli obedovati z menoj.«

»Hvala,« je odvrnil Aleksander. 
»Kaj je to?«

Ne, dobro ni, če poveljujejo mnogi:

»Njegov pogled in poteze so poteze boga.«

Učitelj borbe jih je včasih namesto na običajne vaje povabil s hišnimi gosti na lov. 
V gozdovih je bilo dovolj merjascev, jelenov, srn, volkov, medvedov, risov in celo levov.

»Če obstaja bog,« je rekel, »ima Lizipove roke.«

To pa očitno pomeni, da ne more biti idealne ustave, čeprav je res, da so demokratične ureditve grških mest edine, ki lahko urejajo življenje svobodnih ljudi.«

Takšno je moje prepričanje. 
Zato sem sprejel vzgojo kralja. 
Drugače ne bi bilo dovolj denarja, da bi z njim kupil Aristotela.«

»Pisal mu bom,« je obljubil Aristotel. 
»Toda zapomni si: če si odločen izpeljati svoje načrte na ta način, se boš prej ali slej znašel pred Demostenovo koalicijo. 
Ali čim podobnim.«

»Ni rečeno. 
Hočem, da me spoštujejo. 
Če bo nastala vsehelenska zveza, morajo razumeti, da jo lahko vodim samo jaz.« 
»Vzemi me s seboj, oče.« 
Filip ga je strmo pogledal v oči. 
»Ni še pravi trenutek, fant moj. 
Končati moraš študije, izobrazbo, urjenje.«

Dogodki so se odvijali natanko tako, kot je predvidel Aristotel: ko ju je Filip pritisnil ob zid, sta se Perint in Bizanc postavila na atensko stran, Filip pa je v odgovor začel oblegati Perint, mesto na južni obali Helesponta, zgrajeno na kamnitem rtu, ki je bil z ožino povezan s kopnim.

Nemudoma je ukazal, naj spremenijo smer in z vso močjo odveslajo proti sredini ožine, kjer se je na sidrišču pozibavala admiralska ladja. 
Povzpel se je na krov, zahteval pogovor s poveljnikom ladjevja, starim, zelo izkušenim častnikom, ki se je imenoval Fokion, in mu izročil prestreženo sporočilo. 
Častnik ga je hitro prebral in ga izročil svojemu pisarju, sposobnemu možu, ki je dolga leta delal kot tajnik atenske skupščine.

Kmalu zatem so s premca admiralske ladje začeli s ščitom pošiljati svetlobna znamenja, naj se vse ladje umaknejo.

Nobena novica ni bila dobra, in če bi mu ostalo še kaj energije, bi pobesnel kot bik.

»Nimaš dlak na jeziku,« je pripomnil kralj.

Njegovo kot izklesano telo se je ob vsakem skoku skrčilo in nato raztegnilo s širokim zamahom, zlati lasje so mu svetleč se odskakovali od hrbta kakor griva, roke pa so mu lahkotno kakor krila spremljale sopeče dviganje in upadanje prsi med tekom.

»Ne!« je vzkliknil Aleksander. 
»Ne! 
Samo jaz ga lahko ukrotim. 
Pustite ga! 
Pravim vam, da ga pustite!«

Tiste noči je Aleksander dolgo bedel, močna vznemirjenost mu ni dala spati. 
Skozi okno je gledal mirno pokrajino in mesec, ki je osvetljeval še vedno bele vrhove Bermija in Olimpa, v ušesih pa sta mu že odzvanjala žvenket orožja in hrzanje konj v polnem galopu.

Ko so končno razpustili zbor, se je skupini pridružil še Evmen, ki je bil Grk in zato ni mogel biti v vojski, je pa medtem postal Filipov osebni tajnik in je imel na dvoru zelo pomembno vlogo.

»Jaz? 
Nič. 
Tistim nesrečnikom sem ukazal, naj ga spustijo, potem pa sem stekel za njim …«

Tam doli je, skrito v temi, ležalo mirno zatočišče Mieza in pomislil je, da nemara ravno zdaj Aristotel bdeč sledi tanki niti svoje misli. 
Zazdelo se mu je, da so minila leta, odkar sta se poslovila.

»Ampak jaz se nočem voziti z vozom,« je zasitnarila. 
»Ne smem jezditi?«

Perdikas, vedno bolj v zadregi, je prikimal.

Osebno mu jih je prinesel en njegovih vohunov, kilikijski Grk, Evmolp po imenu, ki se je ukvarjal s trgovino v mestu Soli in je pripotoval po morju ter se izkrcal v termskem pristanišču. 
Kralj ga je sprejel na štiri oči v svoji zasebni delovni sobi.

»Zahvaljujem se ti, ker veliko dam na svojo moškost, vendar upam, da nisi prišel samo zaradi tega.«

Pazi nase in tako dalje in tako dalje.

Po večerji sta sedla na plano, pod portik, in se pogovarjala dolgo v noč. 
»Medtem ko se je tvoj 

»Vem, je odgovoril princ. 
»Vendar nobena stran ne more zmagati. 
Za Amfiso so Tebanci, vendar tega ne pokažejo naravnost, da ne bi razjezili sveta, položaj pa je znova kritičen, še zlasti, če pomislim, kako se bodo odločile Atene. 
Svet nam je že poslal uradno prošnjo, naj posredujemo, in ne verjamem, da se bo oče pustil dvakrat prositi.«

»Odgovor bo odvisen od dveh dejavnikov: kako bodo ukrepali Atenci in kako bo ukrepala makedonska vojska v osrednji Grčiji. 
Tvoj oče bo z vsemi močmi pritisnil na Tebance, da bi preprečil zvezo z Atenami. 
Dobro ve, da bi imel v tem primeru proti sebi največjo kopensko in največjo pomorsko moč vse Grčije, to pa je prevelik zalogaj celo za kralja Makedoncev.«

Filip se je obrnil k tajniku: »Preberi prisotnim pismo, ki sem ga poslal novemu perzijskemu kralju. 
Hočem, da se zavedajo, da bodo nekateri med njimi nemara že kmalu odpotovali v Azijo, da nam odprejo pot.«

»Če bo odgovor takšen, kot ga pričakujem,« je nadaljeval kralj, »bo Parmenion preplul Ožino in se polastil vzhodnega brega, da nam bo olajšal vdor v Azijo, mi pa bomo poskrbeli, da bodo Grki enkrat za vselej zvedeli, da lahko obstaja ena sama vsehelenska zveza: tista, ki jo bom vodil jaz. 
To je vse, kar sem vam imel povedati. 
Lahko se vrnete k svojim opravilom.«

Mladenka se mu je približala, ga prijela za roko in ga odvlekla proti kopalnici. 
»Te lahko slečem?« ga je vprašala in mu pričela odpenjati zaponke na hitonu in plašču.

»Boš videl, tu bo še lepše.«

Aleksander je vzkliknil: »Ne razumem očeta. 
Imeli smo priložnost, da se uveljavimo s silo, on pa se je raje izpostavil ponižujočemu soočenju z atenskim odposlanstvom. 
In pogorel. 
Lahko bi bil prej napadel in se potem pogajal.«

»Jaz pa ga zelo dobro razumem« se je vmešal Evmen, »in odobravam. 
Dobro veš, da je tvoj oče v mladosti kot talec preživel več kot leto dni v Tebah pri Pelopidu, največjem strategu, kar jih je imela Grčija v zadnjih sto letih. 
Politični sistem mestnih držav, njihova izjemna vojaška organiziranost in njihovo kulturno bogastvo so naredili nanj globok vtis. 
Iz teh mladostniških izkušenj poganja njegova želja, da bi razširil helensko kulturo tudi na Makedonijo in združil vse Grke v eni sami veliki konfederaciji.«

»Ne,« je odvrnil Kalisten. 
»Zgodovina nam včasih, v razmikih mnogih let, govori o enakih razmerah, ki so sprožile veličastne dogodke. 
Vendar se nobena stvar ne ponovi popolnoma enako.«

»Misliš?« ga je vprašal Aleksander. 
Za trenutek je nagubal čelo, kot bi zbiral v mislih daljne, zbledele podobe. 
Hefajstion mu je položil roko na ramo. 
»Vem, na kaj misliš. 
Kar koli se boš odločil storiti, kamor koli se boš odločil oditi, bom šel s teboj. 
Tudi v podzemlje. 
Tudi na konec sveta.«

Tudi Tesalci so bili strašni pivci, toda Evmen se med večerjo ni dotaknil vina in se je z nekim popolnoma pijanim plemenitnikom in velikim zemljiškim posestnikom dogovoril za pošiljko konj po kupnih in plačilnih pogojih, ki so bili izjemno ugodni tako zanj kot za makedonsko kraljestvo.

»Sem noter ne gre tisoč ladij,« je pripomnil Hefajstion in prekinil čar tišine.

Še istega večera so Aleksandra poklicali v očetov šotor. 
Filip ga ni niti z besedo vprašal, zakaj se je tako pozno vrnil z odposlanstva v Tesalijo. 
Pokazal je zemljevid na mizi in rekel:

Aleksander je pokimal trobentaču in ta je zatrobil odhod; polk se je premaknil. 
Prvi je bil Aleksander, za njim Hefajstion, nato pa še vsi drugi. 
Ptolemajev oddelek je bil zaščitnica.

»Veliki Zevs!«je zakričal Selevk. 
»Veste, zakaj mu pravijo sveti bataljon? 
Ker vsakega izmed njih veže prisega tovarišu: da ga do smrti ne bo zapustil.«

»Tako je,« je potrdil Perdikas. 
»Pravijo tudi, da so vsi ljubimci med seboj, tako da je vez med nimi še močnejša.«

Oproda mu je nataknil na roko kraljevski ščit, edini, ki je bil okrašen z argejsko zvezdo iz čistega zlata.

Spopad je bil vse hujši, na obeh straneh so padali vojaki, toda Filip je ukazal, da se nihče ne sme ustaviti in pobirati plena z mrtvih, dokler bitka ne bo dobljena. 
Vojaki obeh strani so si prizadevali, da bi odkrili vrzeli, skozi katere bi lahko udarili in ranili, razredčili sovražnikovo množico.

Takrat so zatrobile druge trobente in po dolini je kot grom zabobnel zvok velikanskega bobna, obešenega med dva voza. 
Parmenion je dal znamenje in dvanajst bataljonov falange, razporejenih v poševni črti, se je v ritmičnem koraku hkrati premaknilo naprej.

Hefajstion je ubogal in se s Perdikom, Selevkom, Filotom, Lizimahom, Kratrom in Leonatom in njihovimi konjeniki zabil med sveti bataljon in ostanek tebanskih čet. 
Nato so v širokem loku obrnili svoje ljudi, kot tistega dne, ko so izpeljali parado pred Aleksandrom, in s hrbta napadli sovražnika ter ga potisnili proti gozdu sulic napredujoče falange.

»Tamle je.«

V spopadu je padlo dva tisoč Atencev, veliko pa so jih ujeli. 
Med slednjimi je bil govornik Demad, ki so ga še v oklepu in krvavečega iz rane na roki pripeljali pred kralja. 
Demosten se je rešil čez enega izmed prelazov, ki so vodili na jug proti Levadiji in Plateji.

Filip ni odgovoril, vendar je bilo videti, da so sinove besede zadele v živo.

Demad se je skremžil, ko mu je improvizirani kirurg odrezal živo meso, potem pa je Aleksander zahteval iglo in nit. 
Iglo je vtaknil v plamen leščerbe in začel šivati, Kalisten pa je s prsti stiskal rano.

»Demosten je … domoljub,« je skozi zobe odgovoril Demad, »vendar nisva enakih misli.«

Aleksander si je poiskal pručico in sedel.

Pozneje je prevladala groza nad tem, kar bi se lahko še zgodilo. 
Vpoklicali so celo šestdesetletnike in obljubili svobodo sužnjem, če bi se bili pripravljeni boriti v vojski.

Skupščina se ni odzvala po njegovih pričakovanjih: molčala je, ker so vsi tesnobno čakali prave pogoje. 
Sel je nadaljeval.

»Filip se odpoveduje vsakršnim povračilom, priznava vam vse vaše posesti na Egejskih otokih in vam vrača Orop, Tespije in Platajo, ki so jo vaši voditelji predali Tebancem in tako izdali stoletno prijateljstvo.«

Demosten, ki je sedel v prvi vrsti, blizu predstavnikov vlade, je zasikal na uho najbližjega soseda: »Mar ne razumete, da bo s tem zadržal vsa naša mesta ob Ožini? 
In teh seveda ni naštel.«

V Atenah so Aleksandra sprejeli kot zelo uglednega gosta in mu izkazali vse časti. 
V znak hvaležnosti za izpeljano usmiljeno dejanje in za njegovo ravnanje z ujetniki je mestni svet odredil, naj na glavnem trgu postavijo njegov kip in princ je moral pozirati velikemu atenskemu kiparju Protogenu, čeprav je nekoč izjavil, da ga lahko portretira samo Lizip.

Ob templju, levo od vhodnega stopnišča, je stal bronast Fidijev kip oborožene boginje; sulica, ki jo je držala v roki, je imela zlato konico in njen lesk je bil prvo, kar so zagledali mornarji, ko so se vračali z odprtega morja v pristanišče.

Aleksander je obiskal Dionizovo gledališče na pobočju Akropole ter zgradbe in spomenike na glavnem trgu, kjer so bila zbrana pričevanja o mestu. 
Najbolj ga je prevzel 'Okrašeni portik' z velikim ciklom fresk o perzijskih vojnah, ki ga je naslikal Polignot.

»Kaj je narobe, mama?« je vprašal Aleksander.

»Evridika, hčerka generala Atala. 
Ali zdaj razumeš, zakaj me skrbi? 
Evridika je Makedonka, iz najboljše plemiške družine in ni tujka kakor jaz.«

»Zakaj bi storil kaj takega? 
Oče me je imel vedno rad, vedno je želel le najboljše zame. 
Vzgajal me je za kralja.«

»Ti ne razumeš. 
Lepo in goreče dekle lahko vedno zavrti glavo zrelemu moškemu in komaj rojeni otrok bo pritegnil vso njegovo pozornost, ker se bo ob njem čutil mladega in zavrtel nazaj čas, ki neusmiljeno teče.«

»Nehaj me klicati »vladar«; sama sva!«

Prispel je odgovor perzijskega kralja Arksa in bil je še zaničljivejši od Filipovega pisma. 
Prebral ga je Evmen, kakor hitro ga je dobil v roke.

Aleksander si je v teh dneh ogledal Korint, ki ga še ni poznal. 
S Kalistenom sta se povzpela na malone nezavzetno akropolo in občudovala sijajna templja Apolona in Pozejdona, boga morja in zaščitnika mesta.

»Če bi bogovi hoteli morje tam, kjer je kopno, bi iz Peloponeza naredili otok, se ti ne zdi?« je odgovoril njihov vodnik. 
»Spomni se, kaj se je zgodilo perzijskemu Velikemu kralju v času vdora v Grčijo: zgradil je most čez morje, da je spravil svojo vojsko čez Ožino, in s prekopom odrezal polotok z goro Atos, da je po njem priplulo njegovo ladjevje, potem pa je bil kaznovan za svojo nadustost in je doživel hude poraze tako na kopnem kot na morju.«

»Glejte ga, le poglejte!« je vzkliknil Aleksander in se porogljivo zasmejal. 
»Mož, ki bi rad prišel iz Evrope v Azijo, ni sposoben skočiti z enega ležišča na drugo, ne da bi pri tem končal z nogami v zraku!«

»Ne skrbi.« 
In Hefajstion je oddirjal.

Ko ga je zagledala, se mu je vrgla okoli vratu in zajokala: »Ne odhajaj. 
Ne odhajaj. 
Sama bom prosila očeta, naj ti odpusti, vrgla se mu bom k nogam: ne bo mi mogel odkloniti.«

Dvakrat sta se ustavila, da sta si konja oddahnila in se napila, in nazadnje prišla do gozda, ki je pokrival Eurdejo in dolino Haliakmona. 
Zavetje sta našla v votlini, v kateri je izviral studenec; Aleksander je spustil konja na pašo. 
Nato se je z dvema paličicama in lokom lotil netenja ognja.

»Tega me je naučil Aristotel,« je razložil. 
»Trenje proizvaja toploto.«

Ples se je vse bolj razvnemal in vrtinčil, prihajali so novi gostje z bobni in timpani in vedno bolj poudarjali divji ritem. 
Zaradi teme in mask ni bil nihče izmed njih prepoznaven, toda njihova telesa so se vedno bolj razgaljala, se oklepala, zvijala in divje trzala med plesom in potem na tleh okoli kipa.

Potem se je Aleksander nenadoma obrnil k njej. 
»O tebi pripovedujejo čudne stvari,« je rekel.

»Ponoči sem te videl,« je spet spregovoril Aleksander.

»Kaj si videl?«

»Vidim, da ga ni. 
Pokliči ga.«

»Pokličite kraljico! 
Takoj!«

»Kralj je besen,« je povedal, ne da bi sprejel toplo kopel. 
»Pričakoval je, da se bo Aleksander naslednjega dne prišel opravičit za svoje vedenje, za zaničljive besede, s katerimi je pred vsemi gosti in mlado soprogo zasmehoval očeta.«

Kralj ga je objel. 
»Tudi sam bi na tvojem mestu storil isto. 
Grem povedat slu.«

»Kaj?«

Za njo je Sicilija, najlepša in najbolj cvetoča dežela, kar jih poznam. 
Še naprej pa leži Sardinija in nato Španija, najbogatejša dežela na svetu, ki ima neizčrpne rudnike srebra, kositra in železa.

»Ne govori. 
In bodi dobre volje.«

Spet je začelo snežiti; padali so veliki kosmi in konji so s težavo napredovali skozi visoki sneg: ledeni zrak je prodiral skozi oguljena oblačila do kosti. 
Hefajstion je nenadoma zategnil vajeti svojega konja. 
»O, bogovi, poglej!«

»Bojim se, da si bova morala izboriti prehod,« je še dodal Aleksander.

»Težavna provinca. 
Gotovo je trd človek.«

Včasih se je čisto sam odpravil v Ajge. 
Dolge ure je opazoval bele kosme, ki so padali na tiho pokrajino, na smrekove gozdove, na dolinico, iz katere je izvirala njegova dinastija, in mislil na Aleksandra in njegove prijatelje, ki jezdijo po ledenih severnih deželah. 
V duhu jih je videl, kako se prebijajo skozi meteže na konjih, ki se do trebuha ugrezajo v sneg, in kako jim veter opleta s strganimi, zaledenelimi oblačili. 
Takrat je obrnil pogled k velikemu kamnitemu ognjišču, k lepim žarečim hrastovim deblom, ki so širila toploto med stare zidove prestolne dvorane, in si predstavljal svoje fante, kako v zasilnih zavetjih nabirajo mokro dračje in se izčrpani mučijo, da bi prižgali beden plamenček, ali naslonjeni na sulice ponoči budno stražijo, če se jim tuljenje volkov preveč približa.

»Govori, hčerka.«

»Bo na poroko povabljen tudi moj brat Aleksander?«

»Oče …« je še vztrajalo dekle.

»Koga bi izbral ti?«

»Odlično. 
Parmenion je velik vojak, Atal pa …«

»Prvi je politične narave: kako boš prepričal Grke, naj živijo v miru in v skupni zvezi, če ne moreš ohraniti miru niti v svoji družini?«

»Tu imam Aleksandrovo pismo, v katerem pravi …«

Kralj je sunkovito dvignil glavo. 
»Kaj si si dovolil?«

Filip ni odgovoril in je še nekaj časa jahal korakoma, v tišini. 
Ko je prišel do potočka, čistega in mrzlega od snega, ki se je talil v gorah, je razjahal, sedel na skalo in počakal, da je za njim prišel Evmen.

»Misliš?«

»Pa veš, kdo je napisal te besede?«

»To je chasma ghçs,« je razložil svečenik in tokrat se mu je glas tresel od resničnega strahu. 
»Izvir noči, zadnje ustje prvobitnega kaosa. 
Nihče ne ve, kje se končuje, in nihče, ki se je spustil vanj, se ni vrnil.« 
S kamnitih tal je pobral kamen in ga vrgel v odprtino. 
Noben zvok ni prišel iz nje.

Filip se je približal, da se je skoraj dotikal Pitijine roke.

Mož je prigalopiral, ko je bila že trda noč, razjahal pred stražarnico in predal spenjenega konja enemu izmed »ščitonoš«.

Znašla sta se v velikem, golem prostoru, skladišču za orožje, potrebno popravila. 
Na eni strani je okoli nakovala stalo nekaj sedežev. 
Evmen je enega ponudil tovarišu in še sam sedel.

»Kralj Filip je prišel nepričakovano, skoraj skrivaj, in se je postavil v vrsto kot drugi čakajoči, potem pa so ga prepoznali in odpeljali v svetišče. 
Ko so svečeniki ugotovili, da namerava vprašati preročišče, so hoteli izvedeti vprašanje, da bi dali pripraviti primeren odgovor.«

Evmen je nekajkrat pokimal. 
»Ni kaj reči, gospod, bliskovita akcija, vredna tebe. 
Toliko bolje, če je odgovor pristen.«

»Malo vina?«

Filip je pokimal in srknil požirek vina.

»Upam, da bo.«

Prižgane leščerbe so širile toplo, omejeno svetlobo, njegovo strgalce, glavnik in britev so ležali poravnani poleg kadi, na nizkem stolčku pa je sedela Leptine, odeta samo v kratek hiton.

»Mi ne boš pomagala v kopel?« jo je vprašal Aleksander.

»Kaj bi mi povedal?« je planil Aleksander, ves vznemirjen in užaljen. 
»Ti počneš samo to, kar ti ukaže moj oče! 
Ničesar mi ne poveš, pustiš me v temi!«

»Vidiš? 
Tudi ti si na njegovi strani!«

»Prav. 
Razčistil bom z njim.« 
Aleksander je odšel in zaloputnil vrata.

Aleksander ga je spustil naprej in je zmajaje z glavo gledal za njim, ko je hitel v vzhodno krilo palače.

»Gospod, tvoj sin obžaluje svoje dejanje, toda poskusi ga razumeti: čuti se osamljenega, odrinjenega. 
Ne namenjaš mu več svojega zaupanja, svoje ljubezni. 
Mu ne moreš odpustiti? 
Navsezadnje je še skoraj deček. 
Mislil je, da si ga zavrgel, zato se ga je polastil strah.«

Evmen, ki je pričakoval izbruh neobrzdane jeze, je bil začuden, ko je videl, da je vladar nenavadno miren. 
Zaskrbelo ga je.

»Se dobro počutiš, gospod?«

»Dobro, dobro. 
Naj vstopi.«

»Toda zakaj se nisi pogovoril z menoj?« je z mirnejšim glasom nadaljeval Filip. 
»Zakaj se nisi pogovoril s svojim očetom?«

»Sem povzročil res tako veliko škodo?« je nazadnje vprašal princ.

Aleksander se je znašel v eni izmed soban kraljeve orožarne, ki so jo malone povsem izpraznili, da so lahko vanjo postavili veliko ploščo na kozah, na kateri je bil v pomanjšanem merilu izdelan ves kompleks kraljevske palače v Ajgah s svetišči in gledališčem vred.

Prostori niso imeli stropov, da se je videlo v notranjost, kjer so figurice iz žgane gline predstavljale različne osebnosti, ki naj bi se udeležile svečanih obredov.

Evmen je dal znamenje, ceremoniar je pokimal trobentačem, naj zatrobijo, in sprevod se je premaknil.

Pogled nanj je bil veličasten, sonce in kristalno čist dan pa sta ga naredila še veličastnejšega. 
Začetek sprevoda je dosegel prizorišče in kipe bogov so drugega za drugim nesli čez polkrožno orkestro ter jih nato razvrstili na proskeniju.

Zdaj sta izginila pod obok Aleksander Makedonski in Aleksander Epirski in bližal se je kralj. 
Kot je bilo predvideno, je Filip pred obokom ukazal spremstvu, naj se umakne, ker se ni želel predstaviti Grkom s telesno stražo kot kak tiran. 

Orožarji so prinesli oklepa in mladeniča sta si nadela naprsnike in nanožnice, si opasala meča in se na čelu oddelka izbranih vojakov med množico napotila k palači ter jo zasedla. 
Vse prisotne člane kraljeve družine so takoj poslali v njihove prostore in jih močno zastražili; izjema je bil Amintas, ki jih je pričakal oborožen in takoj priznal Aleksandra za poveljnika: »Lahko se zaneseš name in na mojo zvestobo. 
Nočem, da bi teklo še več krvi.«

»Pozdravljen, Aleksander, kralj Makedoncev!«

»Seveda, gospod.«

»Žal nam ne bo mogel povedati ničesar več in tudi to je nedvomno del načrta. 
Si izprašal vojake, ki so ga ubili?«

»Oh, pri Zevsu!« je vzkliknil Kalisten. 
»Torej je …«

39

Aleksander je zaupal poveljstva različnih enot falange in konjenice heterov svojim prijateljem, odgovornost za kraljevo palačo pa Hefajstionu ter se z epirskim kraljem napotil v Ajge, kjer je njegov oče še vedno čakal na pogreb in kjer ga je čakalo veliko težavnih nalog.

Naslednjega dne je Evmen sporočil Aleksandru, da je grobnica za očeta gotova in da lahko opravijo pogrebne svečanosti. 
V resnici so z neznansko naglico dokončali samo prvi del velikega groba: v načrtu je bila še ena izba, v katero naj bi položili druge dragocene predmete, ki naj bi spremljali velikega vladarja v večnost.

Antipater je pokimal, češ da je razumel, in se odpravil k vratom.

»Nemogoče. 
Ob morju ni prehoda, čez gore pa tudi ne.«

»Ne. 
Res je nimaš,« je odvrnil Krater.

»Seveda.«

»Od nekdaj smo vajeni voditi Grke, ne pa biti vodeni,« je Aleksandru izjavil njihov odposlanec.

Na povratku si je hotel ogledati Delfe; čuda svetega mesta so ga očarala in osupnila. 
Ustavil se je pred čelom mogočnega Apolonovega templja in se zagledal v izklesane zlate črke:

Spoznaj samega sebe.

»Dvoumen odgovor,« je pribil Hefajstion.

»Verjetno,« je prikimal Hefajstion. 
»Nekoč sem v Miezi poslušal eno izmed njegovih predavanj: Aristotel ne zaupa nikomur, še bogovom ne. 
Zanese se samo na svoj um.«

Sprejel ga je Antipater, ki je imel takrat kraljevi pečatnik in je opravljal nalogo regenta.

»Iz Neapole, Medme in Pozejdonije,« so odgovorili; takšnega naglasa ni še nikoli slišal, čeprav ga je malce spominjal na evbojskega.

Potem je pomignil pisarju in začel narekovati.

Naši bratje, ki živijo v mestih ob Tirenskem zalivu, pravijo, da trpijo veliko škodo zaradi vaših podrejenih, ki se ukvarjajo s piratstvom.

Branilci so naredili strnjen obroč iz ščitov, postavljenih drug zraven drugega, in zabili v tla držaje sulic, da je napad konjenice pričakal zid železnih konic. 
Za njimi so razporedili lokostrelce, ki so prožili na sovražnika oblake smrtonosnih puščic. 
Toda Aleksandra je obsedla zastrašujoča moč.

»Saj je samo deček, česa se bojite?« je vprašal eden izmed njih, Ehekrat po imenu. 
»Atenci so z nami, etolska zveza in Špartanci se nam utegnejo kmalu pridružiti. 
Čas je, da se otresemo makedonske tiranije! 
Tudi perzijski Veliki kralj nam je obljubil svojo pomoč: v Atene bosta kmalu prispela denar in orožje za naš upor.«

»Zakaj pa smo potem trinajst dni trpeli muke neznosno hitrega pohoda? 
Da bomo sedeli tu pod šotori in čakali, da se bodo oni odločili, kaj hočejo?« je spet vprašal Hefajstion.

»Pajkova mreža je za ene katastrofa,

Potem je Aleksander poslal v napad rezervne čete: falanga, ki se je dotlej borila, se je razdelila in spustila naprej sveže moči. 
Toda Tebancev dejstvo, da se bodo morali izčrpani spoprijeti s svežim sovražnikom, ni prestrašilo, kvečjemu jih je navdalo z večjim ponosom.

»Zakaj?«

Perdikas je nezavesten ležal na poljskem ležišču, oblit z znojem in z visoko vročino. 
Ob njegovem vzglavju je sedel zdravnik Filip in mu od časa do časa iz gobe nakapljal v usta nekaj prozorne tekočine.

Zdravnik se je zdrznil, stopil k ranjencu in mu položil roko na čelo: bilo je še vedno zelo razgreto, vendar je temperatura občutno padla.

»Kako je z njim?« je polglasno vprašal.

»Domoljubi?« je zavpil Aleksander.

»Nobenega meščana ne bomo izročili in proti mestu ne bo nobenih povračilnih ukrepov. 
Povrhu zahtevamo dovoljenje, da sprejmemo in pomagamo tebanskim beguncem. 
V zameno bomo obnovili svoje članstvo v vsehelenski zvezi in skupnem miru. 
Če se boš podal v Azijo, boš potreboval naše ladjevje, da ti bo krilo hrbet: tvoje je premajhno in nima dovolj izkušenj.«

»Že veš, kam greš?«

»Za to je poskrbel Demad in mi poiskal na Likabetu dovolj veliko hišo s pokritim stebriščem, približno takšno kot v Miezi, kjer bom lahko ustanovil svojo šolo. 
V hiši je dovolj prostora za knjižnico in naravoslovne zbirke; poleg njih bo oddelek, namenjen raziskavam glasbe. 
Vse gradivo sem že poslal v pristanišče in zdaj se moramo samo še vkrcati.«

»Drugič, če so se stvari res godile tako, zakaj je prizadeti čakal toliko časa, preden je izpeljal maščevanje in zakaj ga je opravil na tako nevaren način? 
In tretjič, kdo je glavna priča te zgodbe? 
Atal, ki pa je, glej si ga, že mrtev. 
Ubit.«

46

V svetišču je zavladala tišina, kajti vse so obšli spomini na še ne tako davno otroštvo, rahel strah pred skorajšnjo neznano prihodnostjo in zavest, da skupaj z Vojno vedno jezdi Smrt.

Gledali so Aleksandrov obraz, opazovali njegove oči, nedoločljive barve v svetlobi leščerb, in v njih brali skrivnosten nemir, gorečo željo po dogodivščinah brez konca, pri tem pa so se začeli zavedati, da je odhod blizu in da ne vedo, kdaj se bodo vrnili in ali se sploh bodo.

Nepričakovano otožno ozračje je prekinil Ptolemaj: »Lačen sem. 
Kaj pravite, bi šli v Evpitovo gostilno pojest raženj jerebic?«

»Plača Evmen!« je zaklical Hefajstion.

»Da, da, plača Evmen!« so odgovorili tovariši s kraljem vred.

Pobožal ji je obraz in napete prsti. 
»Moja žena, moja boginja … 
Koliko noči brez spanja sem prebil v tej hiši in sanjal o tvojih medenih ustih in tvojem naročju. 
Koliko noči …«

Nazadnje je izčrpan obležal ob njej, leščerbe pa so ugašale druga za drugo ter spuščale v sobo bledikasto mesečino.

Kmalu zatem je prišel stražar: »Gospod, tuji gostje prihajajo iz Italije, iz mogočnega mesta, ki se imenuje Tarent, in prosijo, da jih jutri sprejmeš.«

Sonce je medtem že odšlo spat v morje in na valovih je ostal samo vijoličast odsev.

Malo tarentsko ladjevje je odpotovalo dva dni pozneje, in šele ko so njegova jadra izginila za obzorjem, se je Aleksander Epirski vrnil v soprogino spalnico.

Parmenion je nejeverno pogledal Aleksandra v oči. 
»Misliš resno?«

»Jaz bi šla rada s teboj. 
Rotim te: samo jaz znam poskrbeti zate, samo jaz vem, kako te je treba zvečer sprejeti in te pripraviti za spanje.«

47

Prihodu žarečega obraza boga luči se je odzval zahodni veter in vzvalovil široko morje trave, ošinil šope zlatih narcis in vijoličastih žafranov ter rdeče cvetove zlatih čeveljcev. 
Iz gozda so se dvignile jate ptic in poletele proti središču neba, proti belim oblakom, ki so, beli kot krila golobic, lebdeli v višavah, črede jelenov in srnjadi pa so pritekle iz goščave k lesketajoči se vodi hudournika in na pašnike.

Planil je v sedlo in odhitel k mladenki, ki ga je čakala vznemirjena od ganjenosti in lepa kot Artemidin kip.

V pristaniščih na severu se je zbralo ladjevje, ki so se mu pridružile tudi atenske in korintske ladje, ker so se poveljniki bali nenadnega napada perzijskega ladjevja pod poveljstvom grškega admirala Memnona, moža, ki je s svojo zvitostjo in izkušenostjo vzbujal strah, predvsem pa slovel po tem, da drži dano besedo, pa naj se zgodi kar koli.

»Memnon se je že uspešno spopadel z generali tvojega očeta. 
Vprašaj Parmeniona, kako nepredvidljiv je.«

»Zvabil te bo daleč v notranjost, pustil za seboj požgano pokrajino, njegovo ladjevje pa te bo odrezalo od zvez in oskrbe,« se je zaslišal glas za njunima hrbtoma. 
Evmen se je obrnil.

»Rad bi te samo posvaril, gospod. 
To, česar se lotevaš, ni navaden pohod.«

»Nikoli ne bi verjela, da bo prišel ta trenutek,« je pripomnila in se trudila, da bi skrila ganjenost.

»Zbogom, Aléxandre.«

»Poslušaj, mar ne sliši tudi ti?«

»Ni res, poslušaj. 
Zdi se kot … pa saj ni mogoče.«

»Ne skrbi, gospod,« ga je potolažil vojaški veterinar, ki je takoj pritekel. 
»Izlizal se bo. 
Samo izčrpan je.«

Libia Libija

MARDI MARDI

Efeso-- Efez

Side -- Sida

Gaza -- Gaza

Naucrati -- Navkratis

Rocca Sogdiana Sogdianska skala

Fortezza di Choriene trdnjava Horiena

Strimone Strimon (Struma)

Haliakmon Haliakmon

M. PELIO PELEJON

Serre Sera

Ege Ajge

Naupatta -- Navpakt

Cheronea Hajroneja

Leuctra - Levktra

Corinto Korint

Epidauro Epidavros

Messene - Mesena

Leucade -- Levkada

TALENT starogrška in sploh antična utežna enota (okoli 26,2 kg) in njej ustrezna denarna enota

TRIREMA troveslača, ladja s po tremi vrstami veslačev na obeh bokih

