Kot bralec te knjige ste ravno vi najpomembneši kritik in komentator njene vsebine. 
Vaše mnenje nam veliko pomeni in bo dobrodošlo takrat, ko bomo pisali naslednje knjige, saj bomo vedeli, kaj delamo dobro in kaj bi morali še popraviti, katera področja vas zanimajo in kako bi vi izboljšali naše izdelke.

Prosim upoštevajte, da se pri založbi ukvarjamo predvsem s pisanjem knjig, zato lahko korektno govorimo samo o temah, ki jih opisujejo naši izdelki. 
Povsem mogoče je, da smo sposobni odgovoriti tudi na zahtevnejša tehnična vprašanja, vendar je bolje, če se v takih primerih obrnete na zgoraj omenjeni naslov.

##1##

##3##

Osnove

Če bodo vaš izdelek nadgrajevali še vaši sodelavci, pazite na smiselnost vpisanega. 
Opombe in pripombe, ki so za vas pomembne, bodo za sodelavce morda povsem neuporabne.

Orodne vrstice vsebujejo gumbe (imenovane tudi "orodja"), ki so v splošnem bližnjice do ukazov, ki jih je drugače mogoče najti tudi v menijih, ali pa nadomeščajo opcije v pogovornih oknih. 
Na vsakem gumbu je narisana sličica, ki označuje gumbov učinek. 
Če niste prepričani, čemu je namenjen nek gumb, nanj pokažite (ne kliknite) in miško nekaj trenutkov zadržite. 
Ob miškinem kazalcu se v majhnem okvirju izpiše opis gumba.

Padajoči spisek

Vsako pogovorno okno vsebuje vsaj enega od naslednjih elementov:

Tipka ali kombinacija tipkUčinekEnterPrivzeto aktivacija celice, ki je pod trenutno aktivno celico (eno navzdol)TabAktivacija celice desno od trenutno aktivne (eno desno)Shift+EnterAktivacija celice nad trenutno aktivno (eno gor)Shift+TabAktivacija celice levo od trenutno aktivne (eno levo)Smerna tipka (puščica)Aktivacija sosede trenutno aktivne celice v smeri smerne tipkeCtrl+smerna tipkaAktivacija prve ali zadnje polne celice v smeri smerne tipke, gledano od trenutno aktivne celiceHomeAktivacija prve celice v trenutni vrsticiCtrl+HomeAktivacija celice A1 (prve celice delovnega lista)Ctrl+EndAktivacija zadnje polne celice na delovnem listuPageUpAktivacija celice, ki je za en zaslon višje od trenutno aktivne celice (navzgor za število vrstic, ki so lahko naenkrat prikazane na listu)PageDownAktivacija celice, ki je za en zaslon nižje od trenutno aktivne celice (navzdol za število vrstic, ki so lahko naenkrat prikazane na listu)Ctrl+PageUpAktivacija naslednjega listaCtrl+PageDownAktivacija prejšnjega listaF5 ali Ctrl+G**Odpre pogovorno okno Pojdi naOznačevanje celic

Označevanje s tipkovnico

10. 
S pritiskom na smerno tipko (npr. desno) odstranite oznako celic.

Če želite videti, katero kopiranje predstavlja posamezna ikona, nanjo pokažite z miško in kazalec nekaj trenutkov zadržite (ni potrebno klikniti). 
Ob miškinem kazalcu se pojavi okvir z opisom. 
Gumbi v orodni vrstici Odložišče so opisani v tabeli 2.2.

Ukazi za vstavljanje celic, vrstic in stolpcev so v meniju Vstavljanje.

Odstranitvi celic, vrstic in stolpcev je namenjen ukaz Izbriši v meniju Urejanje. 
Pred izbiro tega ukaza morate aktivirati celico (ali označiti več celic), ki jo (jih) želite odstraniti. 
Ko so celice označene (ali pa je aktivirana ena celica), v meniju Urejanje izberite Izbriši. 
Odpre se pogovorno okno s slike 2.13, v katerem lahko z vklopom ustrezne opcije določite, kaj naj se zgodi po odstranitvi celic(e). 
Določite lahko, da naj se okoliške celice pomaknejo v levo (torej z desne strani zapolnijo nastalo luknjo) ali navzgor (zapolnitev luknje od spodaj). 
Določite lahko tudi odstranitev celotnega stolpca ali vrstice. 
Pri tem Excel odstrani vse stolpce (vrstice), v katerih so označene celice ali samo en stolpec (vrstico), v kateri je aktivna celica.

##47##

Prvo shranjevanje Excelovega zvezka

Če vnosa podatka v celico ne potrdite s pritiskom na Enter, bo gumb Shrani v orodni vrstici Standard (in mnogi drugi gumbi) nedostopen, zato ne boste mogli shraniti izdelka. 
Potrditev vnosa je zato nujno potrebna (če gre za besedilo ali število, lahko vnos potrdite tudi z aktivacijo poljubne druge celice, npr. s klikom z miško ali s pritiskom smerne tipke).

Ko se odpre pogovorno okno Shrani kot, je ponujeno privzeto ime vedno označeno (obarvano modro). 
Klik v okvir Ime datoteke ni potreben, saj se takoj, ko začnete tipkati, privzeto ime pobriše, namesto njega pa se začnejo izpisovati znaki, ki jih tipkate. 
Če pred začetkom tipkanja kliknete v okvir Ime datoteke, morate privzeto ime pobrisati, šele potem pa natipkati novo ime! 

Vsebina pogovornega okna Shrani kot

Tabela 3.1

Vsebina pogovornega okna Shrani kot

Ko ob prvem shranjevanju določite ime datoteke in njeno lokacijo, so vsa kasnejša shranjevanja istega zvezka povsem enostavna. 
Potem ko v celice vpišete dodatne podatke, novo stanje pod istim imenom in v isto mapo shranite kar s klikom gumba Shrani v orodni vrstici Standard. 
Ker Excel že pozna vse potrebne podatke, se pogovorno opkno Shrani kot sploh ne odpre.

Ko nek zvezek prvič shranite, mu morate določiti ime in mapo, v katero bo shranjen. 
Če med nadaljevanjem dela kliknete gumb Shrani v orodni vrstici Standard, se zvezek shrani pod istim imenom in v isto mapo (oboje ste določili ob prvem shranjevanju). 
Včasih pa želite na podlagi trenutno odprtega zvezka izdelati nov zvezek, katerega vsebina je na začetku povsem enaka trenutno odprtemu in že shranjenemu zvezku. 
Kot primer: avgusta odprete zvezek s tabelo prihodkov vašega podjetja, ki ste ga shranili julija, v tabeli zamenjate podatke in ga shranite kot zvezek s prihodki avgusta – ker sta tabeli povsem enaki, je to mogoče in celo zelo primerno.

Datoteke, namenjene samo pregledovanju

Če uporabljate računalnik doma…

Če želite vklopiti samodejno izdelavo varnostnih kopij datotek, v meniju Datoteka izberite Shrani kot, potem pa v pogovornem oknu Shrani kot kliknite gumb Orodja in izberite Splošne možnosti. 
Vklopite opcijo Vedno ustvari kopijo in kliknite V redu. 
Ko se vrnete v pogovorno okno Shrani kot, kliknite še gumb Shrani. 
Na zgoraj opisan način morate izdelavo varnostnih kopij določiti za vsako datoteko posebej.

Če vaši sodelavci izpolnjujejo informacije za povzetek, lahko pogledate v pogovorno okno Lastnosti za datoteko, ki vas zanima. 
Če informacij za povzetek ni, pa bo morda omrežni administrator vašega lokalnega omrežja uspel ugotoviti, kdo je zadnji odprl in shranil datoteko, ki vas zanima.

Odpreti želim z geslom zaščiteno datoteko. 
Čeprav vtipkam pravo geslo, Excel datoteke ne odpre!

Če je Excel že odprt, pa je najbolje uporabiti kar Excelov ukaz za odpiranje datotek. 
Kliknete lahko kar gumb Odpri v orodni vrstici Standard ali pa v meniju Datoteka izberete Odpri. 
Odpre se pogovorno okno Odpri (na sliki 4.1), ki je precej podobno pogovornemu oknu Shrani kot, katerega vsebino ste spoznali v prejšnji uri.

##72##

Če naenkrat odprete več zvezkov, jih lahko brez težav razporedite po zaslonu tako, kot vam ustreza. 
Privzeto se vsak nov zvezek odpre preko celotnega zaslona, zelo enostavno pa lahko določite, naj bodo vidni vsi. 
Tudi vsebino listov lahko prikažete na različne načine. 
Če je potrebno, lahko določite poljubno povečavo ali pomanjšavo, katere učinek je podoben pogledu na podatke skozi povečevalo ali pa narobe obrnjen daljnogled. 
Površino trenutno prikazanega lista lahko tudi razdelite na največ štiri dele, od katerih lahko vsak prikazuje svoj del vsebine lista.

Po določitvi mesta zamrznitve v meniju Okno izberite ukaz Zamrzni podokna. 
Učinek tega ukaza prikazuje slika 4.10. 
Naslovne celice tabele v zgornjem vodoravnem in desnem navpičnem delu zaslona ostanejo kljub pregledovanju zvezka vedno prikazane, saj sta ta dva dela zamrznjena. 
Aktivna celica določa mesto zamrznitve.

Kot lahko vidite v zgornji sliki, Excel v primeru, da se pari oklepajev ne ujemajo, samodejno predlaga popravek. 
Excelov predlog najprej dobro preglejte, saj ni nujno, da vam ustreza; če je ustrezen, kliknite Da, v nasprotnem primeru pa Ne.

Popravljena formula tik pred pritiskom na Enter.

4. 
Vsoto izdatkov za mesec januar lahko sedaj prekopirate še pod mesec februar. 
Poskusite najprej navadno kopiranje. 
V orodni vrstici Standard kliknite gumb Kopiraj (ali pa izberite Urejanje, Kopiraj). 
Okoli celice B13 se izriše črtkana črta.

Če je celica, s katero želite računati, npr. na listu z imenom "List 5", njen naslov pa je C17, bo celoten naslov te celice v formuli na nekem drugem listu List5!C17. 
Na ta način je položaj celice v zvezku povsem enoznačno določen. 
Opazite lahko, da je za imenom lista izpisan klicaj, po katerem Excel "ve", da gre za ime lista in vse skupaj obravnava kot enega od členov formule.

##91##

Računanje s celicami na drugih listih

6. 
Sedaj izračunajte vsoto splošnih januarskih stroškov: aktivirajte celico B13 in kliknite gumb Samodejna vsota v orodni vrstici Standard ter pritisnite Enter.

V 15. uri boste funkcije spoznali podrobneje, za sedaj pa le nekaj najosnovnejših, ki jih prikazuje tabela 5.3.

V zvezku se je danes namesto rezultata formule, ki je še včeraj računala s celico v zvezku mojega sodelavca, namesto rezultata pojavila napaka, Excel pa je prijavil, da ne more najti sodelavčevega zvezka. 
Kaj je narobe?

5. 
Če želite vedeti več o vnosu številke računa, pokažite (ne kliknite) na zapis "Št. računa" in miško nekaj trenutkov zadržite. 
V okvirju se bodo izpisala navodila za vpis številke računa.

##106##

Dodatne predloge so na voljo v internetu na lokaciji, do katere pridete, če v Excelu izberete Pomoč, Office v spletu.

V tej uri boste spoznali:

1. 
Aktivirajte list "Splošno" in v celico A18 vtipkajte TV slovenija.

Popravi vse napake, ki so enake trenutni

Slika 7.6

Zelo pomembno je vedeti, da se vse tisto, kar v glavo ali nogo vtipkate sami, na vseh natisnjenih straneh izpiše natanko tako, kot ste vtipkali. 
Zato ni smiselno vtipkati npr. številke strani 1, saj bo v takem primeru Excel na vsako stran izpisal številko 1. 
Pri zapisih, ki se morajo med tiskanjem prilagajati, morate vstaviti ustrezno kodo (v naslednjem postopku). 
Seveda pa je naziv ali naslov podjetja besedilo, ki se mora na vsakem natisnjenem listu izpisati popolnoma enako. 
Takšno besedilo lahko (in morate) vtipkati.

1. 
V meniju Datoteka izberite Priprava strani in v pogovornem oknu Priprava strani prikažite kartonček List (na sliki 7.11). 
V okvirju Področje tiskanja lahko opazite naslov obsega celic, ki ste ga določili kot področje za tiskanje z izbiro ukaza Nastavi področje tiskanja (če ga še niste odstranili). 
Področje tiskanja lahko torej določite tudi v pogovornem oknu Priprava strani, preprosto z vpisom naslova obsega celic.

2. 
Kliknite v okvir Vrstice, ponovljene na vrhu. 
V okvirju začne utripati kurzor.

Že prej določeno področje tiskanja

Prilagoditev vsebine delovnega lista na določeno število strani.

Nastavitve za kakovost tiskanja

2. 
Sedaj držite tipko Shift in kliknite še zavihek zadnjega lista v zvezku, npr. zavihek "3". 
Označijo se vsi trije listi, torej "Splošno", "Izredni stroški" in "3". 
Zavihki označenih listov so bele barve, kot prikazuje slika 7.16.

Vsi listi so označeni.

Tiskanje lahko prekinete preden se začne ali tudi medtem, ko že poteka. 
Seveda tiskanja majhnih količin podatkov ni smiselno prekiniti, saj je končano še preden lahko računalniku ukažete, da naj preneha. 
Zelo priročna pa je možnost prekinitve tiskanja takrat, ko tiskate velike tabele in med tiskanjem ugotovite, da tabela ni takšna, kot bi morala biti.

…kliknite gumb Razveljvai zadnjo v pogovornem oknu Črkovanje.

Krepek, ležeč in podčrtan izpis

Pri enostavnem poravnavanju uporaba pogovornega okna Oblika celic ni smiselna, saj je poravnavo veliko bolj priročno določiti kar s klikom enega od treh gumbov, namenjenih poravnavanju vsebine celic v orodni vrstici Oblikovanje. 
Ti trije gumbi so Desno, Na sredino in Levo, ležijo pa desno od gumba U. V tej vaji smo pogovorno okno Oblika celic uporabili samo kot primer.

Slika 8.7

V tej uri ste spoznali osnovne postopke za oblikovanje vsebine celic. 
Ukvarjali smo se predvsem z oblikovanjem besedila, vendar enaki postopki delujejo tudi pri oblikovanju števil. 
Je pa oblikovanje števil v Excelu še precej bolj poglobljeno, kar boste spoznali v naslednji uri.

Zakaj se besedilo po spremembi tipografije in določitvi krepkega izpisa izpiše preko roba celice, čeprav je prej povsem ustrezalo širini celice?

• Kako določili oblikovni slog števila

• Kako pogojno oblikovati števila

5. 
V okvirju Vrsta se pojavi zapis "General". 
Kliknite za ta zapis in vtipkajte podpičje, potem pa še enkrat "General" in podpičje. 
Celoten zapis naj bo General;General; (na sliki 9.10).

V pogovornem oknu Oblika celic lahko na kartončku Številke po izbiri zvrsti Po mer določite poljuben način izpisa datuma. 
Uporabite lahko že pripravljene datumske kode ali pa v okvir Vrsta vtipkate povsem nove zapise. 
Pri tem morate upoštevati naslednje: dan mora biti predstavljen s črko "d", mesec s črko "m", leto pa s črko "y". 
Vsaka komponenta posebej naj bo predstavljena s toliko znaki, kolikor naj bo številk za dan, mesec ali leto (poglejte v tabelo 9.2). 
Če za mesec uporabite tri znake (mmm), bo namesto števila mesec označen z okrajšavo imena (npr. jan). 
Če so znaki štirje (mmmm), bo izpisano celotno ime meseca. 
Enako velja tudi za dneve. 
Če za leto uporabite enega ali dva znaka, bo izpisano samo število let v tekočem stoletju (npr. 99), če uporabite tri ali štiri znake pa celotna letnica (npr. 1999).

4. 
V področju Slog je že izbrana enojna tanka črta. 
S klikom na zgornjo vodilno črto v predogledu obrobe jo namestite na zgornji rob označenega področja.

8. 
S klikom poljubne celice odstranite oznako. 
Videz tabele bi moral biti tak, kot je na sliki 10.4.

Označevanje objektov

Vstavitev ClipArta

3D

Slika 11.6

Kot vse druge grafične objekte lahko tudi objekt WordArt pobrišete tako, da ga najprej s klikom označite, potem pa pritisnete tipko Delete.

2. 
V orodni vrstici Risanje kliknite gumb Risanje. 
Odpre se meni.

Narisala sem krog, vendar je nastala elipsa. 
Kako lahko narišem popoln krog?

Galerija ClipArt je popolnoma prazna. 
Kje je težava?

Osnovni elementi grafikonov v Excelu

Najpogostejše vrste grafov

V čarovniku za grafikone lahko ob osnovnih lastnostih grafikona (vrsta grafikona in izvorni podatki) določite še dodatne značilnosti. 
Mednje štejemo naslov grafikona in naslove osi, lastnosti osi, mrežne črte, položaj in obliko legende, izpis vrednosti posameznih podatkovnih točk (ob stolpiču lahko npr. izpišete okvir, v katerem je prikazana vrednost stolpiča) in prikaz podatkovne tabele (tabele, ki je osnova za izdelavo grafikona in je izpisana kar kot del grafikona). 
Vse to je mogoče določiti v tretjem koraku čarovnika.

##226##

Grafikon v obliki grafičnega objekta na listu "Splošno" in orodna vrstica Grafikon.

Določitev videza elementov, s katerimi so prikazani nizi podatkov

Tako za črto kot tudi za barvo notranjosti lahko vklopite opcijo Samodejno, s katero določite, naj Excel te elemente oblikuje glede na svoje privzete nastavitve (tako kot ob izdelavi grafikona).

3. 
Kliknite gumb Oblikuj os desno od padajočega spiska. 
Odpre se pogovorno okno Oblikuj os.

• Kako izdelati zemljevid

7. 
S podatki za direktorju neposredno podrejene izpolnite še spodnje tri okvirje na enak način, kot ste izpolnili prvega.

Enostaven organigram.

Potem ko izdelate strukturo, je na vrsti oblikovanje. 
Tudi pri preoblikovanju je potrebno najprej odpreti okno programa MS Organization Chart z dvakratnim klikom že obstoječega organigrama v Excelovem delovnem listu. 
Vsi ukazi za oblikovanje so na voljo v menijih programa MS Organization Chart. 
Osnovne postopke oblikovanja prikazuje naslednja vaja.

Naslednja vaja prikazuje postopek izdelave zemljevida. 
Začeli bomo seveda z novim delovnim listom in izdelavo tabele, ki bo osnova za zemljevid. 
Vzemimo, da želimo prikazati obseg izvoza vašega podjetja v evropske države.

$$Add text$$

Spreminjanje legende

Kako naj z zemljevida odstranim simbole stolpčnih grafikonov?

##262##

3. 
S klikom njegovega zavihka aktivirajte list "Izredni stroški".

3. 
Ob trenutno aktivnem listu "Splošno" označite še list "Izredni stroški": pritisnite in držite tipko Shift ter kliknite zavihek lista "Izredni stroški". 
Zavihka "Splošno" in "Izredni stroški" sta sedaj obarvana belo, računski izraz pa se v tem trenutku glasi =SUM('Splošno:Izredni stroški'!).

Slika 14.11

V pogovornem oknu Po meri lahko ob značilnostih orodnih vrstic spreminjate tudi splošne nastavitve. 
Večinoma je njihov učinek razviden že iz njihovih imen. 
Vse so na voljo na kartončku Možnosti, ki je prikazan na sliki 14.12.

5. 
Kliknite V redu.

6. 
Aktivirajte poljubno celico na listu in poskusite vtipkati nekaj znakov. 
Opazite lahko, da je to mogoče, saj zaščita celotnega lista še ni vklopljena. 
Več o tem v nadaljevanju.

Ko želite zaščito lista odstraniti, v meniju Orodja pokažite na Zaščita in izberite Odstrani zaščito lista. 
Če ste lista zaščitili z geslom, Excel odpre pogovorno okno, v katerega je potrebno vpisati to geslo. 
Geslo mora biti popolnoma pravilno (Excel upošteva tudi velike in male črke). 
Po izklopu zaščite so ponovno dostopne vse celice ne glede na njihovo zaklenjenost.

Za zaupne informacije velja, da jih lahko berejo le ljudje, ki so jim namenjene. 
Z vklopom zaščite lista ne preprečite prebiranja vsebine lista, ampak le njeno spreminjanje. 
Tako lahko vsebino lista kljub zaščiti prebere kdorkoli. 
Če želite preprečiti prebiranje podatkov, morate zato onemogočiti odpiranje zvezka. 
Vpis gesla je v takem primeru seveda smiseln.

Ko boste poskusili odpreti z geslom zaščiten zvezek, vas bo Excel vprašal za geslo. 
Zato ga nikakor ne smete pozabiti, saj v nasprotnem primeru zvezka ne boste mogli odpreti!

##290##

DodatekUporabaAccessove analizeOmogoči uporabo Accessovih obrazcev in izpisov v Excelu.
Orodja za analizoOrodja za analizo finančnih in statističnih podatkov.Dodatek za samodejno shranjevanjeSamodejno shranjevanje v določenih časovnih intervalih.Čarovnik za pogojno vsotoOrodje za vpis funkcije, ki glede na določene pogoje sešteva podatke na listu.Internetni pomočnik VBAOrodja za objavljanje Excelovih tabel v internetu.Čarovnik za iskanjeOrodje za pomoč pri vpisu formul za zbiranje podatkov v Excelovih celicah.Dodatek MS QueryPretvori formule, ki računajo s podatki iz drugih zvezkov, v obliko, primerno za Excel 5.0/95. 
Omogoča tudi uporabo makrov, izdelanih v Excelu 97 ali 2000 v prejšnjih različicah Excela.Dodatek ODBCGonilniki za povezavo z podatkovnimi bazami vrste SQL.Upravitelj poročilOrodje za izdelavo poročil.Dodatek reševalecOrodje za reševanje matematičnih enačb (reševanje s poskusi in iskanjem najboljšega približka rešitve). ##291##

Pogovorno okno Excelovih dodatkov.

Če v tem pogovornem oknu s klikom v kvadratek pred imenom vklopite dodatek in kliknete V redu, se v meniju Orodja pojavi ukaz, ki predstavlja pravkar izbrani dodatek. 
Ta ukaz odstranite tako, da v pogovornem oknu dodatkov izklopite prej vklopljeni dodatek. 
V meniju Orodja so torej tisti dodatki, katerih imena so v pogovornem oknu dodatkov odkljukana.

V&O

Verjetno zato, ker je zvezek, s katerim je računsko povezan trenutno aktivni zvezek, odprt. 
Če sta odprta oba zvezka, se posodobitev izvede samodejno že takoj ob vpisu formul ali spreminjanju podatkov.

• Prvi znak v funkciji mora biti enačaj (=).

• Enačaju mora slediti ime funkcije (imena niso poslovenjena).

Nekatere funkcije omogočajo uporabo poljubnega števila argumentov. 
Takšna je npr. funkcija SUM, katere argumenti so lahko naslovi celic, naslovi obsegov celic in števila, vseh skupaj pa je lahko največ 1024 in najmanj eden (pri tem dolžina nobenega od argumentov ne sme presegati 255 znakov).

IPMT(rate;period;periods;present_value;future_value;type)

Podatki za izračun zneska mesečnega obroka.

Znesek za odplačilo obresti

NOW, TODAY

Funkcija je zelo uporabna takrat, ko v Excelu odprete npr. podatkovno bazo nekega drugega programa, v kateri so časi izpisani v obliki besedila. 
Njena oblika je naslednja:

WEEKDAY

Logične funkcije

Oblika funkcije IF je naslednja:

1. 
Sestavite tabelo tako, kot prikazuje slika 15.8. 
Stolpce ustrezno razširite in naslovno vrstico izpišite krepko. 
Po potrebi določite še obliko števil v stolpcu "Obseg prodaje".

Ta funkcija preverja, če neka celica (ki je njen argument) vsebuje sporočilo o napaki. 
Če ga vsebuje, je rezultat TRUE, v nasprotnem primeru pa FALSE. 
Tudi ta funkcija je redko samostojna in največkrat nastopa kot argument (pogoj) funkcije IF. 
Oblika funkcije je:

1. 
Izdelajte tabelo tako, kot prikazuje slika 15.10. 
Zaporedje artiklov naj bo enako, da bodo šifre razvrščene po abecedi!

3. 
Aktivirajte npr. celico B16 in v orodni vrstici Nadzor kliknite gumb Sledi napako. 
Excel iz celice A15 izriše modro polno puščico, hkrati pa izriše puščico tudi iz celice B13 (tudi ta celica je del formule v celici A16).

Določitev ocenjevalnih pravil

1. 
Prikažite list "Izredni stroški" in aktivirajte celico G4.

3. 
Ponovno aktivirajte celico G4, pokažite na kvadratek v njenem spodnjem desnem kotu, pritisnite in držite levo miškino tipko ter povlecite navzdol do celice G7. 
Ko miškino tipko spustite, se formula =januar*2 prekopira še v celice od G5 do G7.

V tej uri se bomo pogovorili o analizi podatkov na delovnih listih. 
Izdelali bomo različne scenarije, z orodjem Iskanje cilja poiskali rešitev enačb in na osnovi scenarijev izdelali poročilo.

##345##

7. 
Sedaj morate določiti še vsebino vrtilne tabele. 
Kliknite gumb Postavitev in na zaslonu se pojavi pogovorno okno za določitev vsebine vrtilne tabele, ki ga prikazuje slika 18.3.

9. 
Povlecite gumb stolpca Cena v področje VRSTICA.

Prenos podatkov med Excelom in drugimi programi

V tej uri boste spoznali:

Popravljanje povezanih objektov ni potrebno, saj se samodejno prilagodijo vsebini originalnega objekta. 
Če želite popraviti vstavljeni objekt, pa lahko nanj dvakrat kliknete in v programu, v katerem je vstavljeni objekt (ciljnem programu), se pojavijo orodja (in tudi delovna površina) izvornega programa. 
Vzemimo, da ste neko tabelo prekopirali iz Excela v Word. 
Potem ko v Wordu dvakrat kliknete kopijo tabele, se namesto Wordovih pojavijo Excelova orodja, še vedno pa delate v Wordu. 
Ko popravite vse potrebno, lahko s klikom na poljubno mesto izven prekopiranega objekta ponovno prikažete orodja ciljnega programa (v našem primeru Wordova orodja).

7. 
V Wordu v meniju Edit izberite ukaz Posebno lepljenje. 
Odpre se pogovorno okno Posebno lepljenje (na sliki 19.1). 
V zgornjem levem kotu lahko opazite, kaj pravkar kopirate (opis izvornih podatkov).

Slika 19.2

Nastavitve za lepljenje, katerega posledica bo vstavljeni objekt.

V nasprotju z dvakratnim klikom na objekt, ki ste ga prilepili s povezavo, se ob dvakratnem kliku vstavljenega objekta ne požene program, v katerem je bil objekt izdelan, ampak se orodja tega programa pojavijo kar v ciljnem programu (v našem primeru v Wordu).

##372##

Pogovorno okno Vstavljanje hiperpovezave.

Makro lahko poženete preko pogovornega okna ali pa kar s pritiskom kombinacije tipk, ki jo je mogoče določiti že pred snemanjem. 
Običajen makro je zato sestavljen iz naslednjih delov:

##398##

##386##

Ura

Izdelava baze ni nič posebnega. 
Ko veste, kaj želite, vam ostane le še vpis naslovov stolpcev in vpis podatkov v stolpce. 
Paziti je potrebno le, da vse skupaj ustreza prej napisanemu.

##401##

Okvirji za vpis podatkov

1. 
Aktivirajte poljubno celico v podatkovni bazi (v naslovni vrstici ali nek podatek).

Filtriranje vklopite tako, da v meniju Podatki pokažete na filter in izberete Samodejni filter. 
Pri tem se ob naslovih stolpcev baze pojavijo puščice padajočih spiskov. 
V padajočih spiskih je za vsak stolpec posebej mogoče izbirati med vsemi različnimi vrednostmi določenega stolpca ali pa izbrati tudi ukaz za določitev zahtevnejših pogojev. 
Izberete lahko naslednje:

• Po meri – odpre pogovorno okno Po meri, v katerem je mogoče zelo natančno določiti pogoj.

1. 
V bazi aktivirjate poljubno celico.

Razvrščanje podatkov**v indeks, ker tega v knjigi sploh ni?!**

Gumba za razvrščanje v orodni vrstici Standard imata naslednji učinek:

3. 
V meniju Podatki izberite Delne vsote. 
Odpre se pogovorno okno Delne vsote, ki ga prikazuje slika 22.2.

4. 
Kliknite puščico ob naslovuu stolpca "Plača". 
Odpre se padajoči spisek samodejnega filtra za stolpec "Plača".

Slika 22.8

##425##

Ta ura opisuje delo z zvezki, ki jih želite obdelovati skupaj s sodelavci, seveda preko povezave vašega računalnika v lokalno omrežje vašega podjetja. 
Zaradi precej specifične vsebine se bomo na začetku ure pogovorili o tem, kaj lokalno omrežje sploh je, potem pa bomo nadaljevali z Excelovimi postopki, ki jih lahko uporabljate ob skupni rabi zvezkov.

Kartonček Napredno pogovornega okna Skupna raba delovnega zvezka.

V zvezku v skupni rabi lahko tako vi kot tudi drugi uporabniki omrežja izvajate poljubne spremembe. 
Te spremembe lahko potem, ko so že opravljene, sprejmete ali prekličete. 
Izdelati in natisniti je mogoče tudi list sprememb, ki je neodvisen od osnovne tabele.

Slika 23.4

• Kako delovni list objaviti v spletu

HTML dokumenti

Shranjevanje zvezka v obliki spletne strani

Potem, ko je zvezek shranjen v obliki spletne strani, si lahko videz te spletne strani ogledate v brskalniku (privzeto v Internet Explorerju). 
Vsebine in oblike v Internet Explorerju ne morete spreminjati.

##447##

Zakaj po zagonu brskalnika nikakor ne morem vstopiti v splet?

