DOBRODELNI KONCERT ZA MATEJA USPEL - Zapuščena in propadajoča zabukovška šola je bila v nedeljo vsaj trikrat premajhna, da bi lahko količkaj normalno sprejela vse, ki so prišli na dobrodelni koncert za pomoč tertraplegiku Mateju Božiču iz Podgorja ob Sevnični.V poldrugo uro trajajočem sporedu, ki sta ga zasnovala ansambel Ocvirk in trio Žibert, se je zvrstilo veliko nastopajočih, precej pa so jih morali odkloniti, če so hoteli prireditev končati v razumnem času. 
Zato se prireditelji tem opravičujejo ter zahvaljujejo vsem nastopajočim in občinstvu, ki je za Mateja prispevalo 333.000 tolarjev in 250 mark. 
Janez Podlesnik je že pred koncertom od sevniških podjetij in obrtnikov zbral še 275.500 tolarjev in 150 mark. 
Pri Božičevih so jokali od žalosti zaradi tragedije in hkrati od veselja zavoljo tolikšne solidarnosti, ko so jim izročili prispevke. 
(Foto: P. P.)

Jutri zvečer dobrodelna prireditev

Na območju občin Šentjernej, Škocjan in Novo mesto so lani policisti sodelovali pri iskanju 19 pogrešanih oseb, pri 57 različnih požarih in 5 delovnih nezgodah. 
Lani je bilo zabeleženih 19 samomorov, 7 poskusov samomorov in 17 nenadnih smrti.

Veliko kaznovanih plača kazen takoj

Gospodična: "Tudi moja do vas je enaka - brez začetka."

Sodnik: "Torej vi niste dali svojemu sosedu zaušnice?"

