Slika Scott Charney 2.jpg

• Podatki, ki jih objavlja prodajalec na spletni strani ali v oglasu so lahko nepravilni, pristranski, pomanjkljivi ali celo zavajajoči. 
Najbolj lahko zaupamo tistim informacijam, ki jih objavijo uradne in pooblaščene zdravstvene ter znanstvene ustanove.

V paketu dobimo CD na katerem se nahajata Linux in Widows zbirka OoO verzija 1.1.2 (na spletu je moč program nadgraditi na novejšo, nekaj mesecev staro različico 1.1.3.), ter okoli 120 strani obsežna knjižica o namestitvi, poleg tega pa še kupon s kodo za koriščenje brezplačne enomesečne telefonske pomoči, ter enoletne pomoči po elektronski pošti, dodatno pa še bon za 5 tisočakov, ki ga lahko uporabnik unovči ob nakupu tečajev iz ponudbe Agende. 
Prijetno smo bili presenečeni, da smo na cd-ju našli še elektronsko obliko knjige Hitri vodič po OpenOffice.
Org založbe Pasadena.

Regija 5 Rusija in države nekdanje Sovjetske Zveze, Severna Koreja, Indija in Afrika. 

