Po številnih konstruktivnih pogovorih s predstavniki teh organizacij je bilo treba prvotni okvir tur seveda zmanjšati oziroma prilagoditi, saj so se nekatere ture izkazale za manj primerne zaradi prevelikega posega v občutljivo naravno okolje, nekatere ture sem izločil zaradi velikega števila drugih uporabnikov iste poti. 
Ponekod sem na podlagi splošnega konsenza zgolj deloma prilagodil oziroma popravil potek ture. 
Razumevanje problematike in zavedanje vseh seznanjenih, da je na tem področju vendarle treba narediti korak naprej, sta botrovala temu, da sem neprijazni zakonodaji navkljub lahko pripravil bogate in pestre predloge gorskokolesarskih tur. 

OPIS TURE

8

21,60 km 625 m X 396113.1, Y 102481.8

25,10 km 149 m X 394630.1, Y 103928.4

Sledimo serpentini v desno. 
Levo se odcepi gozdna cesta proti vasi Humarji.

Levo navzdol na gozdno cesto. 
Pozor, nov odcep čez 100 metrov.

9,50 km 425 m X 407030.6, Y 109486.0

12,90 km 592 m X 407589.5, Y 106311.1

4,80–6,90 = 2,1

7,60 km 677 m X 408817.9, Y 111214.3

Levo navzdol po gozdni cesti. 
Čez 100 metrov nadaljujemo po cesti desno proti dolini. 
Gozdna cesta kmalu preide v pešpot. 

12.00 km 167 m X 403289.2, Y 112651.7

Spomenik partizanski bolnici

14 Odcep ceste proti Logu

Levo na makadamsko cesto proti Selskemu vrhu.

1 Glavni trg v Volčah

22,70 km 208 m X 400343.3000, Y 115825.6

Skupna ocena ture ****

Skupaj vzpona: 1576 m

21,20 km 533 m X 392468.0, Y 115658.7

23,60 km 357 m X 392018.5, Y 114006.4

18 Križišče cest na prelazu

Levo proti Volčam.

OPIS TURE

12,25 km 908 m 

Višinska razlika: 877 m

Vrnemo se po isti poti.

12 Križišče s cesto v Čadrg 

Rapalska meja in ostaline 1. svetovne vojne na pobočjih Spodnjih Bohinjskih gora

0,00 km 194 m X 402572.9, Y 116187.6

3 Križišče na planini Stador

Levo navzdol proti Spodnjemu Kalu. 
Desno navzgor vodi strma planinska pot. 

32,00–32,40 km = 0,40

Že na samem začetku ture se seznanimo z eno največjih naravnih znamenitosti na Tolminskem, s Tolminskimi koriti. 
Globoko in ozko sotesko, katere brežine povezujejo trije mostovi oziroma brvi, sta ustvarili reki Tolminka in Zadlaščica, katerih sotočje se nahaja prav ob izteku korit. 
Poseben pečat ji daje tudi hipotermalni izvir tople vode, ki je v alpskem svetu prava redkost, in »Medvedova glava« – med ozka bregova korit ujeta skala. 
Nad samimi koriti se nahaja ena najlažje dostopnih kraških jam na tem območju, Zadlaška jama, v lokalnem okolju poznana tudi kot Dantejeva jama. 

Zemljevid: Julijske Alpe, vzhodni in zahodni del, 1 : 50 000, Sidarta

OPIS

Makadam = 11,5

ZANIMIVOSTI

Mlin in vojaška kapela Torneranno v vasi Gabrje

12 Lesa na planini Školj

17,45–20,60 = 3,15

24 Matajur na južno stran

27,85 – 28.45 = 0,60

Čeplešišče je krajša varianta na poti proti Matajurju ali pa druga možnost spusta z vrha po vzhodnem grebenu in nato po pešpoti proti vasi. 
Spusti z Matajurja na italijansko stran so namreč noro dobri, a imajo to slabo lastnost, da se končajo nizko v Nadiških dolinah in daleč od izhodišča. 
Cilj v vasi Čeplešišče je tako še vedno primerno visoko za lahko in hitro vrnitev. 

Odprti muzej v Robidišču

1,65 km 260 m X 385703.2740, Y 123904.5646

Izhodišče: Parkirišče ob Nadiži za vasjo Robič 

Levo na asfaltno cesto proti Robidišču.

4 Križišče cest pred vasjo Breginj

Pri tabli desno navzdol v Breginj.

Levo čez most do prvega križišča in desno do Robiča. 

5 Odcep za Staro selo

Levo proti vasi Staro selo, pri spomeniku zopet levo in po cesti pod casinojem Aurora navkreber proti Breginju.

32 Zaprikraj

NAMIG

Iz vasi vodi na Krn zavarovana plezalna pot Silva Korena, ki je speljana čez zahodno steno. 
Posebnost te ferate so lestve, postavljene čez navpično steno pod samim vrhom Krna, ki omogočajo lažjo in varnejšo premagovanje težav. 
Nad vasjo Drežnica, na prevalu med Kukom in Krasjim vrhom, leži planina Zaprikraj, do katere so Italijani v prvi svetovni vojni zgradili cesto za oskrbovanje svojih položajev. 
Nad planino so si s kavernami, strelnimi linijami in topniškimi položaji utrdili svoje položaje. 
Ti objekti so še danes v dobrem stanju in namenjeni muzeju na prostem. 

Levo na prvi odcep kolovozne poti pod vasjo Drežnica proti potoku Ročica.

18,25–22,25 = 4,00

TEHNIČNI OPIS

Čas vožnje: 4.20 h

Izhodišče: Trnovo ob Soči

Turo pričnemo v Trnovem oziroma v kampu ob Soči v neposredni bližini Trnovega. 
Čez široko leseno brv odkolesarimo na drugo stran Soče in zavijemo desno navzgor proti Magozdu pri Drežnici. 
Po dolgi in ne preveč strmi makadamski cesti se zapeljemo do Magozda, tam pa na asfalt in po cesti proti Drežnici do odcepa proti Jezercem. 
Zavijemo levo navzgor in nadaljujemo proti Gornjim Ravnam. 
V vasi sledimo oznakam za planino Zaprikraj: četrtina vzpona vodi po asfaltu, sicer pa večinoma po široki makadamski cesti. 
Na planini Zapleč, edini večji planini v zasebni posesti v Posočju, se pred nami odpre široka travnata dolina med Krasjim vrhom in Vršičem. 
Po njej nadaljujemo mimo planine Zaprikraj do Pradoline, kjer pozorno sledimo oznakam za pešpot proti Čezsoči. 
Pešpot se namreč pod hlevi odcepi z gozdne ceste čez travnik na desnem bregu, nas kmalu pripelje do lese in za njo do gozda. 
Do lese je pot lepa in enostavna, v gozdu pa nas čakajo številna prečkanja hudournikov, vzpenjanje preko podorov, dvigovanje koles čez debla in skale. 
Skratka, odvisno od letnega časa in verjetnosti, da so pot prek kratkim vsaj malo vzdrževali. 
Na pašniku pod prevalom Čez Utro zavijemo pri prvem seniku levo čez močno zarasel travnik in skušamo slediti markacijam. 
Na koncu travnika se prične lep spust po hitri in zanimivi pešpoti po desnem bregu potoka Slatenik. 
Približno na sredini poti moramo prečkati velik podor. 
Prehod je zelo ozek in nevaren, zato moramo biti zelo previdni. 
Nadaljevanje je zopet lepo in pred samim zaključkom pešpoti se odpre pogled na Bovško kotlino in na pogorje Kanina. 
Pešpot se konča na gozdni cesti, po kateri se spustimo v dolino pri Čezsoči. 
V vasi nadaljujemo naravnost proti Logu Čezsoškemu, od koder vodi makadamska pot po levem bregu Soče vse do našega izhodišča.

4,8–10,35 = 5,55

0,0–1,45 = 1,45

Na Špik se peljemo skozi Vrsno, rojstno vas velikega slovenskega pesnika Simona Gregorčiča, katerega se je prijel vzdevek Goriški slavček. 
Njegova rojstna hiša je odlično ohranjena in v njej je urejen ličen muzej, za katerega skrbi Gregorčičev sorodnik. 
Veliko njegovih pesmi je ponarodelih, številne so bile uglasbene, najbolj znana pa je nedvomno pesem Soči, posvečena »bistri hčeri planin«. 
Pokopan je pri cerkvi sv. Lovrenca pod vasjo Libušnje, mimo katere se peljemo na spustu s Špika. 
Pod Vrsnim se nahaja tudi mogočen Gregorčičev slap, ki je dostopen peš iz vasi Senica pod Vrsnim.

Turo pričnemo na koncu vasi Kamno pri odcepu ceste proti Vrsnemu. 
Peljemo se naravnost navzgor skozi vas in pri odcepu za vas Selce nadaljujemo po cesti navzgor proti Vrsnemu. 
Na začetku vasi pripeljemo na cesto Ladra–Krn, po kateri nadaljujemo skozi vas in navzgor proti odcepu za greben Špika. 
Za dvema strmima serpentinama nad vasjo Vrsno se levo navzgor odcepi asfaltirana pot, ki kmalu preide v makadamsko in vodi čez večji pašnik, od koder se ponujajo lepi razgledi na osrednji del doline Soče. 
Nadaljujemo naravnost čez pašnik in naprej po cesti v gozd. 
Na 6,15 km zavijemo levo na gozdno pot proti Koseču pri Drežnici. 
Po njej se pripeljemo do odcepa pešpoti, ki se spusti čez Špik proti vasi Libušnje. 
Zgornji del je položen in hiter, spodaj nekoliko strmejši in zaradi kamenja na poti tudi malce zahtevnejši. 
Na Libušnje se peljemo pri zgornjih hišah, od koder se po cesti spustimo do središča vasi. 
Zavijemo levo skozi vas in naprej na makadamsko pot čez travnik navzdol v gozd. 
Z makadamske poti se kmalu odcepi pešpot v levo, po kateri prečimo prek manjših grap hudournikov vse do vasi Kamno. Turo lahko kombiniramo tudi z izhodiščem v Kobaridu in vzponom iz vasi Ladra skozi vasi Smast in Vrsno ter vrnitvijo iz Kamnega v Kobarid po stranski cesti po levem bregu Soče. 

Levo navzgor na gozdno cesto, ki je nekaj sto metrov asfaltirana.

10 Razpotje pešpoti 

10,55 km 262 m X 394865.9876, Y 120412.3

Asfalt = 5,70 km 

5 Štartna točka MTB parka Kanin

Peš = 150 m, 5 min

Zemljevid: Julijske Alpe, vzhodni in zahodni del, 1 : 50 000, Sidarta

0,00 km 651 m X 392998.5, Y 141270.7

NAMIG

Z glavnega trga v Bovcu se peljemo po cesti navzgor mimo cerkve in Kaninske vasi proti B postaji kabinske žičnice pod Kaninom. 
Pri postaji nadaljujemo z vožnjo po cesti navzgor in kmalu se pripeljemo do odcepa ceste proti Krnici. 
V križišču peljemo naravnost po cesti mimo štartne točke MTB proge do konca makadamske ceste. 
Tam se obrnemo in spustimo po poti vzpona. 
Turo lahko v spodnjem delu podaljšamo do umetnega akumulacijskega jezera v Plužni. 
Jezero lahko obvozimo po ozki poti pod skalami in nadaljujemo z vožnjo po široki poti, ki je speljana kar po cevi HE Plužna. 
Kmalu se levo odcepi pešpot, po kateri se spustimo do igrišča za golf, od tam pa nadaljujemo preko Radulje in mimo spodnje A postaje kabinske žičnice do Bovca. 

9,00 km 1073 m X 384672.2, Y 134067.1

Ostenje Velikega špičja, ki na vzhodni strani strmo zaključuje dolino Trente, je zanimivo že zaradi svojega imena, saj je ena redkih gora z množinskim imenom. 
Domačini pa ji pravijo tudi Lepa špica. 
Gora se pne med dolino Trente na zahodu in Dolino Triglavskih jezer na vzhodu, od koder je tudi lažje dostopna. 
Strme stene na nasprotni strani pa so zanimive le za alpiniste. 
Ne glede na vse pa so zahodno ostenje Velikega Špičja nekateri fantje iz Bovca tudi že presmučali.

Kapelica Marije Snežne nad veliko steno v dolini potoka Vrsnik 

1,45 km 549 m X 399016.0, Y 133375.6

Proti Bovcu, zimskemu turističnemu središču doline Soče 

