Slišal je, kako je vstala in se sprehodila do postelje. 
Položila mu je toplo dlan na ramo.

»Zakaj se treseš? 
Se mar bojiš?«

»Potem lahko greva na potovanje,« je veselo vzkliknil.

»Kaj zares ni na meni čisto nič privlačnega? 
Mogoče vsaj kakšna malenkost?«

»Če ti pravim, da je vseeno.«

Bil je vesel, ker je bila videti precej mlajša. 
Gube z obraza so izginile in lasje so potemneli. 
In kazalo je, da se je tudi počutila tako. 
Odpela si je nekaj gumbov na kostimu, kot bi ji pričela presedati stroga urejenost. 
Tudi na bluzi si je odpela enega. 
In nato še enega. 
Da se je zabliskala bela koža. 
Z občudovanjem jo je opazoval. 
Postala je brhka in privlačna. 
Vedel je, da ni več jezna. 
Zaželel si je, da bi si odpela še kakšen gumb na bluzi. 
Mogoče celo vse. 
Do zadnjega. 
Da bi skočili ven jedri dojki.

»Nekoč bosta tvoji.«

»Ko pride čas.«

»Saj veš. 
Truditi se moraš. 
Bolj se moraš truditi.«

»Saj veš, kateri me mika.«

Tokrat se je kar takoj na začetku znašel sredi nepopisnega vrveža. 

»Kako, da se nihče ne zmoti?«

»Vidiš, ta prostor je tvoje bistvo,« mu je pojasnila.

»To ni bilo lepo,« mu je dejala očitajoče.

»So, ker se niso dovolj trudili.«

Spet sta se znašla zunaj v vrvežu. 
Izbrala sta si krožnik, ki ni bil preveč naložen, in se vkrcala. 
Pot se je neprestano cepila. 
Prepustila sta se toku. 
Udobno nameščena sta občudovala energijske mavrice, ki so ju obdajale z vseh strani.

»Pijavke so se nam obesile za vrat,« je hripavo rohnel mesar.

Težko se je odpravil mesar. 
Imel je še dosti povedati. 
Zadnjega je izpil na dušek. 
Da se mu je pocedilo po bradi.

»Zares si pravi zmene,« je zagrgral mesar. 
»Naj ti bo. 
Dal ti bom nekaj konzerv. 
Rok trajanja jim je potekel. 
Toliko, da veš. 
Ampak so še vedno neoporečne. 
In bom zapisal.«

»Obračaj se, kolikor hočeš, jaz bom vedno nad tabo,« mu je surovo zabrusil debeli.

Prav nesramno je užival ob njegovih naporih.

»Sedaj mi je dobro. 
Ko si ti tukaj.«

»Seveda sem tukaj. 
Zakaj ne bi bila?«

Začudeno je razprl oči.

»Opravljaš jo.«

»Kaj?«

»Tega ne razumem.«

»Nikjer začetka, nikjer konca. 
Tako svobodnega se počutim,« je dejal uživaško in stegnil vse štiri od sebe. 
Kot bi v morju plaval mrtvaka. 
Tudi ona ga je posnemala. 
Popravila si je krilo in pokrila male bele hlačke, pod katerimi je bilo slutiti dlačice. 
Postalo mu je žal, da ji je tako naravnost buljil v mednožje. 
Če bi lepo previdno poškilil samo kdaj pa kdaj, najbrž sploh ne bi opazila, da se ji je krilo privihalo.

»Zato, ker barv ni,« je dejala odločno.

Pri zadnjih besedah se je mesarju spačil obraz in besno je udaril po mizi s svojo težko mesnato roko, da je poskočil flaškon.

»Premislila sva si.«

Zahvalil se je in se hitro izgubil s trebušastim zakladom. 
Bila je ta velika vreča in to skoraj polna. 
Kar smejalo se mu je, za nekaj časa se je znebil skrbi. 
Zataknil je ročaja v rogovilo španskega bezga in se prepričal, da se nič belega ne sveti skozi zelene srčaste liste. 
V tem grmu so ga stvari še vedno počakale. 
Odpravil se je v bife. 
Seveda je bil mesar že na svojem mestu. 
Imel je še za spoznanje večjo glavo kot ponavadi in oči še nekoliko bolj zatečene in krvave. 

»Kaj se tako potuhnjeno plaziš okoli?« ga je napadel iz čistega mira.

»Kako nič? 
Nekaj gotovo gledaš.«

»Tudi njo. 
Življenje se hoče izteči. 
Neprestano išče luknje in špranje, skozi katere bi spolzelo. 
Smrt je tisti čep, ki ga zadržuje in podaljšuje, kolikor dolgo more. 
Življenje teži k prekinitvi, smrt k trajnosti.«

»Veš, da si srečen, in veš, da si nesrečen, zakaj ti to ne zadostuje?«

»Prav imaš. 
In da veš, komaj čakam, da se bo zgodilo. 
Tudi jaz hočem ljubiti.«

»Hočeš reči, da ga bom moral celo pot vlačiti s seboj?« se je kar spačil že ob sami misli na to.

»Samo zdi se ti, da je. 
Na koncu je vseeno.«

»Seveda lahko mislim na kaj bolj veselega,« je dejal in zraven napravil izraz na obrazu, za katerega je slutil, da mu najbolj pristaja.

Ni potreboval mnogo, da je bil kot prerojen. 
Včasih je zadostovalo le nekaj trenutkov. 
Popoldne je sonce doseglo okensko polico in jo prijetno ogrelo. 
Pritisnil je trup na toplo površino in užival. 
Tudi nadležno smrčanje je prenehalo, sedaj se je od postelje zaslišalo le še občasno pohrkavanje. 
Odločil se je, da bo poletel. 
Ni važno kam. 
Morda se bo prepustil toplim sapam, da ga bodo nosile, kamor so pač namenjene. 
On bo pa užival v razgledu. 
Mogoče bo premišljeval kaj lahkotnega, kaj prijetnega. 
O čemerkoli, samo ne o kreaturi na postelji. 
Nehote se je ozrl dol. 
Čeprav se je trdno odločil, da tega ne bo storil. 
Že sam pogled ga je spravil v slabo voljo. 
Zakaj se vedno poti v spanju, se je vprašal. 
Tudi kadar mu je hladno, ga obliva mrzel pot. 
Brrr, ga je streslo od prezira, preden je poletel. 
Sonce je sijalo in listje na jablani je šelestelo in južne sape so ga božale. 
Kakšna razlika od morečega vzdušja tam spodaj. 
Nikjer nobene zatohlosti, vlažnosti, nikjer nobene plesnivosti. 
Samo sonce, dišeče vonjave in šelestenje listov jablane. 
Vse naokoli širna obzorja, kamorkoli greš, nekam prideš. 
In ko si tam, so okoli tebe širna obzorja. 
Brezkončna, odeta v vznemirljive skrivnosti. 
Čeprav se mu je zdelo, da leti povsem brezciljno, se je naenkrat znašel nad mesarjevo domačijo. 
Od zunaj je bila obdana z visokimi plotovi, ki niso spustili v notranjost niti majhnega radovednega pogleda. 
Niti špranjice ni bilo v ograji. 
Kadar je šel mimo, se mu je hiša zdela kot zakleti grad. 
Skrivnostna in neprijazna. 
Tukaj, visoko v zraku, pa je bilo, kot bi dvignila krilo in pokazala svoj sram. 
Kot bi ji z nožem prerezal trebuh in ji pogledal v drobovje.

»Boš prdel raje sede, nečistež,« je debeli budno spremljal vsak njegov gib.

Natakarica pa je bila kljub temu še naprej užaljena. 
Bila je pripravljena požreti marsikaj, tega pa ne, da ji pljuvajo po reviji.

Temu so se pa vsi smejali. 
Posebej kolesar se je kar zvijal od krohotanja. 
In mesar se je zmagoslavno muzal. 

»Ta človek je bolan,« je natakarica rahlo histerično povišala glas.

»Kaj za vraga pa je s tabo?« je vse preglasil mesar.

Na glas pa je rekel:

»Nisem zmogel.«

»Obljubim. 
Prisežem. 
Jedel bom, prav basal se bom in pokrival se bom in nasploh bom pazil nase. 
Končno sem se le odločil, da bom še nekaj ustvaril. 
Nisem si še premislil. 
In odšla bova na goro. 
Boš videla, vse bo še v redu.«

»Ne,« ga je odločno zavrnila.

»Vedno so bile same sitnosti z njim,« je kolesar nadaljeval svojo misel. 
Seveda ga je najbolj motilo, ker je nenehno odžiral star kruh njegovim kuram. 
Sedaj bo končno zavladal red, si je mislil zadovoljno.

»Si zmešan,« se je s svojim hreščečim glasom oglasil mesar, »bi šel rad v arest? 
Bi šli mogoče vi vsi skupaj radi pred sodnika?. 
Da nas navsezadnje še obtožijo, da smo mi kaj krivi. 
Vi jih še ne poznate, državnih uradnikov. 
Dlakocepcev in bedakov. 
Tukaj bodo iskali dlako v jajcu, ker natančno vedo, da do pravih lopovov ne sežejo.«

Vsi so se obrnili proti barskemu stolčku, na katerem je sedel.

»Pokliči reševalno,« je velel mesar.

Niso še popili, ko so bili že tam. 
Bili so trije. 
V belih haljah in zelo uradni.

»Zmene,« je komaj slišno povedal kolesar.

»Saj nisem noben preklet mazohist,« se je nenadoma razjezil.

»Obljubim.«

»Ne gre zame. 
Sedmi vhod pomeni tvoje slovo od samega sebe.«

»Nisi izpolnil časa, ki ti je na voljo.«

»Ne skrbi,« jo je nežno pobožal po laseh, »saj veš, da bom storil vse, kar je v moji moči, samo da ne boš žalostna. 
Od vsega mi največ pomeni veselje v tvojih očeh. 
Kaj mi mar za sedmi vhod. 
Pa naj bo še tako čudovito vabljiv. 
Pojdiva danes skozi šestega, če ti je prav.«

»Odvzem krvi. 
Gremo,« mu je ukazal strog in rahlo nestrpen glas.

»Nič ne skrbite, vam bom že jaz priskočil na pomoč,« je zašepetal sosed, ko je ugotovil, da je za večerjo ocvrt piščanec. 
In je navihano pomežiknil. 
In se pomenljivo nakremžil. 
Da se je vedelo, da je pri njem skrivnost na varnem. 
Ker je bila globoko zakopana. 
Prav do debelega črevesa.

Pomislil je nanjo. 
Na njene žalostne in zaskrbljene oči. 
In na dano obljubo, da se bo trudil. 
Zato je na silo potisnil nekaj grižljajev prek grla. 
Da ga je sosed zaskrbljeno opazoval. 
Njemu, sosedu, ni bilo toliko do krompirja. 
Šlo mu je v glavnem za bedro. 
V glavnem bi zaradi bedra vzel tudi krompir. 
In seveda zaradi solate. 
Solate je oboževal, razumljivo, zaradi vitaminov.

Iz vsega srca si je želel, da bi ga izpustili. 
Saj drugače mu ni bilo hudega, samo obdan je bil s preveč ljudmi. 
Da je bil tako strašno sam. 
Kajti iz neznanih razlogov ga ona nikoli ni hotela obiskati med tistimi zidovi. 
Med tistimi ljudmi. 
Le kaj se ji je tako zamerilo, se je večkrat spraševal. 
Morda pa je imela kakšne predsodke. 
Ali pa je bila samo načelna. 
Kdo bi vedel. 
Nekoč jo bo vprašal. 
Prav zagotovo, ne sme pozabiti.

Potem jo je zagledal, staro jablano. 
Ogromno drevo z majhnimi plodovi. 
Neka pozabljena vrsta, ki se ji je na tem dvorišču uspelo upreti času. 
Ponosno se je dvigala proti nebu, čeprav je bila že precej škrbasta. 
Hud sneg ji je pred leti polomil veje. 
In paglavci so plezali po njej. 
Rezali so veje in si iz njih izdelovali orodje. 
In klatili so piškava jabolka. 
Ona pa je kar stala in se ponosno dvigala proti nebu. 
Lahko je tebi, prijateljica, si je mislil, na mestu škrbine ti pomladi zraste nova veja. 

Ko je neslišno vstopil, mu je zaigralo srce. 
Res je, ni ga zapustila, ne, ona že ne. 
Stala je v mračni sobi in mu kazala hrbet. 
Čeprav je bila močno čudna. 
Takšna ni bila še nikoli. 
Majhna, debelušna, z ruto na glavi in s predpasnikom, zavezanim v veliko pentljo sredi tolste riti. 
Strašno mora biti jezna, da je prišla takšna. 
Ogorčena, morda celo besna. 
Z začudenjem je opazil, da v rokah vihti metlo. 
Da energično praska po podu z izrabljenim sirkom. 
Torej se je odločila, da bo dejavno posegla v njegovo življenje. 
Da bo sama postorila tisto, kar je prej samo pridigala. 
To je bilo prvič, da se je dejansko lotila kakšnega dela. 
Ni vedel, če mu je to pogodu. 
Kje se bo ustavila? 
Do kam bodo segla njena prizadevanja?

»Kam neki,« je hišnica polagoma prišla k sebi, »v rakovo deželo, saj za drugam tako niste.«

»Prijaviti vas je treba. 
Saj ni čudno, da imamo podgane in miši. 
Celo vrečo starega kruha sem odnesla v smeti. 
In cel kup konzerv, ki jim je potekel rok. 
Pravo čudo, da ni ščurkov. 
Ne rečem dvakrat, da sem v zahvalo še bolhe nalezla. 
Ali pa uši. 
Zares se ne bi čudila.«

Bile so lepo ob strani in po kotih, kjer niso nikogar motile. 
Nato pa pride neka hišnica, ki je slišala neke govorice, in jih nastavi sredi poti. 
Za nameček ga pa še zmerja. 
In mu grozi. 

Človeku ni nič prihranjeno, je zavzdihnil, ko je na stropu, seveda, zagledal debelega in suhega. 
Bila sta tam, kot neizbežna usoda, povezana med seboj za vedno. 
Kot bolečina in sredstvo, s katerim se jo povzroča, ujeta v večnem plesu. 
Debeli je bil zelo ploščat, nosati pa je bil videti še za spoznanje bolj nebogljeno kot sicer. 
Kaj hočeva, mu je skomignil z rameni, ko je opazoval njegovo dolgo tanko nogo, tudi meni ni lahko.

Sprehodil se je do okna in poškilil proti nebu. 
Bila je ena tistih poletnih noči, ko se tudi kasneje ne shladi preveč. 
Malo mu je že bilo hladno, a udi mu niso preveč odreveneli. 
Ko je že bil ravno pri oknu, se je ozrl še v kot police. 
Kar tako, iz navade. 
Tudi če se ne bi, je dejal sam sebi, ko jo je videl. 
Seveda je bila tam. 
Obrnjena proti njemu je živčno trzala. 
Se treseš, mrcina, ji je zabrusil. 
Trepetaš, ker ne veš, kaj nameravam. 
Ker ne veš, kaj sem si izmislil. 
Ali pa morda vse veš? 
In ne morem skriti pred tabo nobene skrivnosti? 
Če je tako, potem tudi jaz poznam vse tvoje skrite misli, ji je navrgel, da si ne bi česa mislila.

Vstal je in se napotil do gredice, ki si jo je prihranil za konec obeda. 
Prižgal je vžigalico in si posvetil. 
Kar zasmejalo se mu je. 
Med košatim zelenim listjem so na tleh počivali veliki tolsti rdeči jagodni plodovi. 
Vse polno jih je bilo. 
Eni že temno rdeči, drugi še roza, tretji pa majhni zeleni. 
Ampak zreli sadeži so prevladovali. 
Le zakaj vrtičkar ne pride po svoj pridelek, se je spraševal, ko je nesel sočno lepotico k ustom. 
Da se je pocedila, ko je zagrizel. 
Glavnina soka se je stekla v notranjost, le nekaj kapljic je ušlo čez rob ust. 
Mmmm, je zastokal od ugodja. 
Kakšna aroma. 
Takšne kakovostne jagode je mogoče pridelati samo na domačem vrtu. 
Brez umetnih gnojil in pesticidov. 
Ne pa tisto sranje z industrijskih plantaž.

»Je to tako nenavadno?«

»Verjamem ti.«

»Hecal? 
Če te ne bi zadržala, bi gladko vstopil.«

»Tako je. 
Postal boš nekaj drugega.«

»Koliko pa je teh tvojih vražjih skrivnosti?«

»Kako samo dve?« se je začudil.

Nato je premikal noge. 
Počutil se je, kot bi do pasu gazil po mokrem snegu. 
Potem kot bi brodil po visoki vodi. 
Vse dokler nista bila zunaj.

Te besede so pa zalegle. 
Debeli se je ves zadihan ustavil in ga preiskujoče pogledal. 
Da bi ugotovil, če misli resno. 
Ali pa samo blebeče.

»Zavedaj se, kar boš storil meni, bo še huje prizadelo tvojega prijatelja,« ga je še na vratih opozoril debeli. 

»Dober dan,« je pozdravil in gledal v tla.

»Vi ...« je nato dejala začudeno.

Kuharica si je vzela čas za premislek. 
Precej časa se je odločala. 

»Najbrž se je zmotil.«

»Nič najbrž. 
Ampak, videti ste pa res grozni. 
Nimate nikogar, ki bi vsaj malo poskrbel za vas?«

»Ni sile,« je skomignil z rameni. 
Ni se delal skromnega niti močnega. 
On je vedel, kaj so prave bolečine. 

Z očmi je iskal primerno mesto, kamor bi jih postavil. 
Lahko jih postavi na vrh hriba. 
Ali pa malo niže, v dolino. 
V zavetje pred vetrovi in ujmami. 
Na vrh, je kriknil in z nogo zarisal mesto. 
Tako je, na samem vrhu bo gradil. 
Od koder bo prelesten razgled na okolico. 
In iz okolice prelesten pogled na mojstrovino.

V bistvu je bil bolj žalosten kot jezen. 
Res mu je bilo žal za obtolčenko, tako jo je ljubkovalno imenoval. 
Kaj vse je že dala skozi, preden je prišla njemu v roke. 
Ni bilo pravično, da so ji prisodili tak nečasten konec. 
In ni bilo pravično, da on nima kje namočiti kruha. 
Vražja hišnica, je preklinjal, ko je brskal po kotih. 
Nazadnje se mu je le nasmehnila sreča. 
Ko je že obupoval, je zadaj na omari našel rjavo keramično skledo. 
Emajlirano. 
Čeprav se to niti ni več dobro videlo. 
Nekoč so jo uporabljali za rože. 
Črna voda je tekla, ko je splakoval usedline stoletne svinjarije. 
Kot bi ji odtekala črna kri. 
Z obtolčenko se v vsem njunem dolgoletnem druženju ni toliko namučil. 
Z obema rokama se je naslonil na zelen železen lijak, da bi si nabral moči za ponoven naskok. 
Pri tem je zelo pazil, da ne bi nehote dvignil pogleda. 
Da ne bi padel v pegasto zasedo. 
Potem se je spomnil. 
Saj ga vendar ni več, se mu je zasmejalo. 
Ni ga več in nikoli več ga ne bo. 
Tam, kjer je prej tičalo ogledalo, tam je vanj strmela bleda stena. 
Z nekim smešnim rožastim vzorcem prepleskana. 
V nekih drugih davnih časih. 
In s pajčevinami prepredena.

Saj bo še vse dobro, si je dejal olajšano. 
Saj gredo stvari počasi na bolje. 
Zares počasi, ampak gredo.

Odletel je s police in se nekajkrat obletel okoli ušes. 
Tako da se je prepričal, da se je opazil. 
Nato se je njemu, ki je bil on sam, usedel na čelo. 
Usedel se je, si globoko oddahnil in čakal. 
Zdaj zdaj bo priletela težka gmota in zdrobila njegovo krhko telo. 
In v trenutku bo vsega odrešen. 
Pok, mlajs in konec. 

»Spet stara pesem.«

»Sanjal sem, da ona sanja, da je jaz. 
Ali nekaj takega. 
Sam ne vem več, kje je začetek. 
Če sploh obstaja. 
Če ni vse skupaj prekleti krog, brez začetka in brez konca. 
Če nisem kot mačka, ki lovi svoj lastni rep. 
Tako zbegan sem. 
In tako nesrečen.«

»Prej ne bi razumel,« mu je pojasnila.

»Zakaj? 
Ko vendar veš, kako jo sovražim. 
Kako se sovražim. 
Kako sovražim svoje truplo.«

»Tako ali tako nimam časa zate,« je odvrnil hudobno, »naj te spomnim, če si morda pozabila, čaka me delo.«

Je pa tudi res, da človek z nabasanim trebuhom ni za nobeno rabo. 
Vleklo ga je nazaj na posteljo. 
Samo toliko, da se malo poleže. 
Da želodec ogreje kruh in ga napade s prebavnimi sokovi. 
Največ petnajst minut, si je dejal. 
Ne, si je nato ukazal. 
Ne in ne! 
Pred seboj ima cilj. 
Delo ga čaka. 
Mora se malo pregrizniti, ne sme si popuščati. 
Služba je služba, kam bi pa prišli, če bi vsak delal samo takrat, kadar bi bil razpoložen. 
Ali kadar bi se dobro počutil. 
Večina dela bi ostala nepostorjenega. 
Kopičile bi se obveznosti.

Najprej je natančno popravil poškodbe, ki so nastale zaradi posipa in neljubega incidenta z mačkom. 
Nato si je na drugi strani nagrebel velik kup peska. 
Sproti ga je čistil vse nepotrebne navlake. 
Ko se mu je zdelo, da bo materiala dovolj, je vse skupaj previdno zalil z vodo. 
Zgodilo se je, kot je pričakoval. 
Tekočina je zlepila drobna peščena zrnca, da jih je bilo veselje oblikovati. 
Nežno je zarisal tloris zgradbe na temelje in pričel graditi. 
Najprej v grobem, potem pa vedno bolj na fino. 
Po približno dveh urah trdega dela je ugotovil, kako težko nalogo si je zadal. 
A poti nazaj ni bilo več. 
Dokazati mora, da je sposoben. 
Dokazati sebi in njej. 
Drugi niso važni. 
Čeprav bodo to občutili, ko se mu bosta povrnila samozaupanje in samozavest. 
Občutili bodo, da je drug človek, pa ne bodo vedeli, zakaj. 
In čisto prav jim bo, on jim že ne bo šel razlagat. 
Končno tudi nikogar nič ne briga.

»Prav, prav.«

Kot je predvideval, se mačku ni ljubilo plezati na zidove. 
Nikjer ni bilo videti njegovih sledov. 
Ko je klečal pred zgradbo z lopatko v roki, ko je razmišljal, kje bi nadaljeval delo, ga je nenadoma obšla misel, ki ga ni več hotela zapustiti. 
Misel, ki je bila tesno povezana z njegovo povrnjeno samozavestjo. 
In z njegovo notranjo močjo. 
Nenadoma se mu je zazdelo, ne, prav jasno je tako občutil, da denar, ki ga je grel v zadnjem žepu, v bistvu še ni mesarjev. 
Mesarjev bo šele, ko mu ga bo izročil. 
Dokler je v njegovem žepu, pa je še vedno definitivno njegov. 
In lahko z njim stori, kar se mu zahoče. 
Lahko ga celo zapravi. 
In mesarju plača šele prihodnji mesec. 
Kaj bi se to poznalo mesarju. 
Nič! 
Sam je rekel, da je to zanj drobiž.

Prvi ga je zagledal kolesar. 
Ta je imel vedno vse pod nadzorom, kot ovčarski pes. 
In sta se srečala, kolesarjev osupli in neprijazni pogled in njegova radostna energija. 
Tega zares ni pričakoval, da ga bo zagledal že prav pri vratih. 
In se je zmedel. 
Nasmešek, ki si ga je nadel na ustnice, mu je odrevenel. 
In se sprevrgel v svoje nasprotje. 
Hotel je izgovoriti besedo. 
Seveda jo je hotel. 
Vendar je pozabil zapreti usta. 
Z odprtimi usti pa se ne da govoriti. 
Tudi korak mu je zastal. 

»Naj me vrag,« je vzkliknil kolesar, »si morete misliti, zmene je spet tukaj.«

Le zakaj niso počakali nekaj trenutkov, je žalostno pomislil. 
Samo nekaj skromnih sekund bi mu podarili in bi speljal. 
Tako pa je bil spet tam kot vedno. 
V kotu. 
Daleč od drugih in daleč od šanka. 

»Mislil sem te vprašati, če boš kaj spil.«

»Mislim, da bi ti fant rad nekaj rekel,« je mesar dejal natakarici s prisiljeno mirnim glasom.

»Kadarkoli se prikaže, nas zadene huda ura,« je menil klobučnik.

»Premislite, dragi kolega,« je rekel debeli s poudarkom, »midva bova živela na stropu, on bo odšel. 
Nič ne rečem, kot sedaj kaže, res vi pridobivate, samo spomnite se, kako je bilo pred leti. 
Pravim vam, nič ni rečeno.«

»Kaj se ne boš oblekel?«

»Ne gre za to. 
Prehladil se boš. 
Vsaj ogrni se s čim,« mu je prijazno svetovala.

»Zeblo te bo.«

»Tako praznega se počutim,« je mukoma zašepetal.

»Vem,« ga je nežno pobožala po licu.

»Prav,« se mu je blago nasmehnila.

»Kako prav? 
Kaj pa sedmi vhod?« se je začudil.

»Ne,« je vzkliknil, »nočem biti sam. 
Nočem te zapustiti.«

»Zaman si me izdal. 
Sam si.«

»Torej ona bo, ko mene ne bo?«

»Prekleto,« je zaklel.

