Page 17

Februar

Marec – sušec

Page 49

Ne le pokrajine, skoraj vsak kraj na Slovenskem ima svoje posebnosti.

Peti dan tega tedna, veliki petek – za kristjane dan Kristusovega trpljenja in smrti – je po tradiciji tudi vremenski dan:

Page 68

Prvi maj

Za maj so tudi v našem kulturnem krogu značilne različne šege in navade, povezane s čaščenjem bujnega rastja in prvih pridelkov. 
Prvomajske mlaje, ki jih poznajo tudi drugod po Evropi, so sprva postavljali v čast obnovljene drevesne rasti, pri nas pa so to vsebino v še nedavno minulih časih prekrili s hrupnim praznovanjem praznika dela. 
Majenco (majnico) v Dolini pri Trstu in okoliških vaseh na prvo nedeljo v mesecu že od nekdaj posebej slavijo kot praznik pomladi. 
Njihov mlaj ali maj ni olupljeno in na vrhu s trakovi ali zastavami okrašeno smrekovo deblo kot drugod, temveč v ta namen uporabijo bor, brezo, češnjo ali topol. 
S prvim majem je na podeželju povezana tudi tradicija kurjenja kresov na razglednih vrhovih ali na odprtem prostoru v bližini mlaja. 
Pomladni ogenj, ki so ga prižigali tudi za veliko noč, na jurjevo, ob kresu – in ponekod celo za božič –, namreč z dimom, toploto in svetlobo preganja zle sile in nesreče, očiščuje, povečuje pa tudi moč sonca.

Sv. Florjan, mučenec iz rimskih časov v sosednji Avstriji, je čaščen predvsem kot zaščitnik pred ognjem. 
Nekoč so ga pogosto upodabljali na kmečkih hišah, še zdaj pa ga srečamo na pročeljih gasilskih domov, kot zavetnika gasilcev – ki so do osamosvojitve edini na Slovenskem imeli vojaškim podobne uniforme in slovensko poveljevanje. 
Kadar je na florjanovo nedelja, se zlasti gasilci radi ženijo. 
In ker ima ta cvetju in ljubezni posvečeni, že prijazno topli mesec vsaj še tri nedelje – kdaj pa kdaj tudi štiri –, si jih mnogi zaljubljenci tudi sicer radi izberejo za vstop v zakonski stan.

Ledeni svetniki

Junij

Junij je tudi mesec češenj. 
Najslajše so z drevesa, družino pa lahko razveselimo tudi s sladico. 
(Ne pozabite si narediti uhanov iz češenj, ko jih jeste!)

ter okrogli ali jajčasti in mesnati, da »čim več zaležejo«, temveč so tudi

Ob koncu tedna, ko so poletni dnevi še dolgi in je sezona paradižnikov na vrhuncu, pripravimo paradižnikov piknik za družino in prijatelje. 
Paradižnik ponudimo kot glavno jed, pri čemer so meso in siri le za dodatek. 
Na listke napišemo imena paradižnikov, ki smo jih ponudili, da bo vsak gost lahko ugotovil, kateri mu je najbolj všeč. 
Da bi se izognili zmešnjavi, se moramo na tako pokušino pravočasno pripraviti. 
V množici različnih paradižnikov

Polovice paradižnikov turbanaste oblike 'Coroggo' z grško baziliko in pokapljane z oljčnim oljem. 
Še boljši bodo ti paradižniki, če jih prej na hitro popečemo na rebrasti železni ponvi. 
Paradižniki 'Big Rainbow' z baziliko 'Dark Opal' so odlična samostojna jed ali podlaga ...

povsem bele barve in nežnega okusa. 
Ponudimo ga na rahlo okisanem tolščaku z malo olja ... 
Stekleničko z oljem »zamašimo« z malim češnjevim paradižnikom, da se nam kakšna osa ne okopa v njem ...

Julij

V avgustu, najpogosteje v tretji četrtini meseca, postavljajo v štajerskih vinogradih klopotce, ki so še ena slovenska posebnost; poznajo jih sicer še ponekod vzdolž meje na avstrijski strani, vendar tudi tam uporabljajo zanje slovensko ime: klapotetz. 
V Slovenskih goricah imajo klopotci praviloma štiri in v Halozah šest vetrnic; njihova dolžina ter višina klopotca je največ odvisna od velikost vinograda, zvok pa od vrste uporabljenega lesa. 
Eni in drugi odganjajo od zorečega grozdja škorce in druge ptiče – dokler se ti ne navadijo enakomernega klopotanja – in obenem naznanjajo bližajočo se trgatev. 
Ponekod je postavljanje klopotcev krajevni praznik s posebnimi šegami, ki seveda ne mine brez bogato obložene mize, če ne že kar veselice. 
Po opravljenem delu se po navadi oglasi pesem. 
Poleg napitnice, ki smo si jo Slovenci izbrali za himno, so splošno razširjene tudi mnoge druge pesmi z neštetimi različicami, ki slavijo trto in vino.

n B U Č A Š PA G E TA R I C A PA N A J B O Z A G L AV N O J E D . 
Za pripravo potrebujemo: 1 bučo 'Vegetable Spagetti' (špagetarica), 2 žlici oljčnega olja, sol, 150 g orehovih jedrc, 50 g bučnih pečk

Po končani pojedini bodo bučke še nekaj časa krasile naš vrt ali okensko polico.

September – kimavec

Če imamo na vrtu ali v lončku na balkonu belo cvetočo sivko, ki je naredila le nekaj stebel, bi jih bilo škoda skriti v »butarico«; naj se vidijo! 
Stebla s trakom povežemo pod cvetovi, jih obrnemo, križno povežemo in obesimo.

n

November

Page 157

