Milan Slana, Dnevnikov urednik zanimivosti: O lepoti seveda ne moremo sklepati zgolj po tekmovanju za miss Slovenije. 
Težko bi namreč rekli, da tam izberejo res najlepšo med najlepšimi. 
Prej bi držalo, da je miss najlepša med prijavljenimi. 
Pogumnimi, morda celo nekoliko ekshibicionističnimi ali pa (pretirano) ambicioznimi, morda radovednimi. 
Sicer pa so Slovenke lepe!

Moški in ženska se po naključju srečata v šoli njunih otrok. 
Ona dela pri filmu, on je dirkač. 
Njen mož je umrl, njegova žena je naredila samomor. 
Oba se zelo težko odpirata drugemu. 
Najprej se spoprijateljita, nato navežeta, na koncu ona njemu pove, da ne more imeti ljubimca, ker je spomin na njenega moža še preveč živ. 
Preprosta in lepa zgodba o ljubezni, ki je z leti postala prava klasika, čeprav so jo ob nastanku precej zaničevali zaradi preveč komercialnih nastavkov.

