Vsem, ki so prišli na zbor, smo razdelili društveni časopis, ki je letos še boljši kot lanski, saj je debelejši, opremljen s fotografijami in časopisnimi članki tako, da je videti kot prava revija, čeprav ni tiskan. 
Izdelali smo ga sami, na domu, vzel pa nam je veliko prostega časa med prazniki. 
Vendar je to najcenejša izdelava in tudi občutek, da smo naredili to sami, je prijeten. 
Zraven časopisa so naši člani dobili še koledar, ki smo ga prav tako izdelali sami. 

MITO TREFALT, voditelj razvedrilnih oddaj

Smeh09

njega pa kar nam pustili.

(občina, kraj, ulica, hišna št.)

Na vprašanje R. N. s Koroške (naslov hranimo v uredništvu), ki ga moti to, da mu kmetijske pridelke plačujejo z boni, ki jih lahko unovči le v zadružni trgovini, namesto z denarjem, smo od tržnega inšpektorata prejeli naslednje pojasnilo: 

