Ma Ramotswe je tlesknila z jezikom. 
»Tega res ne bi hotela,« je vzdihnila. 
»Hudo žalostno bi bilo, če bi moja agencija takole končala.«

Pokazala ji je sliko, natisnjeno čez dve strani. 
Ma Ramotswe je priprla oči, da jo je razločila. 
Opazila je, da ne vidi več tako dobro kot nekdaj, in bala se je, da bo prej ali slej končala tako kot ma Makutsi z nenavadnimi velikimi očali.

»Ah!« je vzkliknila ma Ramotswe. 
»To si lahko predstavljam.«

»Ni se mi bilo nujno poročiti z njim,« jo je prekinila ma Ramotswe. 
»Tudi sama sem bila srečna. 
Prav lahko bi ostala samska.«

Obmolknila je. 
Opazila je, da si je ma Makutsi spet snela očala in jih še enkrat briše. 
Spet so se ji orosila.

Ma Makutsi je dvignila pogled in se nasmehnila.

»In tudi plača se vam bo nekoliko povišala.« 
Ma Ramotswe se ni več menila za previdnost. 
»Ne veliko, nekaj pa le. 
Lahko boste pošiljali malo več denarja svojim sorodnikom gori v Bobonongu.«

Tabor, ki je bil bolj ali manj stalna zbirka petih ali šestih velikih šotorov, postavljenih v polkrogu, je pripadal človeku, ki so ga klicali ra Pula ali gospod Dež, zaradi prepričanja, že mnogokrat empirično preverjenega, da prinaša prepotrebni dež. 
Ra Pula je tudi sam skrbel, da to prepričanje ne bi zamrlo. 
Dež prinaša srečo, od tod tudi vzklik pula! pula! pula!, kadar se ljudje veselijo sreče ali prosijo zanjo. 
Bil je možakar suhega obraza, z usnjato pegasto kožo belca, ki je vse življenje preživel pod afriškim soncem. 
Pege so se zlile med seboj, tako da je njegova koža porjavela kot piškot v pečici.

»Počasi postaja tak kot mi,« je pripomnil eden njegovih mož, ko so neke noči sedeli okoli ognja. 
»Lepega dne se bo zbudil in ugotovil, da je postal Bocvanec, enake barve kot mi.«

»Bocvanec ne moreš postati že s tem, da spremeniš barvo kože,« je ugovarjal drugi. 
»Bocvanec je tisti, ki je Bocvanec v sebi. 
Zulu je navzven tak kot mi, ampak znotraj je zmeraj Zulu. 
Tudi Zuluja ne moreš spremeniti v Bocvanca. 
Drugačni so pač.«

Zakričala je in sunkovito potegnila roko k sebi. 
Deček jo je ugriznil.

Motopi je prikimal. 
»Ja, tako smrdi lev. 
Nihče drug nima takega vonja. 
Samo lev.«

Delavniške zadeve

»Mislim, da se nikoli več ne bom zaletela,« je rekla hvaležno, ko je preizkusila nove zavore. 
»Zdaj bom lahko zavrla natanko takrat, ko bom hotela.«

»Bom,« je obljubila ma Ramotswe. 
Za avtomobile se sploh ni zanimala, čeprav je imela res rada svoj mali beli kombi, ki ji je tako zvesto služil. 
Ni mogla razumeti, zakaj se ljudje tako ženejo za mercedes, ko pa je toliko drugih avtomobilov, ki te varno pripeljejo na cilj in nazaj, pa zanje ni treba odšteti celega premoženja. 
Zanimanje za avtomobile je moška zadeva, je pomislila. 
Na dan pride že pri majhnih dečkih, ki si iz žice izdelujejo avtomobilčke, in jih potem nikoli ne mine. 
Zakaj se moškim zdijo avtomobili tako zanimivi? 
Saj avto ni nič več kot stroj in človek bi si mislil, da se bodo prav tako zanimali za pralne stroje ali likalnike, če smo že pri tem. 
Pa se ne. 
Nikoli ni mogoče videti moških, ki bi stali na kupu in razpravljali o pralnih strojih.

»Zakaj pa je tako zgodaj odšel domov?« se je začudila. 
»Je delo že končano? 
Zato torej kar posedata?«

»Ne,« je odvrnil in se ozrl po prijatelju. 
»Vse prej kot to. 
Popraviti morava še tisti avto tamle.« 
Pokazal je na avto, ki je stal na rampi.

»Zadnje čase je šef veliko odsoten,« je dodal drugi vajenec. 
»Včasih odide že ob dveh in vse delo prepusti nama.«

»Pa si mu povedal?« ga je vprašala ma Ramotswe.

»In potem? 
Kaj je odgovoril na tvoj nasvet?«

Trajalo je skoraj minuto, preden si je toliko opomogla, da je lahko odgovorila.

»Zelo neotesan mladenič si,« je končno izdavila. 
»Gospod J. L. B. Matekoni nikakor ni izgubil zanimanja za svojo delavnico. 
In sploh ni star. 
Samo malo čez štirideset jih ima, to pa ni nobena starost, pa si mislita, kar hočeta. 
In še nekaj, prav nobenega namena nima prepustiti delavnice vama. 
To bi pomenilo, da bi šel posel rakom žvižgat. 
Me razumeta?«

Vrnila se je h kombiju in zlezla na vozniški sedež. 
Posrečilo se ji je dajati vtis odločnosti, ko je naročala vajencema, kaj naj naredita, v sebi pa je bila vse prej kot prepričana. 
Pravzaprav je bila zelo zaskrbljena. 
Po njenih izkušnjah je bilo takrat, kadar so se ljudje začeli vesti v neskladju s svojim značajem, nekaj zelo narobe. 
Gospod J. L. B. Matekoni je bil izredno skrben in izredno skrbni ljudje ne puščajo svojih strank na cedilu, če nimajo za to zelo dobrega razloga. 
Ampak kaj bi lahko bilo? 
Je bilo to povezano z bližajočo se poroko? 
Se je premislil? 
Si je želel pobegniti?

Iz predsobe je vstopila v dnevno sobo. 
Gospod J. L. B. Matekoni, ki je bil zleknjen na neudobni zofi, je vstal in se trudil, da bi bil videti malo manj neurejen.

»Seveda ne,« se je hitro popravila ma Makutsi. 
»Nikoli se mu ne bi zmešalo. 
Jasno, da ne.«

Ma Makutsi je prasnila v smeh. 
»Ni treba, da ste vljudni glede Bobononga. 
Lahko se šalim na njegov račun. 
Ni primeren kraj za vsakogar. 
Jaz se že ne bi rada vrnila tja, zdaj ko sem videla, kako je v Gaboroneju.«

»To sem slišal,« je rekel mož iz vlade. 
»Ljudje pravijo, da ste gospa, ki zna delati čudeže. 
Tako sem slišal.«

»Sklepam, da lahko govorim popolnoma zaupno,« je rekel in poškilil proti ma Makutsi.

Za trenutek mož iz vlade ni rekel nič, samo strmel je v ma Ramotswe.

Brata sem peljal h Grmičarjem, ki so bivali nedaleč stran pod nekim drevesom. 
Imeli so frače iz nojevega usnja in hotel sem dobiti kakšno za brata. 
Vzel sem nekaj mesa, da bi jim ga dal v zameno. 
Upal sem tudi, da nama bodo morda dali nojevo jajce.

Nepremično sem obstal, saj sem vedel, da ob vsakem premiku lahko kača useka, bil pa sem samo toliko od nje. 
Zelo blizu. 
Kača me je gledala z jeznimi očmi, kakršne imajo mambe, in zazdelo se mi je, da me bo pičila in da ne morem narediti prav nič.

V tistem trenutku se je zaslišal praskajoč zvok in zagledal sem bratca, ki mu je bilo takrat komaj enajst ali dvanajst let, kako poriva konec palice po tleh proti kači. 
Kača je premaknila glavo, in preden sva dojela, kaj se dogaja, je zagrizla v konec palice. 
Tako sem pridobil čas, da sem se obrnil, zgrabil brata in stekel po poti. 
Kača je izginila. 
Ugriznila je v palico in morda si je zlomila strupnik. 
Karkoli se je že zgodilo, ni se odločila, da bi naju zasledovala.

Brat stanuje na kmetiji, ki jo imamo severno od Pilaneja. 
Imenitno jo vodi in oče je z njegovim delom zelo zadovoljen. 
Pravzaprav mu je oče kmetijo podaril in je zdaj njegova. 
S tem je obogatel. 
Jaz imam drugo kmetijo, ki je bila prav tako očetova, zato mu nisem nevoščljiv. 
Mogadi se je pred kakimi tremi meseci poročil s tem dekletom in se preselil z njo na našo kmetijo. 
Tam živita tudi moja mama in oče, poleg tega prihajajo tete in preživijo tam večino leta. 
Hiša je velika in za vse je dovolj prostora.

Moja mama se je zasmejala. 
Ker bo veliko bogatejša kot vdova, kakor pa je zdaj, kot žena, mi je pojasnila. 
Če mož umre brez potomcev, v skladu z oporoko vse dobi ona. 
Kmetijo, hišo, prav vse. 
In ko bi to dobila, nas lahko vse nažene, naju in tete. 
Ampak najprej ga mora umoriti.

»Ne morem se obrniti na policijo,« je ugovarjal in se trudil, da bi mu glas zvenel mirno. 
»Kaj pa naj jim rečem? 
Policija bi zahtevala kakšen dokaz, celo od mene. 
Rekli bi mi, da pač ne morejo kar vdreti v hišo in prijeti ženske, ki bi trdila, da ni ničesar zagrešila, kar bi potrdil tudi njen mož: Ta ženska ni zagrešila ničesar. 
O čem pa sploh govorite?«

»Ne slišim, kaj pravite, ra. 
Ne slišim vas.«

»Pet jih je,« je pritrdil vladni mož. 
»Poleg njih so še tisti, ki delajo zunaj. 
Moški, ki skrbijo za živino. 
In tudi oče ima še svoje stare služabnike. 
Ti ne morejo več delati, posedajo na soncu pred hišo in oče jih dobro hrani. 
Zelo so debeli.«

»Ma Ramotswe se zna pogovarjati z ljudmi,« je vztrajala ma Makutsi. 
»Ljudem se ob njej razveže jezik. 
Sama sem to videla. 
Ne bi mogli urediti, da bi za nekaj dni obiskala hišo vašega očeta?«

Ko sta se ma Ramotswe in ma Makutsi peljali proti delavnici Pri hitrem mehaniku na Tlokwenški cesti, sta zagledali enega od vajencev ob kolesu avtomobila, ki ga je drugi počasi potiskal naprej proti delavnici. 
Ko sta se približali, se je drugi vajenec zagledal proti njima in izpustil avto, da je počasi zlezel nazaj.

Ma Makutsi se je ustavila in pogledala fanta. 
»Jaz sem ma Makutsi,« se je predstavila in ga opazovala skozi svoja velika očala. 
»Zdaj sem jaz vršilka dolžnosti direktorja. 
Če bi se rada pogovorila o obesah, lahko prideta v pisarno in mi to povesta. 
Najprej pa povejta, kaj zdajle počneta. 
Čigav avto je tole in kaj je treba z njim narediti?«

»To je avto ženske, ki stanuje za policijsko postajo. 
Mislim, da je bolj lahkomiselne sorte.« 
Zarežal se je. 
»S tem avtom lovi moške, zdaj pa ji noče vžgati. 
Zato ne more dobiti nobenega moškega. 
Ha!«

Tako si je premislil tudi ta, in do konca delovnega dneva je delavnica Pri hitrem mehaniku na Tlokwenški cesti vrnila šest avtomobilov lastnikom, ki so jim očitno vsi odpustili.

Sedmo poglavje

Rose se je takoj vselila in ma Ramotswe se je lahko kmalu prepričala o njenih sposobnostih. 
Prejšnji lastniki, ki niso bili prav snažni, so hišo na Zebrinem privozu zapustili precej zanemarjeno; v vseh kotih je ležal prah. 
Dobre tri dni je brez prestanka čistila in loščila, dokler ni hiša dišala po loščilu za tla in so se vse površine svetile. 
Poleg tega je izvrstno kuhala in natančno likala. 
Ma Ramotswe se je rada lepo oblačila, vendar se ji nikoli ni ljubilo zlikati bluz tako skrbno, kot bi si želela. 
Rose pa je to počenjala s strastjo, ki se je kmalu zrcalila v poškrobljenih robovih in površinah brez vsake gubice.

Za dečka so našli mesto v krajevni osnovni šoli, vendar je ma Ramotswe upala, da bo gospod J. L. B. Matekoni plačal za vpis na Thornhill. 
Za to bo potreben kup denarja in zdaj se je spraševala, ali bo to sploh kdaj mogoče. 
To je bila samo ena od mnogih reči, ki jih bo treba urediti. 
Potem so bili tu delavnica, vajenca, hiša nedaleč od starega Bocvanskega kluba obrambnih sil in otroka. 
Čakala jo je tudi poroka kadar naj bi že prišla na vrsto čeprav si je zdaj komaj upala pomisliti na to.

Ko je umrla, sem rešila bratca, ki so ga pokopali v pesek skupaj z njo. 
Ni bil globoko, zato sem kar z rokami razgrebla pesek z njegovega obraza in videla, da še diha. 
Spominjam se, kako sem ga dvignila in stekla skozi puščo. 
Tekla sem, dokler nisem prišla do ceste. 
Nekdo se je mimo pripeljal s tovornjakom, videl me je, mi ustavil in me odpeljal v Francistown. 
Ne spomnim se, kaj je bilo tam, vem samo, da so me dali ženski, ki mi je dovolila, da živim na njenem dvorišču. 
Imeli so majhno lopo, v kateri je bilo zelo vroče, kadar je nanjo sijalo sonce, ponoči pa je bilo hladno. 
Tam sva spala z bratcem.

To je zgodba mojega življenja. 
Sem navadno bocvansko dekle, samo veliko srečo imam, ker imam tri življenja. 
Večina ljudi ima samo eno.

»Gospod J. L. B. Matekoni? 
Jaz sem. 
Kako si? 
Si dobro spal?«

Ma Ramotswe je to začenjalo jeziti. 
»Neumnosti govoriš. 
Seveda si me vreden. 
Saj sem čisto navaden človek. 
In ti si popolnoma v redu. 
Dober si pri svojem delu in ljudje te cenijo. 
Kam vozi britanski visoki komisar popravljat avto? 
K tebi. 
Na koga se obrne sirotišnica, kadar je treba kaj popraviti? 
Nate. 
Imaš izvrstno delavnico in počaščena sem, da se bom poročila s tabo. 
In to je vse.«

Ma Ramotswe je bila všeč ma Potokwani, s katero je bila tudi v daljnem sorodstvu po materini strani. 
V Bocvani taka sorodstvena povezava ni nič nenavadnega, kar kaj hitro spoznajo tudi tujci: kadar o kom pripomnijo kaj kritičnega, se gotovo izkaže, da gre za kakšnega sogovornikovega daljnega sorodnika.

»Srečo imajo, da pridejo sem,« je pripomnila ma Ramotswe.

»Ja. 
In ponavadi je tako, da smo že prej videli kaj podobnega, pa naj se jim je v preteklosti dogajalo kar koli. 
Nič nas ne more pretresti. 
A sem in tja dobimo kakšen izjemen primer in takrat ne vemo, kaj storiti.«

Ma Kerileng je počakala, da sta se gostji usedli, potem pa se je še sama spustila v enega velikih naslanjačev, razporejenih okoli nizke mizice v sredini.

Vstala je in ju popeljala skozi zloščen hodnik. 
Ma Ramotswe je z odobravanjem opazila, kako čista je hiša. 
Predstavljala si je, koliko dela ima ta ženska. 
Po vsej deželi živijo ženske, ki delajo in delajo in so redkokdaj deležne pohvale. 
Politiki si jemljejo zasluge za izgradnjo Bocvane, ampak kako si drznejo? 
Kako si lahko domišljajo, da so oni zaslužni za trdo delo ljudi, kot so ma Kerileng in njej podobne ženske?

»Zelo sem zaposlena,« je začela, ko sta se približevali pisarni. 
»Žal mi je, vendar ne bi mogla vzeti …«

Zdaj sta stali ob njenem malem belem kombiju. 
Z drevesa je na streho padla vejica in ma Ramotswe jo je pobrala. 
Tako nežni so bili listi tega drevesa: stotine majcenih lističev so bile pritrjene na osrednje steblo kot zapletena risba pajkove mreže. 
Za njima je bilo slišati otroške glasove; bila je pesem, ki se je je ma Ramotswe spomnila iz otroštva, in izvabila ji je nasmešek.

»Premislila bom o tem dečku,« je obljubila. 
»Morda se mi bo pa le porodila kakšna zamisel.«

S pomočjo vajencev je bila selitev mačji kašelj, saj sta vse naložila v pol ure. 
Potem se je Prva damska detektivska agencija s fantoma v zadnjem delu kombija, kjer sta držala omaro, da se ne bi prevrnila, ter z vso opremo in celo z naslikanim znakom odpeljala proti novemu domovanju. 
To je bil žalosten trenutek in ma Ramotswe in ma Makutsi sta bili obe na robu solz, ko sta zadnjikrat zaklenili vhodna vrata.

»Oh, saj vem,« je vzdihnil gospod Pilai. 
»Ampak težava je v tem, da celo kadar veš, da bi bilo najbolje nekaj storiti, tega ne narediš.«

»Je,« je odgovoril gospod Sipoleli. 
»Zelo dober je. 
Resnično sta srečna in upam, da bosta imela veliko otrok. 
Veselim se že, da bom dedek.«

Ma Potokwani pomaga

Ma Ramotswe je preusmerila pozornost na revije, s katerimi je bila prekrita miza. 
Med njimi je bila vladna brošura s sliko visokih uradnikov. 
Ogledala si je obraze poznala je mnoge izmed njih in o nekaterih je vedela precej več, kot bi lahko pisalo v vladni brošuri. 
Med njimi je bil tudi vladni mož, ki se je zaupno smehljal v fotoaparat, čeprav ga je kot je vedela nenehno razjedala skrb za mlajšega brata zaradi namišljenih zarot, ki so ogrožale njegovo življenje.

»Danes,« je odgovorila ma Ramotswe. 
»Odpeljite ga k doktorju Moffatu. 
Potem pa ga pripeljite sem.«

Ma Potokwani je spremila ma Ramotswe do avta.

Gospod J. L. B. Matekoni se je zamislil. 
Čeljusti so se mu premikale, kot da bi hotel izgovoriti nemogoče besede, potem pa je le odgovoril. 
»Skrbi me, da se bodo vrnile slabe stvari, ki sem jih zagrešil davno tega. 
Potem bom osramočen. 
Vsi bodo vrgli kamen vame. 
To bo moj konec.«

»Mi obljubite, da boste jemali zdravila?« je nadaljeval doktor Moffat. 
»Mi daste častno besedo?«

Dvanajsto poglavje

»V šoli je bilo veliko elegantnih deklet,« je nadaljevala ma Makutsi. 
»To so bile tiste, ki jim ni šlo prav dobro. 
Dosegle so petdeset odstotkov ali malenkost več. 
Tri ali štiri večere na teden so šle ven in mnoge od njih so spoznale starejše moške, ki so imeli denar in dober avto. 
Tem dekletom je bilo vseeno, ali so moški poročeni. 
Hodile so z njimi po lokalih in tam plesale. 
In kaj se je zgodilo potem, ma?«

»Tu ni kaj početi,« je vzdihnila služkinja in hrepeneče dodala, »to ni Gaborone, veste.«

»Na žalost to nekaj dni ne bo mogoče. 
Ma Ramotswe preiskuje zelo pomemben primer v tujini.« 
Spet je utihnila. 
Pretiravanja so se porajala zlahka in brez premisleka. 
Slišalo se je bolj prepričljivo, da je v tujini, in agenciji je to pridalo občutek mednarodne pomembnosti, a vseeno tega ne bi bila smela reči.

Gospod Pulani je s prsti bobnal po mizi. 
»Ja. 
Zgodilo se je nekaj zelo slabih stvari. 
Lani se je izkazalo, da imata dve od naših lepotnih kraljic temno preteklost. 
Prvo so v enem od velikih hotelov prijeli zaradi prostitucije. 
To ni bilo dobro. 
Drugo so zasačili, ko je goljufala pri nakupih in uporabljala neavtorizirano kreditno kartico. 
Veliko hrupa je bilo okrog tega. 
Polivali so nas z gnojnico v pismih bralcev, na primer: ali naj taka dekleta zastopajo Bocvano v svetu? 
Zakaj ne bi šli kar naravnost v zapor, tam pobrali nekaj zapornic in jih razglasili za lepotne kraljice? 
To se jim je zdelo zelo duhovito, pa ni bilo. 
Nekaj podjetij nam je zagrozilo, češ če se še enkrat zgodi kaj takega, bodo prekinila sponzorstvo. 
Prejel sem štiri pisma, vsa z enako vsebino.

Ma Makutsi je prevzelo sočutje do gospoda Pulanija. 
Kljub njegovi vpadljivosti ni bilo dvoma, da veliko naredi za dobrodelno dejavnost. 
Svet mode je neizogibno vpadljiv in on verjetno ni nič slabši od kogar koli drugega, zato pa vsaj po svojih močeh pomaga ljudem v stiski. 
Lepotna tekmovanja so pač dejstvo in ne bodo kar izginila, samo zato ker si ona tako želi. 
Če poskuša narediti svoje tekmovanje sprejemljivejše, si zasluži podporo.

»Če je kakšna taka,« jo je prepričano prekinil gospod Pulani, »bo zmagala. 
Lahko uredim tako, da bo.«

Bog se je odločil, da bo Bocvana suha dežela

»Zelo zaposlen je,« je pripomnila ma Ramotswe. 
»Ga dobro poznate?«

Govedar je široko odprl oči. 
»Stoji tam kot pes in dopušča, da brat vpije nanj. 
Dober kmet je, ta mlajši, ampak prvorojenec še zmeraj misli, da on vodi kmetijo. 
Mi pa vemo, da je njun oče govoril s poglavarjem in se zmenil, da bo mlajši dobil večino živine, starejši pa denar. 
Tako je odločeno.«

»Res?« se je začudila ma Ramotswe. 
»Kaj pa je naredila?« 
Poznala je verovanje, ki je razširjeno na podeželju, da je prizadet otrok posledica nekega slabega dejanja staršev. 
Če ima na primer ženska razmerje z drugim moškim, se ji lahko rodi idiot. 
Če moški zavrača ženo in spi z drugo žensko, medtem ko je ona noseča z njim, lahko to otroku prinese nesrečo.

»Kateri Bocvanec pa nima rad živine?« je odvrnila ma Ramotswe.

Ta pripomba je letela na sina, ki se je zdaj posvečal krožniku in se pretvarjal, da ne sliši, kaj je rekla mati. 
Njegova žena pa je medtem ujela pogled ma Ramotswe, a je hitro spet pogledala stran.

Ko bodo premagale to oviro, ali bolje, če jo bodo premagale, bo naslednje vprašanje bolj osebno:

»Takem, kot je hotel Sun,« je dodala druga in vse so prasnile v smeh.

Pogledala je služkinjo. 
Kar naprej vpijejo name. 
Očitno so tudi drugi, ki imajo motiv, je pomislila, vendar je misel takoj zavrgla kot nesmiselno. 
To je bila poštena ženska. 
Imela je odkrit obraz in smehljala se je, ko je to rekla. 
Skrivnosti na obrazu pustijo sence, na njenem pa jih ni bilo.

Spala je, vendar nemirno. 
Od časa do časa se je zbudila in slišala glasove v hiši, nekakšno premikanje, loputanje z vrati, odpiranje okna, škripajoče nočne zvoke stare hiše. 
Malo pred zoro, ko je sprevidela, da ne bo več zaspala, je vstala, si nataknila haljo in odšla iz hiše. 
Pes pri zadnjih vratih je vstal, omotičen od spanja, in ji sumničavo vohljal okoli nog; velika ptica, ki je sedela na strehi, se je s težavo dvignila in odletela.

Gledal jo je, kot da se bo moral po njenem odzivu braniti.

»Nikoli mi ni bilo všeč,« je priznal. 
»Nisem bil rad kuhar takrat in tudi zdaj nisem.«

V vasi je bila šola in v njej je bil zelo moder učitelj. 
Imel je še dva druga učitelja, ki sta mu pomagala, ampak on je bil glavni in vsi so ga poslušali, veliko bolj kot druga dva. 
Nekega dne mi je rekel: Simon, zelo bister fantek si. 
Zapomniš si imena vseh goved pa tudi to, čigavi potomci so. 
V tem si boljši od kogar koli drugega. 
Deček, kot si ti, bi šel lahko v Gaborone in si tam našel službo.

Ma Ramotswe ga je s kretnjo roke ustavila. 
»Nisem takšna. 
Rekla jim bom, da ste uporabljali slabo hrano, vendar tega niste mogli vedeti. 
Svetovala bom bratu, naj vam da drugo delo.«

»Tega ne bo hotel,« je ugovarjal kuhar. 
»Saj sem ga že sam prosil.«

Vajenec se je zasmejal. 
»Veliko vem o dekletih,« se je pohvalil. 
»Jaz bi vam lahko povedal.«

»Rada bi izvedela kaj več o dekletih, ki sodelujejo na tekmovanju,« je pojasnila. 
»Prosili so me, naj se pogovorim z njimi.«

»To je moja hčerka.« 

Ma Makutsi je ostala brez besed. 
Še nihče ji ni rekel, da je čedna, vsaj ne tujec. 
Tete so ji govorile, da bi morala poudariti tisto, kar je na njej lepo, in tudi mama je pripomnila nekaj podobnega, nihče pa še ni rekel, da je čedna, razen te mladenke, ki je bila sama tako očitno čedna. 

»Zelo ste prijazni,« je naposled izdavila.

Popila je čaj in pojedla velik sendvič s salamo, ki ji ga je pripravila Rose. 
Ma Ramotswe se je odvadila toplega kosila, razen ob koncu tedna, in je bila zadovoljna s prigrizkom in kozarcem mleka. 
Bila pa je sladkosnedna, in to je pomenilo, da si je po obloženem kruhku rada privoščila še krof ali tortico. 
Navsezadnje je bila dama tradicionalne postave in ji ni bilo treba skrbeti za konfekcijsko številko, v nasprotju s tistimi ubogimi, živčnimi ljudmi, ki se nenehno ogledujejo v zrcalu in se zdijo sami sebi predebeli. 
Kaj sploh pomeni biti predebel? 
Kdo je tisti, ki lahko nekomu reče, kakšen mora biti? 
To je oblika diktature suhih in ona se že ne bo ozirala na to. 
Če bodo ti suhci postali še bolj nadležni, se bodo morali obilnejši ljudje preprosto usesti nanje. 
Ja, to jih bo izučilo! 
Ha ha!

Ma Ramotswe je prikimala. 
Dober znak je bil, da je vajenec to vprašal. 
To je pomenilo, da se je začel zanimati za blagor drugih. 
Morda pa odrašča, je pomislila. 
Nemara ima to kaj opraviti z ma Makutsi, če ju je ta poleg pridnosti naučila tudi kaj o morali.

»To ste pa zelo hitro opravili,« je bila presenečena ma Ramotswe. 
»In v čem je bila težava? 
Zapleti z ženo?«

Ma Ramotswe to ni bilo čisto jasno, vendar zdaj ni bilo časa, da bi se bolj poglobila v zadevo, saj se je morala pripraviti za sestanek ob štirih. 
Naslednjo uro je preletela pošto, pomagala ma Makutsi urejati papirje za delavnico in na hitro izpila skodelico čaja rooibos. 
Do takrat, ko se je veliki črni avto pripeljal pred agencijo in je iz njega stopil mož iz vlade, je bila pisarna čista in pospravljena in ma Makutsi je vzravnana sedela za pisalno mizo in se pretvarjala, da tipka dopis.

Začel je verjeti, da žena načrtuje umor njegovega brata, ki ga je imel tako zelo rad. 
Ni mogel spati, ker so ga te misli preganjale, in v njem se je kopičilo sovraštvo. 
Končno je odšel k neki gospe se pravi, k meni in jo prosil, naj poišče dokaz, da se dogaja prav to. 
Mislil je, da mu bo tako pomagala znebiti se svakinje.

Kotliček v kotu sobe je začel sikati in ma Potokwani je vstala, da pripravi čaj.

»Ljudje so zelo požrešni,« je pripomnila ma Ramotswe. 
»Lepo bi bilo pojesti košček peciva. 
Ampak zdaj ne bom sedela tukaj in premišljevala o tem.«

Ma Potokwani se je nasmehnila. 
»Gotovo bi mu bilo. 
Odkar je prišel sem, je bil zelo tih, zdaj pa sem odkrila, da je nekaj le počel. 
Mislim, da je to dober znak.«

»Poglej,« je prekinila tišino. 
»Poglej tja dol. 
Tamle je hiša, v kateri sem živela z očetom. 
To je moj dom.«

