Mitja Pregelj, 5 let, VVZ Col, Ajdovščina

Patricija Jagodič, 4 leta in pol, VVZ Ciciban, Sevnica

Staša Žvirc, 5 let, VVZ Slovenj Gradec

PEPELKA

Čestitamo Špeli za čudovito sončno sliko. 
Čestitamo tudi njeni mamici Nataši verjetno je to gospa z uhani, ki zna Špelo tako lepo spodbujati k likovnemu izražanju.

- Deklica (triletna) in babica ližeta sladoled.

Z NOSOM VOHAVA vonje okoli sebe.

Z JEZIKOM OKUŠAVA okuse hrane.

Za starše: Otrok naj pove katera živila so sladka, slana ali grenka. 
Pove naj, kaj smrdi in kaj diši, kaj je veliko, majhno, debelo, suho ... 
Našteje naj zvoke, ki jih lahko sliši. 
Kateri zvoki so prijetni in kateri ne. 
Opiše naj različne predmete. 
So gladki, mehki, ostri, trdi ...?

Poišči prave besede za vse, kar je narisano. 
Na obarvanih in povezanih poljih dobiš rešitev. 
Besedi napiši na dopisnico in jo do 30. novembra 2002 pošlji na naslov: Cicido, 1536 Ljubljana. 
Deset izžrebanih otrok dobi Mobikresničko.

ZATISNI SI NOS. 

je jezno posmrkal:

Ob glasbi otrok odtiskuje pike na papir (kot dežne kaplje) in opazuje, kako se barvite kaplje razlezejo na vse strani …

V VSAKI VRSTI POIŠČI DVE SLIKI, KI STA ČISTO ENAKI. 
OBKROŽI JU!

Pripravila: Silva Karim

LEPE MALE SKLEDICE

(slike - primeri otroških del)

Vir slikovnega materiala: Katie Demakopolupu: The Mycenian World, Athens 1988

Pobarvaj vse zidarske žlice. 
Katera številka se pokaže?

Miško iz gline.

Miško iz krpic.

»Kako?« se je čudil petelin. 
»Sém sem jo obesil ... 
Ravno sém, na tale kostanj sem jo dal!«

Ves nasršen je prispel v vas. 

»Najprej mi ukrade suknjico, potem me pa pozdravlja,« si je mislil.

Srečal je mačka.

Stopil je po svoje ljube sosede, zakuril in kmalu je zadišalo na vse strani. 
Kostanj ima čudno moč: brž ko zadiši, prinese veselje. 
In tako so jedli in klepetali, in ko so se najedli, so klepetali kar naprej. 
Nihče več hud, nihče več slab. 
Da se je le vse tako dobro končalo ...

Ilustriral: Silvan Omerzu

Ker so otročje.

Napisal: Matej Bizovičar

Ilustriral: Marjan Manček

PA PREK LUTKE, MALE PUTKE,

