Nekatere sorte imajo že po naravi rjasto kožico, povsem drugače pa je, ko do tega pride pri sortah, ki imajo sicer plodove z gladko lupino. 
Vzrokov je več, med drugim tudi poškodbe zaradi mraza v zgodnjem obdobju razvoja plodov. 
Nekatera sredstva za varstvo rastlin prav tako povzročajo rjavost lupine (pri zlatem delišesu in drugih sortah), jonatanu in njemu sorodnih sortah pa lahko pripišemo še pepelasto plesen. 
Na koncu lahko omenimo še motnje pri delovanju koreninskega sistema, vreme, neustrezno prehrano, voluharja in druge dejavnike. 

Rastlinjak med kuhinjo in spalnico

arboretu@mendelu.cz

L.

S selekcijo še kako vplivamo na bodoče potomce. 
Najbolj pomembna je osvežitev krvi v pasmi. 
Običajno obdržimo za pleme najlepše kokoši, petelina pa dokupimo, ker je to najenostavnejši in najcenejši način. 
Toda pozor, pri nakupu plemenskega petelina moramo biti zelo pozorni na njegove ocene na razstavi, saj lahko z nakupom slabega petelina kakovost še poslabšamo.

Camellia spp. 

polovica rdeče pekoče paprike

Če 5 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi

Da se listne uši pojavijo na vrtninah in okrasnih rastlinah, morajo biti vremenske razmere kot nalašč zanje. 
V trgovinah lahko dobimo naslednja sredstva, s katerimi bomo učinkovito zatirali listne uši: laser, confidor SL 200, calipso SC 480, pirimor 50 WG demitan. 
Listnih uši se lahko lotimo tudi z univerzalnimi insekticidi, bolj odpornih ščitastih uši pa z raztopino pirimor 50 WG. Glede varstva proti polžem nam lahko pridejo zelo prav stari preizkušeni načini za njihovo preganjanje. 
Nekateri uporabljajo kuhinjsko sol, ki sicer res škodi polžem, toda ravno tako tudi rastlinam. 
Polžev se lahko lotimo tudi na druge načine. 
Otrobe pomešamo z insekticidom (razmerje 1 : 1). 
Otrobi so vaba, insekticid pa uniči polža. 
Drugi način, ki je še bolj učinkovit, je mešanje insekticidov, otrobov in sladkorja. 
Razmerje med insekticidom (najbolj priporočljiv je mesurol-granulat, volaton G5% ), otrobi in sladkorjem naj bo 1 : 1 : 0,1. 
Toplo in vlažno vreme je ugodno za razvoj kumarične plesni, ki se je lahko lotimo z bayletonom special, cosanom ali baycorom WP-25. 
Če bo letos vreme podobno kot lansko leto, zelo vroče in sušno, in če ne bo dežja, bo potrebno vrtnine treba obvezno zalivati. 

Zalivajte pogosteje:Zalivajte redkeje:pomlad in poletje

