Bled - Osrednja tema strateškega foruma Bled, ki se je včeraj z naslovom Energija in podnebne spremembe: Si.nergija za prihodnost začel, je soodvisnost med podnebnimi spremembami in energetsko varnostjo. 
V ospredju srečanja udeležilo se ga je več kot 400 predstavnikov iz različnih držav je bil predvsem rusko-gruzinski spor in njegov morebitni vpliv na energetsko varnost Evrope. 
Po ločenih srečanjih z rusko in gruzinsko stranjo je slovenski zunanji minister Dimitrij Rupel povedal, da si stališča obeh strani nasprotujejo. 
O tem bodo danes na izrednem zasedanju v Bruslju razpravljali voditelji držav EU.

Pri zbiranju denarja dejavno sodeluje odhajajoči gospodarski minister Andrej Vizjak; v klubu se zavedajo, da se mu je mandat iztekel. 
Atletski delavci in vodilni na občini veliko pričakujejo tudi od lokalnih turističnih podjetij, ki so obljubila povečano vlaganje v domače okolje.

Delavci, ki se znajdejo na cesti zaradi stečajev podjetij, so dvakrat tepeni: najprej zato, ker so zaradi izgube zaposlitve takoj ostali brez dohodkov, nato pa zaradi nerazumljivo dolgega čakanja na denar, ki jim ga dolgujejo propadla podjetja za neizplačane plače in druge prejemke. 
V Pomurju je stečaj dolgovaške opekarne potolkel vse časovne rekorde. 
Traja že polnih osemnajst let, kar seveda pomeni, da delavci prav toliko časa čakajo na plače in druge sodno priznane terjatve v okviru stečajnega postopka za dolgovaško opekarno. 
Tega je s tožbami zavlačevala država, ki je od kupca propadlega opekarniškega podjetja zahtevala vrnitev glinokopov in tudi drugega premoženja.

Ilja Popit

Trdno sem prepričan, da je bolonjska ideja dobra. 
S tem naj bi študije skrajšali in jih naredili učinkovitejše in kakovostnejše. 
Žal pa je pri izvedbi prišlo do cele vrste problemov. 
Osebno menim, da je reforma šla predaleč tudi tam, kjer gre na prvi pogled za pozitivno spremembo, namreč za (pre)veliko izbirnost študijskih vsebin – to demokratizacijo so spodbudili predvsem Skandinavci. 
Seveda je določena izbirnost potrebna, vendar mora najprej študent dobiti dovolj osnovnih znanj, da lahko izbira, sicer je to lahko izbira mimo študijskih ciljev. 
Poleg tega je izbirni študij veliko dražji. 
Naslednja zgrešenost je nepriznavanje, da je bolonjska magistrska izobrazba več od dosedanje univerzitetne izobrazbe. 
To je potegnilo za seboj še vse druge klasifikacije. 
Prakse evropskih držav se tu močno razlikujejo. 
Nastala je velika zmeda, ki jo bo treba zelo pozorno, ob upoštevanju vseh vrst diplomantov, rešiti tako, da se bodo pridobljene stopnje izobrazbe vsem zdele logične. 
Z vidika skrajšanja študijev, kar naj bi dosegli z bolonjsko prenovo, je gotovo problem tudi absolventsko leto, ki ga določa obstoječa zakonodaja.

Katja Željan

Že uvod je včeraj postregel Tivoliju s hladno prho v izvedbi gostov iz avstrijske metropole. 
Ti so namreč prvo akcijo kronali z golom in četudi so nastopili brez štirih igralcev – Ljubljančani pa brez Todda Elika in Ralpha Intranuova – so v nadaljevanju brez vidnejših težav nadzorovali svoje tesno vodstvo. 
Napadi igralcev v zeleno-belih dresih so bili podobno kot pred dnevi proti Linzu ali ob zadnjem gostovanju v Gradcu le redko nevarni, Egon Murič je zadel mrežo po sodnikovi prekinitvi igre, sploh pa naveze na ledu še zdaleč niso na ravni februarske pravljice iz prejšnje sezone.

Željko Zule

Ljubljana: Interblock – Domžale (14): Avgustovskih 4:0 za prvake sodi na smetišče zgodovine. 
V dobrih dveh mesecih so se razmerja sil zasukala v prid Ljubljančanov, ki so vstali od mrtvih in nizajo rezultate v skladu s slovesom igralcev. 
Ker je rezultat kralj, se nihče posebej ne meni za videz in ta ima še precej obrisov nogometne dekadence, ki jo prikrivajo – k sreči – z uveljavljanjem nekaterih upov. 
Vse pa je že videno in že znano! 
Pa vendar; odstrel domžalskega trenerja Roberta Pevnika (Vlado Badžim je prvi favorit za domžalsko klop) bi utegnil izenačiti jeziček na tehtnici ali celo ga prevesiti na domžalsko stran. 
Še posebej, če jim bo priskočil na pomoč kanček sreče, glede na to, da jo Ljubljančani v zadnjih tekmah ob strelskem izbruhu Daria Zahore debelo izkoriščajo.

Alpsko smučanje: poslovni direktor Matjaž Šarabon o reševanju denarne krize

Menim, da smo danes veliko bolj izpostavljeni neurjem tudi zato, ker imamo več imetja, ki ga želimo zavarovati. 
Sicer pa se ne strinjam z mnenji, da so se take vremenske katastrofe dogajale že od nekdaj. 
Seveda so se dogajale, a veliko bolj poredkoma kot danes. 
Tako se v zadnjih 50. letih ni povečala skupna letna količina padavin v alpskem svetu, se je pa, zato ker imamo daljša sušna obdobja, nato pa več obilnih padavin, povečalo število poplav.

Direktor Metala Andrej Gradišnik na poslovno leto 2009 gleda z določeno negotovostjo, saj je že kar nekaj časa opaziti zmanjšano število naročil. 
»Tudi sami menimo, da 30-odstotna rast naše proizvodnje, na katero smo se postopoma pripravljali, kratkoročno ni izvedljiva. 
Bolj realen je scenarij stagnacije obsega proizvodnje z usklajeno prihodkovno in stroškovno stranjo. 
Leto 2008 bo najuspešnejše leto v zgodovini Metala, kaj pa prinaša leto 2009, ne more z gotovostjo napovedati nihče,« je še rekel Andrej Gradišnik.

Med ženskami je bila v kratkem programu razred zase Južnokorejka Yu-Na Kim, ki je imela kar 11,70 točke prednosti pred Japonko Miki Ando in 12,04 pred njeno rojakinjo Jukari Nakano. 
Med plesnimi pari se je zmaga nasmihala Francozoma Isabelle Delobel in Olivierju Schoenfelderju, ki sta bila najboljša v obveznem in originalnem plesu.

Smilja Štravs

Ob predstavitvi kandidatov stranke SDS v šesti volilni enoti se tudi premier Janez Janša v Brežicah ni mogel ogniti vprašanjem, povezanih z afero Patria. 
Kot je dejal Janša, do včeraj okrog ene popoldne opravičila iz Finske še ni dobil: »Rok je danes do 14. ure. 
Če ne bo pojasnila in opravičila in umika teh absurdnih, nedokazanih in tudi nedokazljivih trditev, bomo sprožili tožbo.« 
V oddaji jemanja podkupnin obtoženi premier razmišlja tudi o zasebnih tožbah: »Za nekatere trditve, izrečene od ljudi, ki nastopajo v tej oddaji, če danes ne bodo eksplicitno preklicane, bodo vložene tudi zasebne tožbe.«

»Hrvaška v dokumentih nikoli ni prejudicirala tistih spornih točk meje s Slovenijo, za katere predlagamo, da jih obravnava mednarodni pravosodni organ,« je ob robu zasedanja predsednikov držav ali vlad iz politične družine evropske ljudske stranke (EPP) poudaril premier Ivo Sanader . 
»Takšno reševanje so podprle vlade in opozicije obeh držav, zato pričakujem, da bomo nadaljevali po tej poti.« 
Na vprašanje, ali Slovenija blokira oziroma upočasnjuje pogajanja med EU in Hrvaško, je odgovoril, da »Ruplova izjava gotovo ne pomaga«. 
Dimitrij Rupel je po nedavnem zasedanju sveta EU v Luksemburgu izjavil, da mora Hrvaška iz pogajalskih stališč izločiti tista, ki bi kakor koli prejudicirala potek meje s Slovenijo. 
Janez Janša je pred začetkom bruseljskega vrha dejal, da se »za vsako poglavje, ki ga Hrvaška še mora odpreti ali zapreti, natančno ve, kaj je treba narediti, da bi izpolnila pogoje, da se pogajanja nadaljujejo«. 
Slovenski premier meni, da so »številna poglavja, kar zadeva Slovenijo, neproblematična, nekatera pa so in tam bo potreben napredek«.

Lamborghini nove dobe

»Črni blisk«, ki že tako ali tako nima prav veliko prijateljev v formuli 1, si je v deželi vzhajajočega sonca povrhu nakopal nove sovražnike. 
Potem ko je Räikkönena v Spa-Francorchampsu obtožil, da ga ni dovolj v hlačah za pozno zaviranje, z nedeljskim agresivnim štartom ni pripomogel k izboljšanju njunega odnosa.

Zato ne čudi, da so bližino Bratislave in odprt sistem tekmovanja – svetovni pokal pač dopušča le po tri predstavnike države na kategorijo – izkoristili številni slovenski slalomisti.

Poslanci o javnih financah še pred sestavo nove vlade

Dejan Karba

Najpomembnejši dosežek srečanja ASEM je skupni občutek o tem, kam naj bi šla reforma svetovne finančne ureditve – Azijske države se zavzemajo za postopnost

• posredovanje pobude Italiji in Hrvaški, da bi Severni Jadran razglasili za posebno občutljivo območje;

Di. 
Z.

»Ne gre za denar, gre za načela«

Marjana Hanc

Marjana Hanc

Spomenik prvim graditeljem Nove Gorice

Da bi zmanjšala izpostavljenost države slabim svetovnim gibanjem, je madžarska vlada – poleg okrepitve obrambe domačega finančnega trga pred špekulanti in sprejetja odloka, s katerim so dejansko zavarovane vse hranilne vloge brez omejitev – napovedala tudi zmanjšanje javnih odhodkov v tem letu (da bi tako dodatno okrepila proces zmanjševanja proračunskega primanjkljaja) in omejitev izdatkov države. 
Poleg tega je preložila napovedani načrt o znižanju davkov v letu 2009, revidirala pravkar pripravljeni predlog državnega proračuna za prihodnje leto, hkrati pa predlagala nekaj ukrepov, ki naj bi okrepili zaupanje v domači bančni sistem in spodbudili trg.

Washington – »Letos bi bržkone zmagal vsak demokratski kandidat,« je v ponedeljek zvečer urednik spletnih strani konservativnega časnika Washington Times Jeffrey Birnbaum razlagal peščici starejših občanov, ki so se zbrali v mestni knjižnici bogatega, dokaj liberalnega in pretežno židovskega naselja Bethesda na severozahodnem obrobju ameriške prestolnice. 
Čeprav, je dodal Birnbaum, bo barva kože demokratskega senatorja iz Illinoisa Baracka Obama, ki se je rodil temnopoltemu očetu iz Kenije in belopolti materi iz Kansasa, vplivala na izide predsedniških volitev.

Kakšna Hrvaška prihaja v Evropo?

Nismo evroskeptiki. 
Seveda pa imamo kot igralci na mednarodnem političnem odru ideje, kako bi EU lahko bila boljša, predvsem na področjih socialne in ekonomske politike. 
Menimo tudi, da nas mora Unija podpirati pri iskanju rešitve ciprskega vprašanja, zato zahtevamo, da uveljavi svoj vpliv na Turčijo in jo prisili k bolj konstruktivnemu stališču. 
Ker je Turčija v pristopnem procesu, hočemo, da EU izkoristi ta adut in Turčiji pokaže, da je v njenem lastnem interesu sodelovati pri reševanju ciprskega vprašanja, saj bo lahko le tako nazadnje pomagala sebi.

Branko Jokić

Samo še leta 1972 so me shecali za dve besedili. 
Takrat je zmagala Sepetova pesem Zato sem noro te ljubila na moje besedilo.

