SP V RALLYJU

Za primer naj navedemo, kateri avtomobili so po mnenju švicarske vlade najčistejši: med mini avtomobili z bencinskimi motorji je to Smart City Pure, ki porabi 4,7 litra na 100 km, med malimi dizli pa je prvi VW Lupo 3L TDi s porabo 3,2 l/100 km. 
Pri majhnih avtomobilih z bencinskimi motorji je zmagala Opel Corsa 1.0 12 V Eco s porabo 4,9 l/100 km, med dizli pa Renault Clio 1.5 dCi s porabo 4,2 l/km. 
V kategoriji spodnji srednji razred je med avtomobili z bencinskim motorjem najbolj ekološka Škoda Fabia 1.2 Classic s porabo 5,9 l/100 km, med dizli pa Audi A2 1.2 TDi Eco s porabo 3,2 l/100 km. 
V srednjem razredu je pri dizlih najbolj ekološka Toyota Prius 1.5 16V Hybrid s porabo 5,1 l/100 km, pri dizlih pa Škoda Octavia 1.9 Tdi s porabo 5,0 l/100 km. 
Med velikimi avtomobili pa je pri bencinsko gnanih zmagovalec Rover 75 1,8 s porabo 7,8 l/100 km, pri dizlih pa Škoda Superb 1.9 Tdi s porabo 5,5 l/100 km.

Prihaja paket evropskih dirk, ki bodo spet potekale ob normalnih urah, v nedeljo po kosilu, torej. 
Na naslednji dirki Ferrari še ne bo uporabil novega F2003-GA. 
V Maranellu zatrjujejo, da bo dirkalnik debitiral v Španiji, uporaba v Imoli pa bi bila lahko preuranjena, saj karbon in elektronika še nista dovolj preizkušena. 
V Imoli lahko, če le ne bo dežja, pričakujemo prvo pravo letošnjo dirko, saj so prve tri potekale v nenavadnih okoliščinah. 
“Čaka nas še hudičevo dolga pot. 
Seveda je lepo, da smo osvojili prve tri dirke, a Ferrari je mogočen nasprotnik," se trinajstih preostalih dirk letošnjega prvenstva zaveda McLarnov šef Ron Dennis. 
Njegovemu Raikkonenu so medtem že zrasli apetiti po naslovu svetovnega prvaka. 
Ferrari pa je edini, ki jih lahko uniči.

- Na mesec za internet s klicnim dostopom porabite od 5 do 8 tisoč tolarjev?

Hočem oba!

Uporabnejša je možnost rezervne povezave. 
Ko izpade ena, jo nadomesti druga. 
To smo preskusili v praksi, za primarno pa nastavili ADSL. 
Ko je ADSL »padel« (po domače: iz računalnika smo izpulili kabel), je računalnik v trenutku nadaljeval delo prek kabelskega dostopa. 
Seveda ta rezerva spet stane 20 prešernov, toda bentenja in slabe volje potem zanesljivo ne bo, razen če imata oba zares slabo karmo. 
Ko je 25. januarja udaril črv SQL worm, sta zaradi obremenitev postali neuporabni obe povezavi naenkrat. 
Kot rešitev vam predlagamo dolg sobotni sprehod.

