Vesna Vuković

Gledal sem njen obraz, ki je najbrž šele pred nekaj meseci zapustil fakultetne klopi, in jo previdno vprašal, ali meni, da bi bilo treba kontracepcijske tablete plačevati. 
Ne, je rekla po daljšem premisleku, ker je razumela, na kaj merim, vsaj ne v času do zaposlitve. 
Ampak, sem rekel, zanositev ni nekaj neizogibnega in zanjo je zaslužen ali kriv vsak par sam. 
V skladu s tem, kar ste ravnokar trdili, bi si moral vsakdo sam plačevati zaščito, če želi preprečiti nosečnost. 
Bila je prosvetljena in naštela je kopico razlogov: mladostna nagnjenost k tveganju in finančna nesamostojnost, menjava spolnih partnerjev, neprikladnost drugih oblik zaščite, moški egoizem in prelaganje odgovornosti na ženske skratka, brez kontracepcijskih tablet bi se zanesljivo povečalo število nezaželenih nosečnosti, splavov in posledic za telesno in duševno zdravje. 
Pa tudi stroški zdravstvenega zavarovanja bi se povečali. 
Morda pa bi morale ženske tudi splav plačati same, sem jo še naprej dražil in sprožil burno reakcijo. 
Veliko žensk si tega stroška ne bi moglo privoščiti, je rekla. 
Zatekale bi se k mazačem, prišlo bi do zapletov in tudi smrti, ki jih zdaj ni. 
Položaj žensk v družbi bi nazadoval za sto let.

23.45 Živa tarča

14.10 Euronews

10.05 Damon, am. humor. serija

19.00 Menjava prostora

