Tisk: PARTNER Graf d. o. o.

V zadnji zbirki Milankinih pesmi je v središču prisrčna ljubezen do Kristusa, posebej do trpečega. 
Svoj delež je k temu prispevalo veliko trpljenje, ki ga je pesnica prestajala ob dolgotrajni bolezni in smrti ljubljene hčerke Karmen. 
Pesmi so osebne, pristno versko doživete meditacije ob Svetem pismu in osrednjih resnicah naše vere. 
Prežete s poglobljeno vero in prisrčno ljubeznijo do Kristusa in troedinega Boga so za duhovno dovzetnega bralca kakor duhovna polena za poživitev duhovnega plamena ljubezni do Boga. 
Oznanjajo, da je v središču naše vere neizmerna božja ljubezen do človeka. 
Ob spoznavanju te ljubezni je človeku olajšan odgovor z živo vero in predano ljubeznijo. 
Naj Milankine pesmi vodijo do takšne vere in ljubezni, še posebej v jubilejnem letu, in naj jih pri tem spremlja poseben in obilen božji blagoslov.

v evharistiji

Vekomaj se rojevaš

ljudstva obhaja,

zdaj pri ljudeh

Kruh in kelih na mizi,

ON,

za ljudi ga izpiješ,

Ljubljana, 23.03.1997

okradeno, golo,

Križ, rdeč od krvi svetosti,

Bog večne ljubezni.

POVOJI DUHA

Škrlatne stopnice

KRČ

v zvesti ljubezni.

Vraščen v resničnost ljudi

slabost in greh si spoznal,

v temačno globel smrti zrl,

Še danes kopita

da je bil

med zemljo in nebom

A glej,

Maribor, bazilika Matere usmiljenja,

da ne bom le gost

Ljubljana, 25. 
02. 
1996

VEČERJA

Ti in jaz,

Pridi,

da kruh skupaj lomiva,

in srca razdava ljubezni

03. 
08. 
1994

Žejen si, Gospod.

žejajo Srce.

mu darujmo,

za naše življenje v Kristusu

in podarjen človeku,

lomljenega kruha.

En kelih enega Srca,

žeblji nedolžnim

ki nedolžni trpijo

ZGODOVINA

in praznim grobom

Razpelo odpušča grehe,

noč vsem zagonetna.

Vse spi,

v globeli zla.

na neskončno gostijo

ljubezni in veselja.

VOLJA

in Sinu živi.

NEVIDNI BOG

darujejo tihoti

Ljubljana, 20. 
02. 
1996

