Član uprave Nafte Lendava, Mirko Horvat (in ne Boris Horvat, kot smo pomotoma objavili), je odločno zanikal včerajšnje navedbe v našem časniku, da je po nekaterih podatkih odpotoval na službeno pot, ker da mu je zaradi javnih izjav o "poslu desetletja" močno zagorelo pod nogami.

Danes bo v nočni dežurni službi Jana Tertinek Klasinc, dr. med., v okoliški Jožica Gamse, dr. med. in v ambulantni Krsto Nastovski, dr. med.

Pokopališče Pobrežje: Marija Hvalc ob 14. uri.

öRimske Toplice:

S soprogo Katarino sta imela le toliko časa, da sta stoje pozdravila zbrane in da je dr. Bajuk na hitro in zelo površno odgovoril, kaj po njegovem čaka lendavsko Nafto in soboško Muro ter predlog zakona o sanaciji pomurskega gospodarstva, potem pa mu je šef protokola ker čez ograjo gostilniškega vrta namignil, da je čas za odhod. 
Tudi za kozarček ni bilo časa, saj bi že zdavnaj morali biti na Tišini in kasneje še v Gornji Radgoni.

Radijska oddaja Hollywood affairs v slovenski radijski prostor prinaša nekaj novosti. 
Slovensko raličico oddaje, ki je sicer v tujini že uveljavljena, bodo pripravljali v Mariboru

Desus 25,555.192 15.308.406

Kako bo vreme vplivalo na počutje:

