Podrobnejše informacije o delavnici bo sekcija članom posredovala v začetku septembra, objavljene pa bodo tudi na spletnih straneh sekcije na naslovu: www.ozs.si/cistilci-objektov (E. H.).

Za OZS je bil ta program vsekakor zelo pomemben z vidika dodatnega seznanjanja njenega članstva in strokovnih delavcev z zakonodajo EU in njenim enotnim trgom. 
Ker so bili nemški predavatelji bodisi strokovnjaki omenjene bavarske zbornice bodisi uslužbenci nekaterih bavarskih ministrstev, so bili seminarji na visoki strokovni ravni. 
Skupaj se je seminarjev udeležilo preko 400 strokovnih delavcev OZS in obrtnikov.

V življenju Antona Čadeža pa se vse ne vrti samo okoli posla in mesa. 
Že res, da ga kakšna nova ideja za izdelek prešine na primer tudi v bolniški postelji, kot ga je pred nedavnim na kratkem zdravljenju v bolnišnici, ko človek res nima kaj drugega početi, kot razmišljati, in je sestavil recept za govejo pašteto, ki je njihov najnovejši izdelek, a je Čadež tudi strasten ljubitelj slikarstva. 
In to nekako toliko časa, kot je obrtnik. 
V domači hiši mu je že zmanjkalo sten, pravi, na njih pa lahko občudujete tudi Tisnikarja, Tomana, Repnika, Plestenjakovo in druge priznane slovenske slikarje. 
Že nekaj let pa je Čadež tudi zvest podpornik podvigov svojega sokrajana, ultramaratonca Gorazda Mravljeta.

Novogoriški Center deluje za potrebe vseh obrtnikov v Sloveniji

Optika Cestnik, Trbovlje

• Usklajevanje plač v letu 2004

Letos okoli tristo udeležencev

Tako sem imel že v otroštvu začrtane neke cilje. 
Ko sem trdo delal, sem veliko sanjal in si vedno želel napredovati. 
Zato sem veliko bral, žal pa nisem imel možnosti, da bi študiral. 
Na srečo sem s pomočjo družinskih prijateljev dobil štipendijo pri sežanski Preskrbi in končal trgovsko šolo. 
V Preskrbi mi je šlo kar dobro in hitro sem napredoval. 
Spomnim se, da sem v Podgradu začasno kot poslovodja reševal trgovino, ki je bila v težavah, in v osemnajstih mesecih mi je uspelo promet podeseteriti. 
Trgovine niso zaprli, ampak je iz nje celo zrastel nov market. 
To je bila odskočna deska; potem so me premeščali na sama takšna mesta, kjer je bilo treba reševati probleme.

"Ko sem prihajal za župana, so bile občinske službe proti meni, saj so se ljudje bali, kaj bo. 
Po treh mesecih pa je služba, ji je bila prej razcepljena v tri tabore, postala enovita in danes mi vsi zatrjujejo, da bi bilo škoda, če ne bi ostal župan še en mandat. 
Problem je bila tudi moja neodvisnost; proti sebi sem imel občinski svet, ki pa je seveda strankarsko obarvan. 
A uspel sem se pogovoriti tako s pozicijo kot opozicijo in skupaj smo ugotovili, da smo pravzaprav občanom obljubljali eno in isto - in da je naša skupna naloga, da te obljube izpolnimo. 
Danes tako sodelujemo zelo konstruktivno in s ponosom lahko rečem, da sem vse, kar sem obljubljal na volitvah, že izpolnil - in še marsikaj več. 
Nekateri pravijo, da se v Sežani že dvajset let ni naredilo toliko kot v zadnjih letih.

"Kot ste videli, je bilo avtoprevozništvo moja prva obrt. 
V dveh letih sem imel dovolj priložnosti spoznati ta poklic. 
Prevozniki so "nekaj posebnega". 
Podvrženi so težjim delovnim razmeram kot marsikdo drug, zato jih do neke mere tudi razumem. 
Žal pa bodo morali tudi avtoprevozniki sami spoznati, da jih je preveč in da vsi pač ne bodo mogli preživeti. 
Mnogi so, ko so odhajali iz svojih služb v zasebno prevozništvo - nekateri tudi niso imeli druge možnosti - slabo ocenili svoje perspektive. 
V združeni Evropi bodo preživeli le najsposobnejši, drugi pa si bodo morali poiskati kruh pri svojih kolegih. 
Pa to ne bo doletelo le prevoznikov. 
Tudi ostali obrtniki bodo morali pozabiti na relativno varnost, ki smo je bili vajeni v preteklosti. 
Trg žal ne pozna milosti. 
Na zahodu ni to nič neobičajnega ali tragičnega, pri nas pa je takšen propad velika tragedija, saj so ljudje v svoja podjetja, obrti vlagali in zastavljali vse svoje premoženje, zato ob propadu ostanejo brez vsega. 
Prav zato v Sloveniji potrebujemo rizične sklade, ki bodo prevzemali del jamstva. 
Take ustanove znajo ocenjevati tveganje in v primeru, če je to preveliko, tudi ne omogočijo nastanka podjetja, ki je že v naprej obsojeno na propad. 
Treba bo torej gledati bolj evropsko. 
Podjetja bodo nastajala na podlagi dobrih idej, ki bodo morale biti nekje preverjene, na podlagi tega pa boš dobil denar in podjetje peljal naprej. 
Naloga zbornice je poskrbeti, da bi to tako teklo".

Od 4. do 7. junija letos je v Skopju potekal že 52.mednarodni splošni sejem ITF. 
Letošnja prireditev je bila v znamenju močne slovenske udeležbe. 
Pod okriljem GZS se je predstavilo 13 slovenskih podjetij na blizu 150 m2 razstavne površine, Droga in Kolinska pa sta nastopili skupaj z makedonskima partnerjema, tako da je Slovenija zasedla skupaj blizu 350 m2 razstavne površine. 
Če k temu prištejemo še izredno živahno gospodarsko dejavnost v času sejma, ki jo je pripravilo naše ministrstvo za gospodarstvo, da bi vzpodbudilo gospodarsko sodelovanje med državama (sejem je obiskala močna slovenska gospodarska delegacija na čelu z ministrico Teo Petrin), lahko mirno zapišemo, da smo bili Slovenci na letošnjem sejmu ITF poleg Grčije in Turčije med najaktivnejšimi tujimi razstavljavci.

Nadomestitev plače traja največ tri leta in se lahko podaljša, če se delodajalec s pogodbo zaveže, da bo upravičenca zaposlil za najmanj dvojno dobo trajanja ukrepa. 
Ta ukrep upošteva tudi regionalni vidik in se nadomestilo lahko poveča v skladu s sklepom ministrstva o določitvi in razvrstitvi območij z višjo stopnjo brezposelnosti od povprečne v Republiki Sloveniji. 
Prijava na razpis se izključuje s prijavo na razpis Sofinanciranje odpiranja novih delovnih mest za brezposelne invalide. 
Nadomestitev plače invalidu in težje zaposljivi brezposelni osebi ne morejo uveljaviti invalidska podjetja.

Kmalu v novih poslovnih prostorih

Na nek način je razburjanje prevoznikov, ki ne morejo dobiti oziroma podaljšati licence za mednarodni prevoz oseb s kombiniranimi vozili pravzaprav prenagljeno. 
V tujini namreč naše licence še ne »prepoznavajo« in zato ta ni nobena ovira, da ne bi mogel naš prevoznik peljati ljudi preko meje. 
Vprašanje seveda je, koliko časa bo še tako. 
Lahko si pa naslikamo situacijo na meji, ob povratku, kjer utegne naš mejni policist ugotoviti kršitev zakona. 
Vsekakor še ena možna absurdna situacija, v kateri bi bila domača država strožja do svojih državljanov kot tuja.

Kljub velikemu številu članov sekcije - po podatkih iz obrtnega registra jih je 5.071 - novi predsednik sekcije ni zadovoljen z odzivom mnogih obrtnikov kovinarske stroke na njeno delo. 
Aktivna vključitev v delo sekcije, je prepričan Janez Kunaver, bi mnogim članom pomenila lažje premagovanje strokovnih, poslovnih in drugih problemov.

"V OBRTNI ZBORNICI BODO VOLITVE"

Izžrebali smo naslednje reševalce: Antona Vovka, Mekinčeva 15, 1000 Ljubljana, Milana Bevca, Boletina 11, 3232 Ponikva, in Dolores Trbižan, Planina 25a, 5270 Ajdovščina. 
Vsak dobi nagrado v obliki reklamnega oglasa v reviji Obrtnik v vrednosti 122.000,00 SIT.

Tako imajo pidi zaenkrat podaljšan rok za to, da se preoblikujejo bodisi v holdinško družbo ali v navadno investicijsko družbo. 
Dosedaj je kot skrajni rok za preoblikovanje veljal 13. julij 2002, nov skrajni rok pa je po novem 31. december 2003.

Na razstavnem prostoru Obrtne zbornice Slovenije službe za izobraževanje bodo na voljo pisna gradiva v zvezi z dualno organizacijo poklicnega izobraževanja. 
Vsi zainteresirani pa bodo lahko dobili tudi informacije o mojstrskih izpitih.

Ti podatki kažejo, da se vpis v programe triletnega poklicnega izobraževanja zmanjšuje. 
Učenci, ki so se vpisali v dualne programe izobraževanja, imajo bržkone težave pri iskanju prostega učnega mesta pri delodajalcih oz.sklepanju učnih pogodb.

Pravilnik določa: "Največ tri leta po uveljavitvi tega pravilnika se kandidatu, ki je bil najmanj deset let zaposlen pri delodajalcu, ki je opravljal dejavnost na obrtni način, ter je pri njem dejansko opravljal poklicna oziroma strokovna dela, za katere želi opraviti mojstrski izpit, omogoči opravljanje tega izpita. 
Na podlagi ugotovitve pristojnega izpitnega odbora, da je kandidat pri delodajalcu, ki je opravljal dejavnost na obrtni način, dejansko opravljal poklicno oziroma strokovno delo po kriterijih mojstrstva, se kandidatu prizna praktični in strokovno-teoretični del mojstrskega izpita. 
Pristojni izpitni odbor lahko določi za priznavanje praktičnega dela izpita delovni preizkus«. 
Ta dopolnitev pravilnika je začela veljati 10. novembra 2001 in velja do 10. novembra 2004.

Frizerske salone opremlja "na ključ"

Najnižja pokojninska osnova znaša 89.276,09 SIT neto oziroma 141.932,91 SIT bruto.

- prispevki za PIZ (15,50%+8,85%) 24,35% 23.053,36 SIT 

drugi kraji - 40 USD

Kilometrina 30% cene motornega bencina 98 oktanov

od 14. 11. 2000 naprej 49,86 SIT

Nadomestilo za ločeno življenje

Regres za prehrano med delom v višini 10% povprečne mesečne plače zaposlenih v Republiki Sloveniji za pretekle 3 mesece, preračunano za 22 delovnih dni oziroma 176 delovnih ur: 22.636,40 SIT

Dnevnice za službena potovanja v tujini 

Veliko dela nas čaka na področju delovnopravne zakonodaje. 
Zakon je sicer sprejet in bo začel v celoti veljati naslednje leto, toda v izvedbenih aktih bomo morali biti izredno pozorni. 
Zavedamo se, da smo zaenkrat žal izgubili boj s sindikati, toda država bo morala delovno zakonodajo še dopolnjevati, da bo ustrezna tako za delojemalce kot za delodajalce. 
Navsezadnje nam nič ne koristi, če so naši delavci tako zaščiteni, po drugi strani pa s tem delodajalce delamo nekonkurenčne! 
Zlasti za naše obrtnike-delodajalce bo ta konkurenčnost zelo vprašljiva."

VLOGA VRHNJEGA MENEDŽMENTA JE POMEMBNA, KER MENEDŽERJI LAHKO RAZLIČNO INTERPRETIRAJO OKOLJE IN RAZVIJAJO RAZLIČNE CILJE. 
IZBIRA CILJEV, STRATEGIJ IN OBLIKE ORGANIZACIJE VRHNJIH MENEDŽERJEV OBČUTNO VPLIVA NA USPEŠNOST ORGANIZACIJE. 
CILJI IN STRATEGIJA NISO FIKSNI. 
VRHNJI IN SREDNJI MENEDŽERJI MORAJO IZBRATI CILJE ZA SVOJE ENOTE, SPOSOBNOST PRAVILNE IZBIRE PA POMEMBNO DETERMINIRA USPEH PODJETJA.

3. 
OPOLNOMOČI ZAPOSLENE! 
KRITIČNEGA POMENA JE, DA ZAPOSLENI DOBIJO MOČ IN ZNANJE, KI JIM OMOGOČATA UKREPANJE V SMERI VIZIJE. 
TO POMENI, DA SE JE TREBA ZNEBITI OVIR, KOT SO STRIKTNA, ODVEČNA PRAVILA IN REGULACIJE, RIGIDNIH HIERARHIJ TER POLITIK IN PROCEDUR, KI OMEJUJEJO ZAPOSLENE. 
LJUDJE SO OPOLNOMOČENI Z ZNANJEM, RESURSI IN DISKRECIJO. 
VODJE VLAGAJO VELIKE NAPORE V PODPORO IN RAZVOJ MEHANIZMOV, KI SPODBUJAJO LJUDI, DA AKTIVNO SODELUJEJO V ORGANIZACIJI. 
DELAVCEM DAJEJO PRILOŽNOSTI ZA UČENJE IN IZMENJEVANJE NJIHOVIH IZKUŠENJ IN RAZUMEVANJA, KAR POVEČUJE ZAVEZANOST. 
TRANSFORMACIJSKI VODJE VIDIJO V LJUDEH TEMELJNI ORGANIZACIJSKI RESURS IN JIH SPODBUJAJO, DA POLNO IZKORISTIJO SVOJE POTENCIALE. 
NAMESTO DA BI SE NASLANJALI NA HIERARHIČNO KONTROLO, RAJŠI MOTIVIRAJO IN USMERJAJO LJUDI K SKUPNI VIZIJI TER POSPEŠUJEJO UČENJE IN PRENOS ZNANJA.

MAG. SANDRA PENGER JE ASISTENTKA ZA MENEDŽMENT IN ORGANIZACIJO NA EKONOMSKI FAKULTETI V LJUBLJANI.

Novi predsednik sekcije za domačo in umetnostno obrt Hrabroslav Perger, ki je postal tudi član novega upravnega odbora Obrtne zbornice Slovenije, je prepričan, da mora postati sekcija še bolj prepoznavna znotraj zborničnega sistema in si tudi navzven izboriti status obrtne dejavnosti, še posebej pomembne za državo.

Plače

Mogoče je za potencialne vlagatelje zahtevkov za znižanje zavarovalnih osnov zanimiv podatek Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, ki negira splošno mnenje med obrtniki, da je vsak zahtevek več ali manj zavrnjen. 
V letu 2000 je bilo na prvi in drugi stopnji rešenih 1.271 zahtev za znižanje zavarovalnih osnov, od tega 269 pozitivno, v letu 2002 pa je Zavod rešil..... zahtev, od tega ..... pozitivno.

(pokončen 1/2 okvir z 2-kol nižjimi fotografijami, brez podpisov)

• Območna GZ Maribor, lokacija: Srednja tekstilna šola Maribor, ob 11. uri,

Uroš Stoklas, »Pizzerija 100klas«, Trbovlje

Na obisku pri nemških kolegih

Sicer pa je spremembe na tem zakonskem področju narekovalo naše približevanje Evropski uniji. 
Mednarodno konvencijo AETR je namreč v Evropski uniji zamenjala uredba 3820, ki nekatere določbe opredelila nekoliko drugače. 
Gre predvsem za določila o voznih časih in počitkih, glede česar je evropska uredba prinesla vrsto izjem.

virtualno_sku

Volitve v območnih obrtnih zbornicah

Overitev kupoprodajne pogodbe

Kot rečeno, lahko podjetnik (mož) osnovna sredstva tudi odkupi. 
Veljavni davčni predpisi takšne prodaje ne prepovedujejo, kar pa je še posebej zanimivo, takšna prodaja ni predmet obdavčitve. 
Poleg tega pa nakup sredstev predstavlja podlago za uveljavljanje davčne olajšave.

Seveda upravičencem niti v primeru povračila stroškov niti v primeru naknadnega priznanja pravic do denarnih dajatev ne bodo pripadale nikakršne obresti.

