(2) Akti iz prejšnjega odstavka so dostopni javnosti.

(2) Cilji Strategije regionalnega razvoja Slovenije se upoštevajo v sektorskih razvojnih programih, za katere so odgovorna pristojna ministrstva in v ustreznih prostorskih aktih Republike Slovenije.

(5) V izvedbeni del regionalnega razvojnega programa se vključijo razvojni projekti regionalnega in občinskega pomena z njihovim časovnim in finančnim ovrednotenjem, vključno z navedbo predvidenih virov financiranja in organiziranostjo za izvajanje regionalnega razvojnega programa. 
Izvedbeni del regionalnega razvojnega programa vključuje tudi druge oblike regionalnih razvojnih spodbud države in občin.

(2) Za pripravo regionalnega razvojnega programa so odgovorne občine ene ali več regij, pri čemer se lahko mejne občine v regiji odločijo, da sodelujejo pri pripravi regionalnega razvojnega programa sosednje regije. 
Sklep o pripravi regionalnega razvojnega programa sprejmejo sveti občin, vključeni v njegovo pripravo in organi drugih oseb javnega in zasebnega prava, ki so pripravljene sodelovati pri pripravi regionalnega razvojnega programa.

(4) Skupni razvojni programi se uresničujejo v okviru regionalnih razvojnih programov.

III. 
NOSILCI REGIONALNE STRUKTURNE POLITIKE

(4) Podrobnejše pogoje za sestavo, organizacijo in opravljanje nalog Sveta za strukturno politiko predpiše minister, pristojen za razvoj.

16. člen (Agencija za regionalni razvoj)

(8) Minister, pristojen za razvoj, podrobneje predpiše sestavo, organizacijo in naloge Agencije za regionalni razvoj.

(1) Za pripravo regionalnih razvojnih programov ter drugih dogovorjenih nalog s področja regionalne strukturne politike zlasti pri pospeševanju gospodarskega, socialnega, prostorskega in okoljskega razvoja lahko občine in osebe javnega in zasebnega prava ustanovijo regionalno razvojno agencijo.

(2) Območja s posebnimi razvojnimi problemi so:

(1) Po ustanovitvi pokrajin so pokrajine funkcionalne ozemeljske enote za izvajanje regionalne strukturne politike in za določitev območij s posebnimi razvojnimi problemi, pri čemer se upošteva vladna uredba iz 24. člena zakona za območja, ki so bila določena s to uredbo in še vedno ustrezajo postavljenim merilom. 
Njihova ukinitev je vezana na izpolnjevanje meril iz te uredbe.

30. člen (uveljavitev zakona)

Številka: 002-01/90-4/74 Ljubljana, dne 16. julija 1999

