Leta 1976 v Montrealu je Boris Oniščenko, sovjetski tekmovalec v modernem peteroboju, svoj floret opremil tako, da je s pritiskom na gumb v obleki lahko sprožil signal, ki se sicer sproži ob dotiku nasprotnika. 
Po ugovoru slednjega so goljufa nagnali domov.

Romanca: Zvezo med pevko Piko Božič in enajst let starejšim hokejistom Dejanom Kontrecem so mediji takoj razglasili za slovensko verzijo zakoncev Beckham. 
Kmalu po odmevni poroki sta zaljubljenca že zibala hčerko Liu, skupaj pa sta zdržala le tri leta.

Tekst

S pomočjo vrhunske snemalne tehnike prodajajo bedo stripovskih zgodbic o spopadu dobrega in zla.

