KAL Povzročitelja petkove prometne nesreče na Kalu, ki je po nesreči pobegnil, so policisti hitro izsledili. 
Zasluga gre predvsem drugemu udeležencu, 19-letniku iz Pivke, ki si je zapomnil registrsko tablico povzročitelja. 
Do nesreče je prišlo, ko je 24-letnik iz okolice Pivke okoli 18.30 izsilil prednost 19-letniku, katerega 19-letna sopotnica iz Hrpelj se je laže poškodovala. 
(vp)

Boris Živec, ki je bil tudi eden glavnih zagovornikov preoblikovanja železnic v holding, je dejal, da je bil sprejeti zakon o preoblikovanju SŽ minimalni kompromis, s katerim so zadostili tudi zahtevam direktiv EU. 
Na vprašanje, kako komentira poskuse, da bi se HSŽ ponovno preoblikovale v enovito podjetje, je odgovoril, da je znotraj holdinga mogoče bolj pregledno poslovati. 
Znano je, da so sindikati pred leti sprožili referendum, s katerim so želeli ustaviti preoblikovanje železnic, vendar jim to ni uspelo. 
Čeprav bi bilo enovito podjetje v neposrednem nasprotju s takratno voljo volilcev, se Silvo Berdajs s tem ne strinja, češ da je vlada v kampanji s svojimi oglasi takrat zavedla državljane. 
Trdno sem prepričan, da je bila volja volilcev taka, kot jo zagovarjamo mi, Berdajs nasprotuje izidu železničarskega referenduma.

18.00 Sekunde do smrti: Erupcija Mount St. Helens

Brez pravočasnega cepljenja se steklina skorajda vedno konča s smrtjo. 
(sta)

