Hanka Kastelicova

Taja Albolena

Foto: Stane Sušnik

- ostrožnikih, ponosnih stražarjih vrtov,

Kitajci, ki so maslenico gojili že pred več kot tisoč leti, so jo krstili za »rožo pozabljenja«. 
V Evropo so prišle predvidoma najprej v Anglijo, in sicer okoli 1570, iz Azije. 
Dandanes so nad njimi najbolj navdušeni Američani, kjer so se začeli s križanji in žlahtnjenjem maslenic ukvarjati konec 19.stoletja. 
Njihovo združenje ljubiteljev maslenic (AHS), ki ima dandanes preko 10.000 članov. 
(Tudi pri nas je nekaj pravih navdušencev, ki se lahko pohvalijo s preko sto različnimi sortami maslenic, posajenih na svojih vrtovih.) 
Žlahtnitelji maslenic so bili v minulem stoletju tako prizadevni, da je bilo doslej registriranih že 50.000 križancev, od tega največ v ZDA! 
Iz rastlin se trudijo izvabiti lastnosti, kot so drugačni barvni odtenki ali njihove kombinacije (saj cvetovi nekateri maslenic žarijo v več barvah), nenavadne oblike cvetov (poznamo krožno, trikotno, vrstnato, pajkasto in zvezdasto obliko), različno obdobje cvetenja, velikost cvetov (ti imajo v premeru lahko od 5 do 25 cm) in njihov vonj. 

OKVIRČEK

R&V 7 Novosti in zanimivosti

Skromna ali razvajena, ko cveti, je vrtnica vrtnica. 
Cvetno obilje in šarm krasita tudi prekrovne vrtnice. 
Pravzaprav je cvetje glavni adut, s katerim prekrovne vrtnice posekajo še tako zeleno panešpljico. 
Prav pri cvetovih je očitno, da je skupina prekrovnih vrtnic zbrana z vseh rožnih vetrov. 
Tu so tako sorte s preprostimi cvetovi, ki najbolj spominjajo na šipke, kot takšne z močno vrstnatimi cvetovi. 
Po velikosti in žlahtnosti cvetov se prekrovne vrtnice ne morejo kosati s hibridnimi čajevkami, so pa zelo blizu mnogocvetnim floribundam. 
Pri nekaterih sodobnih sortah je meja med floribundami in prekrovnicami že zabrisana (npr. 'Neon', 'Sommerwind')

Od plazečih do dva metra visokih

Med rastno sezono te vrtnice ne potrebujejo praktično nobene nege. 
Cvetovi se čistijo sami, dolgi poganjki se pod lastno težo pobesijo sami, pred boleznimi jih ščiti naravna odpornost.

6. 
Ob poplavi idej se najde tudi taka, kot je praznovanje 175. obletnice prve tekme s čolni po Temzi med učiliščema Oxford in Cambridge. 
Ideja zanj se je utrnila Bunnyju Guinnessu, sponzoriralo pa jo je veliko podjetje za obdelavo in trgovanje s kamninami Stonemarket.

ORLICA je svoje slovensko in latinsko ime Aquilegia vulgaris (aquila pomeni orel) dobila po obliki svojega cveta, ki naj bi spominjal na orlovske kremplje in zakrivljen kljun, še več, kar na cel zbor orlov, ki stikajo glave, kot je zapisal eden od srednjeveških učenjakov v svoji knjigi o pomenih rastlin. 
Že v antičnem času je bila orlica simbol ljubez-ni, ljubezenske sle in strastnega poželenja. 
Pri Grkih je bila posvečena njihovi boginji lju-bezni Afroditi, pri Rimljanih pa Veneri, ki je bila v božanskem svetu in na zemlji zadolžena za enake naloge. 
Iz orlic so pripravljali različne čarobne napoje, saj je slovela kot močan afrodiziak. 
Tudi pri starih Germanih so bile orlice posvečene boginji ljubezni in plodnosti Freji. 
Tak sloves se je orlic držal še skozi ves srednji vek in renesanso. 

(OKVIRČEK)

Takrat sta s soprogom Jožetom zgradila hišo. 
Ob njej je hitro uredila zelenjavni vrt, cvetlicam je namenila prostor pred hišo, sadnemu drevju pa del za njo. 
Ko je slednje začelo popuščati pod napadi škodljivcev, katerih Mihaličevi niso želeli uničevati s pomočjo kemije, so se svojemu sadju raje odpovedali. 
To je bila priložnost za Dragico, da razširi zbirko svojih okrasnic. 
Že zgodaj, v 60. letih prejšnjega stoletja, je spoznavala svet trajnic iz tujih revij in knjig. 
Kamorkoli je šla, je iskala trajnice, največkrat v bližnji Avstriji, kjer je v tamkajšnjih vrtnarijah lahko naročala sadike z Nizozemske. 
Dandanes je ponudba naših vrtnarij neprimerno bogatejša kot takrat, ko je bilo treba naročiti sleče iz Nemčije v Gradec in jih potem skrivoma prepeljati (pod sedeži) prek meje….

In kot bi se nam hotela malo posmehniti in se odkupiti za vročino in sušo lanskega poletja, nas letos bolj zebe kot ne in tudi mokrote nam ne manjka. 
Rastline bujno rastejo in cvetijo, a kaj, ko rastejo tudi pleveli in se golazen množi, da je veselje, mi pa zaradi dežja komaj ujamemo trenutek, da se spopademo z njimi. 
Tudi s cvetjem nimamo pravega veselja, saj ga sproti uničuje dež in se cvetovi nekaterih cvetlic, ker cvetijo le v sončnem vremenu, niti ne razprejo. 

Pričenjajo se vroči poletni dnevi in prihaja čas, ko pričnemo pobirati sadove svojega truda. 
So pa to tudi meseci, ko moramo za naše vrtnine še prav posebej poskrbeti. 
Ker v vročini rastline trpijo, so manj odporne in veliko bolj izpostavljene napadom mnogih škodljivcev. 
Zato jim moramo pomagati z rednim rahljanjem zemlje, zastirko in z zalivanjem. 

5. 
Po dopustu na vrtu velikokrat naletimo na povsem izsušeno zemljo. 
Takrat moramo zemljo napojiti počasi, postopoma. 
Najprej zalivamo 15 minut, nato za uro prenehamo. 
Nato zopet zalivamo, mogoče nekoliko dlje in spet prenehamo. 
Šele tretje zalivanje je tisto, ki bo najbolj koristilo rastlinam, saj bo voda ostala ob koreninah, kjer jo potrebujejo. 

Na plano običajno prilezejo v nižini že v toplejših marčevskih dneh, v višjih legah pa tudi mesec dni kasneje. 
Takrat se tudi parijo. 
Samica ne izleže jajc, tako kot večina plazilcev, pač pa po približno dveh mesecih izleže žive mladiče, ki so v vsem podobni odraslemu slepcu, le da merijo le slab pedenj in imajo temno črto na hrbtu. 
K zimskemu počitku se slepec običajno odpravi oktobra in novembra, našel pa še ga tudi še na prvi decembrski dan. 
V bolj hladnem obdobju lahko nanj naletimo pri premetavanju komposta.

