Varni pred udarom strele!

Resnici na ljubo je proces razmišljanja povezan s primerjanjem, ki tvori osnovo procesa prepoznavanja. 
Ampak do te točke še gre, težava je za mejo, ko primerjanje že postane tehtanje vrednostnih sodb. 
Moja zobozdravnica ima krasno navado, da mi s pripovedovanjem zgodb olajšuje plačevanje ne dovolj natančne oralne higiene, zato lahko delim njeno doživetje deževnega popoldneva na letošnjem festivalu, na katerem so jazzovski glasbeniki manj številno občinstvo potegnili na oder in mu hvaležnost za vztrajanje kljub vremenu vrnili z vokalno, a capella izvedbo. 
Bilo je, je povedala, čudovito. 
Pa bi lahko rekla, da je bilo lepše kot ubrano petje treh tenorjev ali zvokov, ki jih je slišala, ko je prvič poslušala La Traviato. 
Ampak zakaj bi?

»Zakaj sploh primerjati? 
Včasih je bolje prepustiti se občutenju in ko je mimo, je mimo.«

Karmen Wirth, ki je v domu že pet let vodja zdravstveno-negovalne službe, nas je popeljala po domu in spoznala z nekaterimi zanimivimi stanovalci. 
69-letni Jakob Verbovšek je v domu že pet let in je nenavadno dobrega videza. 
Pa kaj ne bi bil, saj ima rad šport, ples in življenje. 
Na leto naredi s kolesom okoli 7000 km, zelo rad tudi pleše, tako so ženske ob praznovanju novega leta v domu »čisto hin«, izvemo od njegovih sostanovalk. 
Jakob je bil varilec 25 let in zdaj, ko v domu potekajo dela, tudi kaj svetuje in ga upoštevajo. 
»Kličejo me kar nadzorni. 
Sam pa komaj čakam, da te nove ploščice 'sprobamo',« se veseli plesnih korakov in novih prostorov simpatični Laščan.

Vesna Tripkovič

Življenje je lepo, pravi plesalec in kolesar Jakob Verbovšek.

Rožmarinke skupaj z voditeljicama Vesno Vodišek in Stanko Ribič

Mestna gospoda je že pred stoletjem navdušeno kolesarila. 
Turistični vodič mesta Celja iz leta 1912 v neposredni bližini mesta našteva kar 76 izletniških točk in pri vsaki še posebej poudarja, da vodijo do nje urejene poti. 
V novem stoletju so razmere podobne, saj je po Celju in sosednjih občinah speljanih 10 dobro označenih kolesarskih poti, ki v skupni dolžini 123,7 kilometra vodijo do naravnih lepot, gradov, zgodovinskih pomnikov, domačij ...

Celje I (Nova vas-Dobrava-Šmartinsko jezero-Slatina v Rožni dolini-Lopata-Celje-Ostrožno-Celje, 12,6 km).

Pot med vinogradi (Globoče-Dedni vrh-Bezenškovo bukovje-Podgorje pod Čerinom-Črešnjice-Rove-Jankova-Ilovca-Globoče, 13,6 km).

Pot na Dobrotin (Vojnik, proti Sv. Tomažu, mimo Jurčaka in Borovnika do Tomaža nad Vojnikom, 4 km)

Foto: Aleks Štern (IMG_judo)

Celje gostilo dvanajsto specialno olimpijado

V neposredni bližini Kokarij se je na različnih kontrolnih točkah zvrstilo skoraj 500 tekmovalcev, ki so svoje naloge reševali pod budnim očesom kontrolorjev, sodnikov in radioamaterjev iz Zgornje Savinjske doline. 
Med udeleženci so spretnost in izkušnje dokazovali tudi mladi medvedki in čebelice iz nazarskega rodu Sotočje ter celjskega RDGO, ki so svojo nalogo opravili zelo uspešno ter za to dobili nagrade in priznanja. 
Podelitve so se udeležili nekdanji minister za promet Jakob Presečnik, načelnik Zveze tabornikov Slovenije Tomaž Streiner, predstojnik oddelka za družbene dejavnosti Mestne občine Celje Željko Cigler in župan občine Nazarje Ivan Purnat. 

Svečanih plesov ne mara, kaj pa sirtaki?

Če bi posneli film o vaši dosedanji karieri, kako bi se imenoval?

Kdaj vam je bilo v življenju najbolj nerodno?

»Kupil sem si dve leti starega 'juga', zanj pa sem plačal 8500 mark.«

Nova KBM, Mobitel in M-Pay so predstavili novo generacijo in podobo Monete, ki povezuje mobilne operaterje in banke. 
Omogoča opravljanje plačilnega prometa z mobilnim telefonom na različnih vrstah prodajnih mest in poravnavanje plačil neposredno z osebnega ali poslovnega transakcijskega računa pri Novi KBM. 
Storitev vključuje več računov na eni mobilni številki, ločevanje osebnih in poslovnih stroškov ter pooblaščanje, plačevanje višjih zneskov, odloženo plačilo in večjo varnost transakcij s PIN-om. 
V Novi KBM načrtujejo, da bodo »prevzeli« tretjino vseh transakcij z negotovinskimi instrumenti. 
Strošek uporabe navidezne bančne plačilne kartice znaša 9 tolarjev na transakcijo, za zdaj ne bodo zaračunavali mesečnega nadomestila.

Bencik pravi, da so donosi v turizmu razmeroma nižji zaradi večje varnosti naložbe. 
Zaveda se, da bo treba v skladu s strategijo skupine Sava donose s sedanjih 5 odstotkov zvišati na 8 do 12 odstotkov. 
Višje donose bodo dosegli s ponudbo storitev z večjo dodano vrednostjo, kot je wellness, ter odprodajo in kasnejšim najemom nepremičnin, s čimer bodo zmanjšali kapital. 
Terme 3000 so med privatizacijo menjale več lastnikov. 
Bencik ocenjuje, da jim je kljub temu uspelo z vsemi upravljavci vzpostaviti učinkovit model upravljanja družbe, saj so za skorajda vse projekte dobili dovoljenje za investicije. 
Trenutno končujejo popolno prenovo zdravstvenega dela Term 3000 in apartmajskega naselja v lendavskih termah. 
V Termah Ptuj končujejo gradnjo vodnega zabaviščnega parka s hitro reko. 
Pripravljajo se na gradnjo novega hotela s petimi zvezdicami v Moravskih toplicah, ki naj bi ga dokončali do leta 2007, in hotela s štirimi zvezdicami v ptujskih termah. 

Citat:

Opazujte svoj vrt, kako uspeva v preprostosti, kaj potrebuje za lepoto in rast, potem pojdite vase in ugotovili boste, da vaša duša deluje enako.

Vsega je dovolj za vse, zato si ne delajte skrbi, v vsakem trenutku pričakujte najboljše. 
Vaša okolica vedno odseva vašo notranjost, naravnanost, prepričanja.

Foto: Aleks Štern (IMG_0044)

Foto: Aleks Štern (IMG_0028)

Se še spomnite protikadilskega zakona z uradnim imenom Zakon o omejevanju uporabe tobačnih izdelkov (ZOUTI)? 
Ja, to je tisti zakon, ki je konec leta 1996 zanetil malo vojno med kadilci in nekadilci, to je tisti zakon, ki je lastnikom restavracij, barov in kavarn, kjer gostom strežejo hrano, naložil »zoprno obvezo«, da morajo s prostori ali prezračevanjem ločiti cigaretni dim od čistega zraka. 
Popolna prepoved kajenja pa naj bi veljala v vzgojno-izobraževalnih in zdravstvenih ustanovah, v slaščičarnah in na delovnih mestih. 
Se ga spomnite, mar ne? 
In le kdo bi vam lahko zameril, če ste nanj pozabili danes protikadilski zakon le malokdo spoštuje, deloma zaradi nizke kulture tistih, ki puhajo dim, deloma zaradi prisotnega občutka, da kršiteljev zakona nihče ne preganja in kaznuje.

Za strožji protikadilski zakon se zavzemajo predvsem nekadilci. 
»Čeprav so pri sprejemanju zakona zavrnili kar nekaj naših predlogov (recimo prepoved kajenja med vožnjo avtomobila), je boljše, da imamo vsaj slab zakon kot pa nič. 
Če lahko policija ustavi voznika, ki prehitro vozi, zakaj ne bi dobili tudi pooblastila, da posredujejo, če se nekje krši protikadilski zakon? 
Prav žalostno je, kako nekateri izigravajo ta zakon. 
Tudi na šolah in v bolnišnicah,« nam je povedal predsednik Društva nekadilcev Maribor Vladimir Šedivy.

Za prekršek, ki naj bi bil storjen s tem, da se ne zagotovi spoštovanje prepovedi kajenja, je za pravno osebo predvidena denarna kazen od 500.000 do 8,000.000 tolarjev, za odgovorno osebo pravne osebe od 100.000 do 250.000 tolarjev, oziroma če stori prekršek posameznik v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, denarna kazen od 200.000 do 3,000.000 tolarjev. 
Posameznik, ki kadi v prostorih, kjer je kajenje prepovedano, se lahko kaznuje z denarno kaznijo 30.000 tolarjev, kazen se izterja takoj na kraju prekrška.

Kajenje je tudi draga razvada

Kampi ob morju (cene so v tolarjih) 

Zap. št.
Ime in kraj:Kategorija:Cena na dan:Elektrika:Doplačila:1Avtokamp Strunjan*1600400Taksa 81, avto 8002Kamp Belvedere, Izola*1600600Taksa 81, avto 400, motor 2003Avtokamp Adria, Ankaran***2350700Taksa 814Avtokamp Lucija2800500Taksa 815Študenski tabor, Ankaran1300540Taksa 816Kamp Jadranka, Izola1800540Taksa 81

Avtorja za polovico Slovencev pomembne knjige

Pred leti smo na televizijskih ekranih gledali simpatično češko pravljico, v kateri so hčere svojemu očetu kralju pripovedovale, kako ga imajo rade. 
Najmlajša je rekla, da ga ima rada kot sol. 
Kralj je prepovedal uporabo soli po vsej deželi in življenje je postalo nemogoče postalo je neslano. 
Takoj za soljo je najpogostejša začimba ali dodatek jedem čebula. 
Prav tako pogost je česen. 
Brez njiju bi bile jedi oropane za bogat in značilen okus. 
Posebno mediteranska kuhinja je bogata s česnom, ki ga dodajajo jedem, čebula pa je sestavni del jedilnikov pri mnogih narodih.

Čeprav čebula ni bistvena sestavina v čebulni bržoli, je ta dobila ime po njej. 
Za 4 osebe potrebujemo 750 g čebule, maslo ali margarino, olje, 4 velike goveje bržole (zrezke), sol, poper, moko, malo rdečega vina, 1,5 dl mesne juhe.

Prvotna domovina česna je verjetno srednja Azija. 
Cenimo ga zaradi značilnega ostrega in rahlo pekočega okusa. 
Poleg eteričnih olj, ki jih zaznamo, ko ga prerežemo, vsebuje še vitamine, mikroelemente, veliko encimov, holin in jod. 
Česen se množično uporablja v različnih zdravilstvih kot pripomoček za zdravljenje različnih bolezni, predvsem pa za preprečevanje bolezni. 
Na Kitajskem so ga uporabljali kot sredstvo proti glavobolu in koleri. 
Torej ni preganjal samo vampirjev.

Zapis in foto: Angela Pajnkiher Prem

Načeloma bi lahko zapisali, da glavnino stroškov, ki izhajajo iz dela v lokalni samoupravi, opredeljujejo nekatere celo pogojujejo zakoni, zato v njih ni mogoče iskati racionalizacije. 
Ali pač? 
Ljubljanska mestna uprava ima številčno birokracijo, ki ji nihče ne meri učinkovitosti. 
Upamo si trditi, da bi z mnogo boljšo organizacijo lahko število zmanjšali in povečali storilnost in učinkovitost. 
Kajti podatka o tem, koliko denarja namenja mesto plačilom po raznih pogodbah in prek študentskih napotnic, nismo iskali. 
Že na te, ki jih objavljamo, smo čakali 14 dni.

Devetnajstletna Maja Toš iz Lenarta je maturantka Prve gimnazije Maribor, ki si je ob koncu srednješolskega izobraževanja zaslužila naziv dijakinje leta. 
Takšnega naziva ni lahko pridobiti. 
Šola ga ne podeljuje vsako leto da dijak dobi naziv, je namreč treba biti vsa štiri leta odličen, dosegati raziskovalne rezultate in imeti tovariški odnos v razredu. 
Dosežke oceni tričlanska komisija, ki jo sestavljajo dva profesorja in član svetovalne službe. 
»Priden moraš biti vsa štiri leta, poleg tega se je treba ukvarjati s številnimi obšolskimi dejavnostmi. 
Bila sem predstavnica dijaške skupnosti in sodelovala na tekmovanjih,« pravi Maja. 
Njen največji uspeh je 2. mesto na mednarodnem tekmovanju iz zgodovine in sociologije; za nagrado je za teden dni odpotovala v Berlin na Poletno akademijo, ki je bila »ena najlepših izkušenj v življenju«. 
Tudi na drugih tekmovanjih je bila izjemno uspešna vsako leto se je udeležila tekmovanj iz zgodovine in na njih dobila tri srebrna priznanja, v 3. letniku je bila 10. na državnem prvenstvu iz nemščine, letos pa je na državnem prvenstvu v latinščini zasedla 7. mesto.

Plavajoči mlini na Dravi so prenehali delovati okoli leta 1900. 
Muzej hrani tudi fotografijo zadnjega delujočega mlina na Dravi (na mestu, kjer stoji pred kratkim odprti Kolosej), ki je bila posneta leta 1901.

Foto: Polonca Sabolek

Pozdravljeni!

Gospodična Klara

Gre za širitev demokracije v njeno izvornost? 
Mar to ne jemlje veliko časa?

Kaj mora moder politik venomer spoštovati?

Včerajšnji popoldanski in večerni kulturno-zabavni program se je začel z otroškimi delavnicami izdelovanja taperinov, se nadaljeval s prikazom orodij in dela na solinskih poljih ter sklenil z razstavo Ekstempore in nastopi etno glasbenih skupin.

Danes in nadaljnjih devet sobot v juliju in avgustu se bodo na Tartinijevem trgu zvrstile prireditve pod nazivom Županov klicar. 
N a njih se bodo predstavili obalne plesne in folklorne skupine, pevski zbori, gledališka skupina KD Slovenjske Konjice, bobnarska skupina Kombo iz Nove Gorice, Big bend Zagorje. 
Drevi ob 20. uri pa bodo nastopili domača plesna skupina Metulj, Titty dance iz Izole, Twirling klub iz Pirana in Plesno društvo Latino iz Kopra.

Stare zamere v opoziciji

Palec dol

Za višje odškodnine nižje provizije

Rok Snežič, direktor Poravnave, d.o.o.: »Ne podpisujte poravnalnih pogodb pri zavarovalnicah ali odškodninskih družbah, če niste povsem zadovoljni z višino odškodnine, saj potem nimate več nobene pravne možnosti za pogajanja ali sodno pot.«

Nekateri svoje morebitne stranke nagovarjajo z letaki kar pri izhodu iz bolnišnice.

»Počasna reka je druga novost tega poletja, ki pa jo v Sloveniji že poznamo. 
Dolga je 160 metrov in skupaj z izhodiščnim bazenom ter tobogani tvori novih 1400 kvadratnih metrov vodnih površin. 
Vseh vodnih površin je tako kar 4100 kvadratnih metrov, kar nas že uvršča med največja kopališča v slovenskem merilu. 
Natančneje povedano, Terme Ptuj so postale tretje največje kopališče v Sloveniji. 
S tem zmanjšujemo zaostanek toplic, ki je bil rezultat dolgoletnega pasivnega stanja, morda tudi kakšne zgrešene investicije in podobno,« je pojasnil Zajko. 

»Slovenija se lahko kosa z vsako reprezentanco«

Svetovala je vedeževalka

Andrej Bauman 

Povprečna neto plača zaposlenega v ljubljanski mestni upravi, izplačana v letošnjem maju, znaša 199.081 tolarja. 
Mestni proračun je za izplačilo bruto plač za okoli 570 zaposlenih v istem mesecu potreboval nekaj več kot 222 milijonov, oziroma v celem letu domala 2,6 milijarde tolarjev. 
Plače javnih uslužbencev so zakonsko opredeljene.

Sodobni strelovodi vsekakor niso več grdi raček na strehi in fasadi objekta. 
Njihov izgled ne izstopa, temveč se poskušajo čim bolje vklopiti v splošen izgled objekta. 
K temu veliko pripomore izbor kvalitetnih materialov, kot so aluminij, baker, nerjaveče jeklo, kot tudi oblika strelovodnih vodnikov. 
Le ti praviloma niso več pravokotni ali t.i. valjanci, temveč okrogli, kar pomeni ob enakem preseku na videz precej manjši. 
Prej omenjeni boljši materiali poskrbijo, da so sodobni strelovodni tako rekoč večni. 

Nepričakovan razplet je postavil na glavo Vujačičeve reprezentančne ambicije. 
»Pogovarjal sem se s trenerjem Sunaro glede mlade reprezentance, ampak zaradi igranje poletne lige v Ameriki žal ne bom igral za mlado reprezentanco. 
Glede članske vrste pa sva se s trenerjem Pipanom dogovorila, da se slišiva, ko se vrnem v Evropo.« 
Vujačič je pred lanskim EP na Švedskem odpadel kot zadnji, tokrat pa so vsaj po njegovih besedah v ospredju Lakersi.

»Vlaganja v nogometaše so pri nas zelo majhna. 
Odnosi so neurejeni in nogometaši so odvisni od določenih ljudi, tudi od trenerjev, ki z njimi manipulirajo. 
Kadar so investicije dosti večje, je tudi neodvisnost posameznika večja. 
Ko primerjamo Slovenijo s tujino, dostikrat kritiziramo in potem se zdi, kot da je tukaj vse najslabše. 
To me zelo moti. 
Ampak v nogometu so pri nas pač določeni problemi. 
Največji problem nogometa oz. ljudi, ki delajo v tem športu, pri nas je to, da ne znajo reagirati, kadar so pod pritiskom. 
Denar pa je lahko največji pritisk in veča apetite. 
Trpijo pa nogomet in nogometaši.«

»Za zdaj še nisem dobil nobene ponudbe, če pa bi jo, bi zagotovo razmislil. 
Drugače pa sem, kar se politike tiče, kot navijač: berem in berem, a ne razumem trenerja, ker nisem bil v slačilnici. 
Veliko raje od časopisov berem knjige s politično vsebino.«

Pozdravljen, 

1.)

3.) 
Zadnji del članka bi skrajšala, in sicer:

Pred vrati je poletje, čas počitnic, dopustov in potovanj. 
Brezskrbne počitnice nam velikokrat pokvarijo zdravstvene težave, zato je pomembno, da se pred odhodom na dopust pripravimo na morebitne nevšečnosti. 
Kakšne težave nas lahko doletijo, kako jih preprečiti ali olajšati? 
Poglejmo nekaj koristnih nasvetov.

A. H.

Policistka za volanom

»Avtomobil mi veliko pomeni, saj sem veliko na poti. 
Z njim se vozim na treninge in vsa bližnja tekmovanja. 
Pri tem, ki ga imam zdaj, mi je všeč predvsem rumena barva. 
Je že četrti avtomobil, ki sem ga dobila od sponzorjev.«

A. B. 

