IN PISATELJEV

Tu je obubožani Franc Župančič preživljal družino sprva kot branjevec, pozneje je postal dacar. 
Pesnik je v Ljubljani obiskoval četrti in višje razrede gimnazije; v petem je pripadal dijaškemu krožku, ki se je zbiral pri Janezu Ev. Kreku, proti koncu gimnazije pa je bil obenem s Cankarjem, Kettejem in Murnom član dijaške literarne Zadruge. 
Jeseni 1896 je odšel na Dunaj študirat zgodovino in zemljepis; učenje se mu ni bogve kako odsedalo, ker se je gmotno težko prebijal deloma kot pisar, z občasno štipendijo in z literarnimi honorarji, ker se je razboleval zaradi ljubezni do učiteljiščnice Berte Vajdič (pozneje se je razmerje obnovilo) in se zavzeto zanimal za moderne umetnostne tokove, revije in avtorje. 
Od jeseni 1901 je kot absolvent filozofije služil v Gradcu enoletni študentski vojaški rok, spomladi 1903 pa en semester pogodbeno poučeval na klasični gimnaziji v Ljubljani, v domovini je ostal do naslednje jeseni.

Ko je jeseni 1896 prišel na Dunaj, se je pridružil Literarnemu klubu (1896-97) tamkajšnjih slovenskih visokošolcev, poleg njega in Cankarja so mu pripadali medicinec Govekar, pravnik Eller, slavist Vidic in nekateri drugi. 
Namen kluba je bil razširiti Slovencem literarno obzorje v svet in uvajati v našo književnost sodobne smeri, zato so člane imenovali »novostrujarje«, bili pa so pretežno naturalistično usmerjeni. 
Toda ta struja se je bila v zahodni Evropi že preživela, najprej v Franciji, zatem v Nemčiji in Avstriji sta jo nadomestila dekadenca in simbolizem, njun ideolog in popularizator je bil na Dunaju živeči Herman Bahr.

Kar zadeva formo pesmi, jih ima v »Čaši« najmanj stalno obliko: šest moderniziranih sonetov in skupina španskih seguidill. 
Precéj več je štirivrstičnih kitičnih pesmi, največ pa je oblikovanih v bolj ali manj prostem verzu. 
Povsod zaznavamo pesnikovo težnjo, da namesto v strogem in shematičnem metrumu snuje celo v isti pesmi stihe v različnem naravnem življenjskem ritmu, ki sledi vsakokratnemu osebnemu občutju. 
Verz vsebinsko pogosto prehaja v naslednjega, tako da imamo opraviti s prestopom, enjambementom. 
V stihih srečujemo zunanje rime, ponekod samo asonance, poleg zunanjih mnogokje zazvené tudi notranje rime. 
Primeri v svobodnem verzu imajo tudi različno dolge stihe in prav takšne »kitice«, nekajkrat so tudi brez vsakršnih rim. Župančičevo nagnjenje k muzikalnosti se razodeva še v različnih ponavljalnih figurah in refrenih ter v glasovni orkestraciji, v slikanju takšnega ali drugačnega, nežnega in ubranega ali divjega in razklanega razpoloženja z ustreznimi samoglasniki in soglasniki: cvetovi pesnikovega ljubezenskega hrepenenja »plavajo tak lahko, rahlo / v nepozabni kraj«; množice vernih o božiču »pred božjimi se čudi klanjajo / in v davne, daljne čase sanjajo«; dušo strastnega poeta spremljajo k dekletu »oblaki hudourni / in vetrovi šumni, burni«, od nje se spet vrača »v viharja črno grozo / in pijana blodi z vetrom / nad šumečimi lesovi, / nad bučečimi valovi« ; uživaško čutno življenje ima za posledico gnus in razdejanje: »Napetih ustnic med – fej, fej / Naslade vse – ostudne! ... 
Čuj vzdihovanje, vrišč vesel – / med brati borba kruta.«

Zunaj teh ljubezenskih pesmi v pismih stoji in le časovno spada na konec njihovega nastajanja »Večer v pristanu«, izšla 1910 v »Ljubljanskem zvonu«. 
Pesem v izrazito impresionistični tehniki slika pristanišče ob Bodenskem jezeru, Bregenz ali Lindau, v večernem razpoloženju ob prihodu parnika: prepletanje barv in sijev, reflekse v jezeru, razne zvoke in hrup, nemirno dinamiko kraja kot nasprotje spokojnosti vesolja.

Medtem ko je sam Župančič za prejšnje tri knjige čutil potrebo po kritičnem izboru v »Mladih potih«, je zbirko »V zarje Vidove« očitno štel za svojo najboljšo in ženi potožil, da je v javnosti doživela premalo priznanja. 
Tako je razumljivo, da jo je v drugo knjigo »Del« (1936) uvrstil celotno. 
Samostojno, čeprav v zmanjšanem obsegu, nastopa tudi v »Sto pesmih« (1948).

Manj ga je verjetno zaviralo pri ustvarjanju organizacijsko delo pri raznih ustanovah in društvih ter javno nastopanje s tem v zvezi: že od 1921/22 je predsedoval Francoskemu inštitutu, od 1925 in 1926 pa Društvu slovenskih književnikov in slovenskemu centru Penkluba.

Na začetku drugega obdobja priložnostne lirike, tik pred prvo svetovno vojno, je Župančič zasnoval »Napise za mesece« (Literarna pratika za 1914. leto). 
Ob značilnih pojavih v spreminjajoči se naravi se pesnikova misel utrinja v optimističnem vitalizmu. 
Napis za mesec junij-rožnik »Visoko vzpet je sonca lok čez svet, Vid gleda skozi noč...« napoveduje naslov zbirke »V zarje Vidove«. 
Za ljubljanskega podjetnika Alojzija Vodnika je proti koncu vojne v več različicah snoval »Napis za hišo« z miselno antitezo gmotno premoženje – lastnikova minljivost.

Od dveh primerjanih stvarí, ki ju asociativno povezuje, Župančič v svojih ugankah zmeraj predstavi drugo, domišljijsko olepšano in pesniško ponazorjeno metaforo. 
Od nje otrok išče in se sprašuje po prvotni, metafori po nekih značilnostih sorodni stvári iz resnične narave in življenja. 
Pri pesniku, ustvarjalcu uganke, in pri otroku, njenem reševalcu, gre torej za različno usmerjen postopek, za nasprotni si izhodišči in poti.

Poleg Prešerna in Kosovela spada Župančič med tiste naše pesnike, ki so jih največ prevajali in jih sorazmerno najbolj poznajo v svetu. 
Že na začetku njegove literarne poti so kot prvi prevajali posamezne pesmi Čeh Boreck<%-30>y<F128J251%0>é<F255J0>, Rus Novič-Bahtin ter več Hrvatov in Srbov. 
Ker so med tujci poznavalci slovenščine redki, so Župančiču pogosto pomagali utirati pot v svet z odbiranjem pesmi in s prvim, proznim prevodom njegovi rojaki. 
V nemščino, ki so jo naše starejše generacije obvladovale, so Župančiča prevajali skoraj samo Slovenci, med drugimi Lili Novy. 
Veliko srečujemo našega poeta prevedenega po skupnih antologijah slovenske in jugoslovanske poezije. 
V našem pregledu se bomo praviloma omejili na samostojne, le Župančiču posvečene knjižne objave, in sicer po časovnem zaporedju njih izidov. 
Italo Maffei in Fani Šinkovec-Mayer sta pod naslovom »Duma« (1924) priobčila izbor štirih daljših pesmi v italijanskem prevodu. 
Francoska monografija Luciena Tesničra o Župančiču (1931) je prinesla obsežen izbor njegovih pesmi, tudi otroških, in več prizorov iz »Veronike Deseniške«. 
Izjemoma omenjamo večja izbora iz Župančičevih pesmi v češki oziroma italijanski antologiji slovenske lirike »Hv<%-40>e<F128P6J235%0><186><F255P255J0>zdy nad Triglavem« (1946) in »Sempreverde e rosmarino« (1951), ki sta ju pripravila Josef Hora oziroma Luigi Salvini. 
Po drugi svetovni vojni so si sledili tile izbori v samostojnih knjigah: ruski »Probuždenie« (1961) v uredništvu Aleksandra Romanenka in z več prevajalci; češki »Úsvity a bou<%-35>r<F128P6J235%0><186><F255P255J0>e« (1962), pod vodstvom belokranjskega rojaka Otona Berkopca je prevajalo več čeških pesnikov; bolgarski »Mojte korabi« (1965), ki ga je pripravil Dimit'r Panteleev; angleški »A Selection of Poems« (1967) je delo več prevajalcev pod vodstvom belokranjskega rojaka Janka Lavrina; letonski izbor »Bezmiegs« (1971) je pripravil Knuts Skujenieks; <%-2>francoski izbor pod naslovom »Oton Joupantchitch« (1978)<%0> je plod sodelovanja Marca Alyna in Viktorja Jesenika; izbor v beloruščini »U večn'im dozor'i« (1986) je pripravil Nil Gilevič. 

V delu je pesnik hotel prikazati, podobno kakor v Prvem poglavju in Intermezzu »Jerale«, napeto razmerje med umetnikom in meščanom tistega časa. 
Rávnik je veljaven in ugleden meščan, ki želi biti velikodušen mecen upodabljajoče umetnosti, dasi nima zanjo potrebnega okusa. 
Po lastnih besedah se je z izjemno voljo, samoodpovedjo in garanjem povzpel od kmečkega pastirja do velikega premoženja in filozofskega znanja. 
Prišteva se med zastopnike duha in kulture ter se odloči, da jih bo v socialno politično nezanesljivem in nezdravem času odrešilno strnil in finančno podprl. 
Mahan je po svoji človeški naravi, družbenem položaju in življenjskih ciljih živo nasprotje Ravnika: materialno nemanič in svoboden umetnik je ves kritičen, duhovit, norčav in ironičen do njegovega premoženja, kulturništva in mecenstva. 
Hkrati posredno izpoveduje poudarjeno pesniško samozavest in lahkotnost gibanja po višinah intuicije in ustvarjanja. 
Spričo nepremostljivih razlik v značajih in nazorih sta se že v mladosti in pred petimi leti znova burno razšla.

Po premieri so razen Albrehtovega članka in Koblarjeve kritike, ki smo ju že navedli, izhajala nadaljnja poročila in ocene. 
»Jutro« je 4. decembra 1924 prineslo s puščico šifrirano poročilo Frana Govekarja: »Veronika Deseniška« je izrazito knjižna drama, uprizoritev so omogočile izdatne avtorjeve črte in nadvse skrbne priprave v gledališču. 
Ob zvenečem verzu in čudovitem slogu se gubijo psihološke pomanjkljivosti, najbolj učinkovito je IV. dejanje, najboljši lik je Hermanov. 
– Čez dva dni se je s poročilom v »Slovencu« oglasil M., Fran Mesesnel: Župančičeva drama je lirična pesnitev o ljubezenskih čustvih, med osebami je najbolj plastičen in dinamičen Herman. 
Scena je bila premalo arhitekturna in funkcionalna, igralcem na splošno ni uspelo zadeti neoromantičnega tona drame, druge nastopajoče sta daleč nadkrilila Marija Vera in Levar. 
– V Učiteljskem listu je o uprizoritvi poročal spet S. K., Stano Kosovel: prva tri dejanja so bila za oder premrtva, dramo je rešilo razgibano IV. dejanje, v njem se je odlikoval Levarjev Herman, V. dejanje je znova zdrknilo navzdol. 
»Stvar se lepše bere, kakor vidi in sliši.« 
– Najbolj obsežna časniška ocena je izhajala od 21. do 31. decembra 1924 v Slovenskem narodu, napisal jo je M. Z., Miljutin Zarnik. 
Kritik vidi v »Veroniki« 
»pesem v dramski obliki«, Župančič mu je lirik, ki nam prave drame ni mogel dati. 
Glavne osebe razen Hermana so dušeslovno nenaravne, morda bi moral Župančič za osnovo vzeti kar Jurčiča. 
Enako kritičen kot do besedila je Zarnik tudi do uprizoritve.

Med posebno zanimive in literarno uspele Župančičeve prozne stvaritve sodi črtica Iz beležnice Pavla Kuzme, izšla je v Ljubljanskem zvonu leta 1902. 
V ljubljanskem predmestju kot najemnik začasno živi pesnik Kuzma, njegov neposredni sosed je slikar Gričar, iz cukrarne pa se oglašata pri njem poeta Drožina in Furijan. 
Iz predmestja radi hodijo na skupne sprehode k Savi, v Štepanjo vas ali k tivolskim brezam, Gričar v Kuzmi prebuja ljubezen do slovenske pokrajine in ga navaja k impresionističnemu dojemanju njenih lepot. 
Pogosto pa ostajajo tudi doma, v prijetni družbi sproščeno kramljajo, igrajo tarok in srebajo čaj. 
Na splošno se v njihovem razpoloženju prepletajo iz bohemske revščine in družbene nepriznanosti izvirajoča melanholija, umetniški ponos in vera v prihodnost. 
Kot nasprotje moderno usmerjenih umetnikov nastopajo v črtici zastopniki meščanske kulture s tradicionalnim in nekritičnim okusom in sorazmerno udobnim gmotnim življenjem: naročnik portretov Počepin, knjižni založnik Drenovec in po sili stihotvorec Pavlin.

Pri svojih dvajsetih letih je objavil uničujočo oceno nepomembne »pesnitve« nepomembnega Iva Bučarja; v njej zavrača samovoljni jezik in neustrezne primere, zanika nujnost rim v poeziji, odklanja monotoni metrum – označuje ga podobno kot mladi Cankar s povedjo: »enakomerno tinkanje ti bije dolgočasno na uho« – ustvarjalec more biti le krepka individualnost, ne pa klasicistični epigon.

Nekako v tem času je s člankom »Nova kritiška metoda« v »Slovanu« zavrnil Pavla Perka, pripovednika v Domu in svetu ter ocenjevalca v Času. 
Tu je Perko poročal o »Literarni pratiki za 1914. leto«, med drugim o treh v njej priobčenih Župančičevih pesmih. 
Kljub kritikovemu dvakratnemu branju je njegova razlaga ostala brez posluha za moderno liriko, neokretna in zgrešena. 
Perku v odgovor pesnik v članku parodira njegovo izrazoslovje in metodo, povrhu ju še drastično stopnjuje z opisno, okorno in vzgojno »razlago« dveh Prešernovih pesmi.

Po Župančičevem predavanju se je polemika iz časnikov selila med znanstvenike slaviste: u-jevsko izreko je v svojem predavanju zagovarjal Breznik, proti njej je z razpravo nastopil štajerski novoilirec Ilešič, njegove trditve je odločno zavrnil v dveh svojih razpravah Ramovš. 
Na slovenskem odru je elkanje dokončno odpravil režiser in igralec Milan Skrbinšek: v Trstu so se z njim nehali spakovati v sezoni 1918/19, v Ljubljani v začetku naslednje sezone, v Celju in Mariboru pa ob njenem koncu. 
Leta 1922 je elkanje, ki ga je ob spominu na vrhniško šolo smešil Cankar, na svojem področju prepovedala tudi šolska oblast. 

Dosti obsežna je pri Župančiču tudi skupina zapisov, člankov, esejev in govorov, ki zadevajo kulturo nasploh, knjižni jezik in politična vprašanja. 
Nastajali so mu v času prve svetovne vojne kot uredniku Slovana in Ljubljanskega zvona, med vojnama kot najvidnejšemu predstavniku umetnosti in kulture, po osvoboditvi 1945 pa tudi kot poslancu v skupščini. 
Oglejmo si najprej tiste njegove prispevke, ki govoré o splošnih kulturnih zadevah.

Ko je pesnik sčasoma že pozabil na javno polemiko v zvezi s svojim esejem ter se mu je zlasti med okupacijo okrepila zavest o vitalnem pomenu materinščine za narod, njegov obstoj in razvoj, je v prvi številki revije Novi svet 1946 objavil tehten prispevek Naš jezik v novi dobi: Po koncu vojnega trpljenja in ob (domnevnem) rojevanju demokracije so začeli, nekam sramežljivo in z željo po večjem znanju, javno nastopati tudi preprosti ljudje, dekleta, kmetje in delavci iz raznih krajev, z bogatim besediščem in izvirnimi rekli svojega dialekta. 
Pri teh preprostih ljudeh s podeželja naj bi se učili naši izobraženci, posebno časnikarji, kajti v njihovo izražanje se tihotapi duh tujih jezikov: »Tudi jezikovna oblast izhaja od spodaj, iz ljudstva.« 
Ob koncu članka Župančič predlaga jezikoslovcem, naj kmalu pripravijo »zajeten slovar slovenskih rečenic, zajetih iz naših najboljših pisateljev in iz ljudske govorice«. 
Ljudska rekla, ki jih je načrtno zbiral in si jih izpisoval, je učinkovito vključeval tudi v svoje prevode; izpričujejo pa njegovo pripadnost Levstikovi jezikovni šoli.

S takšnim predlogom je uspel šele čez deset let, preden se je kot dramaturg vrnil v gledališče, pri Tiskovni zadrugi in z njo konec 1919. sklenil ustrezno pogodbo. 
Angleški jezik je tedaj že dodobra obvladal, saj je medtem že prevedel po en Dickensov in Chestertonov roman. 
Tedaj se je že tudi zavedal, da bo naše osrednje gledališče moralo poleg izvirne slovenske drame gojiti tudi svetovno klasiko, predvsem Shakespeara. 
Pri izvajanju svojega prevajalskega načrta je moral najprej popraviti nekdanje napake: pri Tiskovni zadrugi je objavil predelani prevod »Sna kresne noči« (1920), pri Novi založbi pa spremenjeni drugi izdaji »Beneškega trgovca« (1921) in »Julija Cezarja« (1922).

V Ljubljanskem zvonu se je ob prevodih Sna, Macbetha in Trgovca prva oglasila Fanny Copeland; med drugim je zapisala, da se je Shakespeara smel lotiti »samo soroden duh« in da je slovenščina spričo ritma in zvočnosti idealna za prevajanje. 
Jakob Kelemina je najprej načelno spregovoril o shakespearski literaturi in komentiranih izdajah, nato pa ob »Cezarju« ugotovil, da Župančič pri prevajanju uveljavlja posebnosti slovenščine ter posreduje duha celotnega dela, ne pa nebistvenih nadrobnosti. 
Matej Šmalc je ob prevodu komedije »Kar hočete« zapisal tole oznako: »Župančičev prevod sploh ni prevod besed, ampak transpozicija značajev in dejanj v táko slovensko obliko, da Slovenec občuti Shakespeara v njegovi naturi.« 
Andrej Budal pa je o Župančičevem prevodu »Romea in Julije« sodil, da je njegova izrazna moč neizčrpna in da je zmogel izraziti prav vse miline in odtenke mlade ljubezni; tudi stih in ritem mu tečeta naravno in pojoče, ni mesta v tragediji, ki mu ne bi bil kos.

Naslednje leto je Društvo s proslavo v ljubljanski Drami počastilo 50-letnico svojega predsednika Župančiča.

Leta 1931 so potekale slovesnosti ob stoletnici Levstikovega rojstva. 
V juliju je pesnik jedrnato označil njegov vsestranski pomen na proslavi v Velikih Laščah, ki so jo organizirali pisateljevi rojaki, v oktobru je Društvo književnikov priredilo proslavo v ljubljanski Operi, na njej so tudi uprizorili »Junteza«, Župančič ga je poskusil za to priložnost dokončati.

Naš Penklub je imel tudi več narodno manifestativnih literarnih nastopov po slovenskih obmejnih mestih, tako oktobra 1929 v Črnomlju. 
Belo krajino so tedaj upravno politično priključili Savski banovini, tj. Zagrebu. 
Na prireditvi je z branjem svojih pesmi z belokranjsko tematiko sodeloval tudi Župančič.

Po Cankarjevem odhodu v diplomacijo 1936. leta je pesnik spet prevzel predsedstvo slovenskega Penkluba. 
Tudi v njem je bilo čutiti ideološko razhajanje in nevarno ozračje pred drugo svetovno vojno. 
Tako so v juniju 1938 na vsakoletnem sestanku jugoslovanskih penklubov v Celju prebrali poslanico odsotnega pesnika o resnem mednarodnem položaju. 
Oktobra 1939 je spregovoril ob odprtju razstave bolgarske knjige v Ljubljani: v času, ko narode razdvaja orožje, jih more združevati edinole duh. 
V marcu 1940 je v spomenici ministru Antonu Korošcu zavrnil njegovo izjavo klerikalnim študentom, češ da jugoslovanski penklubi širijo framasonsko in komunistično miselnost.

Dušan Moravec: Dramaturško delo Otona Župančiča. 
Oton Župančič. 
Simpozij 1978. 
(Zbornik.) 
Slovenska matica, Ljubljana 1979, 91 sl.

Alenka Glazer: Župančič in ukrajinska poezija. 
Oton Župančič. 
Simpozij 1978. 
SM, Lj. 1979, 385 sl.

Gerhard Giesemann: Parallele Verfahren in der Lyrik von Richard Dehmel und Oton Župančič. 
Slavistische Studien zum VIII. 
Internationalen Slavistenkongress in Zagreb 1978, S. 99 f.

Opombe Dušana Pirjevca k zbirki v Zbranem delu II, posebno na str. 298-303.

Pesnikovi Zapiski in dnevniki iz let 1909-1920, ZD VIII.

Andrej Capuder: Henri Bergson ali osmišljena materija. 
Zlasti poglavje Življenjski polet na str. 220-235. 
Spremna študija k Bergsonovemu »Eseju o smehu«, Slovenska matica 1977.

»Med ostrnicami«

OTROŠKE PESMI

Pismo o slovenščini na odru. 
GL 1927/28, št. 4, str. 49.

Adamič in slovenstvo. 
Ljubljanski zvon 1932, 513-520; Dela IV, 177-192; ZD IX, 49-59, 290-302.

Joža Mahnič: Predvojni slovenski PEN v boju za jezikovne in človekove pravice. 
Delo - Književni listi 26. oktobra 1989.

Cronia Arturo: Ottone Župančič. 
Pubblicazioni dell'Istituto per l'Europa orientale. 
Prima serie - XIII. 
Roma, Anonima romana editoriale 1928.

Aleksandrov, glej Murn

Altenberg Peter 194

Bartulović Niko 275, 324

Bazin René 212, 320

Bezruč Petr 249

Breznik Anton 212, 221, 228

Burina Safet 145

Dickens Charles 10, 226, 252, 257, 258, 259, 295, 304, 323

Dörmann Felix 20

Jager Juri, Žup. ps. 54

Jakopič Rihard 84, 214

Kobal Fran 191

Miethke Gustav 215

Pvašič Vladimir, glej Bor Matej

Raynal Paul 257

Schönthan Franz 226

Stupica Gabrijel 285

Tesničre Lucien 144, 178, 277-278, 282, 292, 301, 324

Udovič Jože 149, 281

