2. 
Ko se ustaviš na STOP znaku, dvigneš igralno karto, si ogledaš dialog in odgovoriš na zastavljeno vprašanje (ali pa enkrat ne mečeš, ker na začetku meseca še nimaš veliko igralnih kart). 
Nato igralno karto položiš pod spodnjo karto v snopiču.

»Matevž, si se že oblekel?« ga je iz kuhinje spraševala mama. 
»Še pet minut imaš.« 
Matevž je obrnil novo stran knjige. 
Mama je nadaljevala z ropotanjem. 
Ko je čez nekaj trenutkov odprla Matevževo sobo, se je razjezila.

»Spet bomo pozni zaradi tebe! 
Očka in Alja sta že v avtu.«

»Pa so znanstveniki že našli dokaz, da Boga ni?« je zanimalo starca. 
Matevž se je začudil. 
Kako pa naj bi našli dokaz, da Boga ni? 
Ni znal odgovoriti. 
Starec pa je nadaljeval:

HOMILIJA 2

»Popolnoma vas razumem. 
Človek ni samo glava, ampak tudi srce. 
Posebno ženske smo zelo občutljive na odnose: ko smo čustveno razdvojene, vidimo samo dve rešitvi, ali vztrajati še naprej v odnosu, ki ne daje pravih rezultatov, ali spakirati in oditi,« je razlagala gospa Tilka.

»Ja, Bog res dela čudeže!« si je rekla in malo zadremala.

»Rekel že!« je silno resno odvrnil Klemen. 
»Ali je mislil resno?« ga je še zanimalo.

Mama se je glasno nasmejala:

»Sestradana sva, mama! 
Kaj bo za kosilo?« sta vprašala.

Suhe veje so hitro zagorele, ogenj je prijetno prasketal, v zrak so poletavale drobne iskre in oči vseh so bile zazrte v ta čudež življenja, ki ga simbolično predstavlja ogenj. 
Po odpeti pesmi je kaplan povabil Vilija, da prebere kratko uvodno misel.

O: Gospod župnik, ali bodo te igrače res dobili otroci, ki jim jih starši ne morejo kupiti?

»V šoli se kregajo samo otroci,« se je hihital Domen, »učiteljice pa se kregajo samo na otroke.«

»In kaj misliš zdaj?« je vprašal oče. 
Domen je napeto gledal mamo. 
Zanimal ga je mamin odgovor.

»Točno tako. 
Prostozidarji niso brezverci, ampak so malo tukaj, malo tam. 
Sposobni so biti v tej ali oni veri. 
Zato je med njimi največ protestantov, nekaj katoličanov in tudi precej Judov. 
Počakaj, da poiščem knjigo in ti preberem nekaj stavkov človeka, ki je bil prostozidar, pa je končno spregledal … 
Tukaj je knjiga. 
Sem že na pravi strani. 
Takole piše:

»Ta Frenk iz Anglije je bil prepričan, da dela dobro, v resnici pa je nevede delal nove krivice. 
Ko se je tega zavedal, je šele opazil, kako daleč je zabredel,« je Breda na glas razmišljala in se ozrla na razpelo na steni. 

D: Tako lahko molimo takrat, ko smo se potrudili, da bi stvari naredili najboljše, pa se ne moremo odločiti. 
Dobro je, da pred vsako večjo odločitvijo tako molimo. 
Sedaj pa prosimo Jezusa, naj nam odpusti, ker opuščamo redno vsakdanjo molitev in ker zelo površno molimo.

»Je kaj narobe?« 

»Simona, ali ti ni dovolj do enajstih? 
Kot navadno gremo jutri k maši, nato pa k stricu na Dolenjsko. 
In kako boš zgledala po kratkem spanju?« je oče mirno odgovoril.

»In kateri so ti majhni grehi?« je zanimalo Lori. 

Zvečer zmoli kesanje in se Bogu opraviči za svoje napake.

O: Ko se ne učimo, ko ne delamo domačih nalog, ko nočemo pomagati …

»Zakaj bi ga pa iskali?« se je oglasila jezikava Lara. 

Učitelj je res menil, da ga ni nihče slišal. 
Toda naslednje jutro je Aleša na svoji klopi našla belo kuverto. 
V njej je bil bankovec za pet tisoč tolarjev in kar je še pomembnejše tudi opravičilo. 
Tat pa je ostal neznan. 
Niso ga več iskali. 
Saj je naredil vse, da je njegova vest postala čista. 

»Glej ga, svetnika, domišlja si, da je popoln?« je skušal kaplan s šalo obrniti pozornost nase in na temo, ki bo sledila.

UVOD

(Med uvodno pesmijo otroci prinesejo duhovnikovo novomašno štolo in novomašni križ. 
Po pesmi mu oboje izročijo. 
Duhovnik jih nagovori.)

»Zakaj pa naj bi bilo to smešno?« je vprašala učiteljica.

»Kaj je danes z vami? 
Takšni ste kot vroče železo: kamor ga položiš, povsod nekaj zažge in pusti neizbrisne sledi,« je župnik pripravljal teren za učno uro.

»Prijatelji so se mu smejali in ga odvračali od tega. 
Noben duhovnik mu ni svetoval, naj gre v bogoslovje. 
Domači ga niso podprli, ampak so se mu smejali, češ, saj te poznamo: ostal boš dve leti, potem pa spet začel kaj drugega. 
Ti ne znaš vztrajati! 
Vodila ga je le ena misel: če je Bog zvest, moram tudi jaz biti zvest! 
Kljub temu da je v času študija večkrat doživljal duhovno suhoto in oddaljenost Boga, je vendar Bogu zaupal.«

O: Mati Terezija.

Nekega dne, ko je bila Tina na dopustu, so jo klicali iz porodnišnice. 

Tina je stekla iz hiše in planila v avto. 
Takoj se je odpeljala v Ljubljano. 
Šele na stopnicah porodnišnice se je spomnila, da o svoji poti ni obvestila Toneta. 

»Mati Terezija je podobna majhnemu otroku, ki ima vedno v roki rožni venec, podobna je otroku, ki se oprijemlje materinega krila, ker se ob njej počuti varno. 
Mati Terezija, kaj menite o tej opredelitvi, ki jo novinarji pogosto ponavljajo?« je vprašal prvi.

»Mati Terezija, večkrat govorite o Božji previdnosti, ki vedno poskrbi, da dobite tisto, kar potrebujete. 
Se vam ne zdi, da v zahodnem, razvitem svetu, ki ima vsega v izobilju, Božja previdnost ni več potrebna?« je izzival levo usmerjeni novinar.

O: Kaj? … 
Kdo? … 
A, ja, ja, maša je. 
Oprostite!

O: Tako enostavno pa spet ni: če hočeš biti v »filingu«, moraš popiti še kaj močnega, da potem zares prime! 
Kako pa boš v transu brez prave doze?

»Prinesla sem vama malico in sok.«

HOMILIJA 2

»Oči, meni pa so U2 res najboljši. 
Oni so vedno nekaj, kar je tukaj in sedaj, takoj na dosegu roke, kar lahko občutiš v trenutku in ko odzvenijo zadnji zvoki, lahko spet vse pozabiš,« je Miha nadaljeval pogovor.

»No, ja, še boljše se počutim, ko si oblečem majico z njihovimi simboli in sem sredi množice na njihovem koncertu. 
Veš, tedaj se mi zdi, kot da nisem na zemlji!« je Miha govoril bolj z rokami kot z glasom.

»Pa ne samo to!« je Miha prekinil očeta. 
»Prijatelj je bil na glasbenem festivalu v Medžugorju in se je domov vrnil ves navdušen nad skupinami, ki so se predstavile. 
Govoril mi je o čisto drugem svetu, kot ga zaznavamo mi v diskotekah. 
Govorili pa so tudi o precej zastrašujočih stvareh na področju glasbe. 
Pogovarjal se je z dvema Američankama, z Ano in Marijo, ki sta sestri dvojčici. 
Marija šiva kostume za glasbene zvezdnike, Ana pa izdaja njihove plošče. 
Od Marije pevci večkrat zahtevajo našitke s satanističnimi simboli in znaki, s katerimi se posmehujejo Bogu, Cerkvi, duhovnikom in Mariji. 
Najprej je mislila, da je to pač moda nekega obdobja, vendar je kmalu ugotovila, da se ti ljudje zares prodajo satanu. 
V svojih prostorih imajo veliko satanističnih simbolov in njemu v čast opravljajo različne obrede in črne maše. 
Marija in Ana sta krščansko vzgojeni, zato nista mogli razumeti, kaj se na koncertih dogaja. 
Skupina Meat Loaf je imela turnejo z naslovom 'V pekel in iz pekla'. 
Oče, jaz tega ne morem verjeti: ali mi res poslušamo satanistično glasbo?« se je Miha zaskrbljeno zaustavil v svojem razlaganju.

Domača naloga:

Danes si malce spočij ušesa in ne poslušaj glasbe.10. 
KULTURA SMRTI

D: Ja, res je. 
Pri verouku vas je bilo včasih 25, zdaj pa še komaj 15. 
No, da vidimo: kje ste doma štirje otroci in več? 
Dvignite roke! 
Ali prav vidim: samo tri roke? 
In kje ste doma trije? 
Dvignite roke! 
Samo štiri roke! 
Staršem kar povejte, da so oni krivi, če boste morali hoditi drugam v šolo!

»Nimate vstopa!«

Oba sta ostala brez besed. 
Čez čas je Barbara nadaljevala: »Borut, ali smo se Slovenci res zapisali izginotju in kulturi smrti?«

»To bo res držalo. 
Vendar se mi zdi, da je resničen tudi stavek, ki ga je zapisal indijski pesnik Tagore: 'Vsak otrok prihaja s sporočilom, da Bog še ni obupal nad človeštvom.' 
To me pomirja, zato se zelo veselim najinega četrtega,« je bila Barbara že boljše volje.

»Pojdi vprašat mamo. 
Ona ti bo znala veliko povedati o tem.« 
Lojze se je res namenil proti sobi, iz katere je slišal mamin glas. 
Ko je odprl vrata, je opazil, da je na obisku soseda. 
Hotel je že oditi, pa ga je mama ustavila.

»Je kaj narobe?«

»Povedal bom konkreten primer!« je nadaljeval župnik. 
»Doma smo imeli sosedo, ki je bila skregana z vsem svojim sorodstvom. 
Z bratom sta se vedno tožila in na sodišču zapravila velike vsote denarja. 
Pred kakšno obravnavo na sodišču več noči ni nič spala, stalno jo je bolela glava, težave je imela s prebavo, skratka bila je čisto na tleh. 
Če se je sodba reševala njej v prid, so simptomi bolezni takoj izginili, sicer pa je takšno stanje trajalo več tednov. 
Na koncu je pri petdesetih umrla za rakom na črevesju. 
In vzroki za njeno bolezen: danes mnogi znanstveniki delijo prepričanje, da sovraštvo lahko povzroči rak na črevesju.«

»Tudi meni se zdi, da sta nevoščljivost in zavist velika povzročitelja bolezni. 
To nam namreč jemlje pogum in vero v življenje, kajti stalno se čutimo ogrožene,« je dodal oče Lojze.

D: Glej no, glej! 
Vidim, da ste v filmih zelo doma. 
Upam, da še niste odvisniki. 
In kaj vam pomenijo filmi?

»Očka,« je skoraj zapela mama.

»O, ja, pa ste se,« je odvrnil Miha in obrisal solzne oči v rokav. 
Mama pa se je zamislila.

UVOD

»Nehajta no! 
Kaj se pa pravzaprav gresta? 
Svojo vero morata utrjevati v skupnosti. 
Saj vesta, da Jezus pravi: Tam, kjer sta dva ali so trije zbrani v mojem imenu … 
S tem Jezus poudarja pomen skupnosti. 
Skupnost je za rast naše vere zelo pomembna.«

»Pri šestih letih me je mama vzela k sebi in k svojemu novemu možu. 
To je bil začetek mojih bojev in konfliktov: najprej sem moral sprejeti človeka, ki ga nisem poznal in bo odslej moj novi oče, hkrati pa sem spremenil okolje in zamenjal stare prijatelje z novimi sošolci. 
Vedno bolj sem postajal agresiven in nezaupljiv. 
Svet okrog sebe sem doživljal kot svet laži in prevar. 
Moj svet je bil povezan s cigaretami in alkoholom.

»Ulica je lahko svoboda: ulica ti da dihati in te uči živeti, pa čeprav si velikokrat lačen in brez strehe nad glavo. 
Psihologi pa smo prepričani, da je ulica kraj, kjer si brez imena in samo številka v policijski kartoteki,« je razlagala psihologinja Karmen.

Takrat pa se je oglasila Martina:

»Verjetno si bila pri babici, kajne? 
Ona in njena tradicija: vse, kar je novo, je zanjo zanič. 
V nedeljo gre k maši, čez teden pa za Boga nima časa!« je bila mama Patricija kar malo jezna.

Prikolesarila sta do Krokarja in zadovoljna prislonila kolesi ob ograjo. 
Večer je bil lep, zato sta poiskala prosto mizo zunaj pod brajdami. 
Ni trajalo dolgo, ko se jima je pridružila tudi Patricija. 
Razposajen klepet se je raztegnil dolgo v noč. 
Na koncu so obe kolesi naložili na prtljažnik strehe avtomobila in se vsi skupaj dobre volje odpravili domov.

(Med uvodno pesmijo eden od otrok prinese plakat, na katerem sta dve roki sklenjeni v pozdrav. 
Za njim pride 8 otrok po dva in dva in se v prezbiteriju v parih postavijo s hrbtom obrnjeni drug proti drugemu. 
Po duhovnikovem pozdravu začnejo dialog.)

»Vseeno,« je hlipala Blanka. 
»Očetje se ne obnašajo tako!«

»Tine me vedno izziva pred drugimi in govori, da si nič ne upam! 
Že dolgo sem čakal na priložnost, da bi se mu lahko maščeval!« je odvrnil Filip.

Simon je sedel na stolu in brcal v klop. 

»Ali lahko nehaš?« se je jezila Barbara.

»Danes bomo govorili o miru,« je napovedala svojo temo.

»Meni je bolj zanimiva vojna,« je takoj dodal Simon.

»Bodi tiho, če nimaš nobene pametne ideje! 
Nekaj lahko tudi mi naredimo pri tem.«

»Bi mi kdo znal odgovoriti na to vprašanje?« 
Usta učencev so bila na pol odprta, toda nobenega glasu ni bilo slišati. 
Ker učiteljica ni dobila odgovora, je sama odgovorila nanj:

»Zakaj pa se ti trudiš v razredu kar naprej delati nemir?« mu je učiteljica odgovorila z vprašanjem. 

F2: Ne, to ne! 
Varuška pride vsako popoldne, da mi kaj skuha, zvečer pa odide. 
Ti, Sandi, bi šel zvečer v kino?

»Danes bomo pri razredni uri govorili o družinskih vrednotah in o času, preživetem doma s starši,« je rekla učiteljica. 
Zaslišal se je globok vzdih.

»Kaj pa je to družina?« je z nesramnim glasom vprašala Ana. 
Učiteljica jo je pogledala izpod čela.

»Kam pa?« je takoj zanimalo Tima. 
»Sam imam velike težave, ker ne morem v noben klub, ker sem premlad.«

»Zakaj pa? 
Mama ima kar naprej službene večerje, sestra gre po navadi s svojim fantom v kino, oče pa se je tako in tako že pred leti odselil. 
Rekel je, da smo dolgočasni. 
Takrat sem bil zelo jezen nanj, sedaj pa vidim, da je imel prav. 
Pri nas je res dolgočasno.« 
»Tega pa res ne razumen,« se je oglasila Tanja. 
»V svoji sobi imaš televizijo in premoreš celo svoj računalnik. 
Jaz se moram kar naprej prepirati z bratoma, da pridem na vrsto.«

»Ali so naše družine takšne, ker poznajo samo denar?« je zanimalo Mojco.

D: Kot ste lahko opazili, bomo danes govorili o športu. 
Nekaterim šport pomeni vse, zaradi zmag so pripravljeni poseči celo po nedovoljenih dopingih, zavestno se odpovejo svojim prijateljem, zapustijo družino, ne dokončajo študija … 
Takšna pretiravanja so škodljiva, zato bomo Jezusa sedaj prosili, da nam odpusti, ker velikokrat nismo »fer« igralci, ker pretiravamo v športu, ker vidimo samo šport in zato veliko nedelj prešpricamo mašo.

Med odmorom je na hodniku Luka udaril Simona. 
Simon je od jeze spotaknil Jureta, ki je takoj organiziral vojno. 
Stekel je v razred in začel s fanti izdelovati papirnate kroglice, ki jih bodo uporabili za bombardiranje nasprotnikov. 
Iz flomastrov so si naredili cevke in orožje je bilo pripravljeno. 
A-jevci so se hoteli maščevati za svoj poraz. 

»Tam, kjer imajo veliko denarja …« 
Učiteljica je spet odkimala, potem pa z nasmehom rekla:

»V naših srcih.« 
Otroci ji tega niso verjeli. 

»Prav. 
Počakam te in potem greva skupaj kaj popit!« je Klemen zavpil nazaj.

V razred je stopila razredničarka, ki uči slovenščino. 
Po uvodnem pozdravu je začela:

»Jure, slišim, da hodiš k verouku. 
Ali te tam tako učijo?« je razredničarka nadaljevala.

»Torej, kako bomo odslej ravnali?« je zanimalo razredničarko mnenje razreda.

O: Cigarete … vžigalnik … viski, vino, pivo … karte za disko …

D: Ali se splača ponašati s stvarmi, ki so škodljive? 
Jaz mislim, da me drugi cenijo, kljub temu da jih ne posnemam v njihovem nezdravem življenju! 
Zato bomo sedaj Jezusa prosili, naj nam odpusti in nam pomaga, da bomo postajali odrasli na drugačen način: tako, da se bomo zavestno odločali pomagati tistim, ki nas potrebujejo. 
V stiski spoznamo značajnega človeka.

»Še huje je bilo!« se je takoj oglasila Marija. 
»Lahko bi se ti kaj zgodilo!« 
Aleš jo je jezno pogledal:

»Saj veš, mladost je norost, ki skače čez vodo, kjer je most …«

HOMILIJA 2

»To je moja sestra Nada.«

»Pojdimo!« so bili takoj vsi za akcijo.

»Hvala obema. 
Nisem vajen, da bi mi kdo pomagal. 
Ljudje se me izogibajo,« je priznal neznanec.

»Govorim o poklicu, ki ga sedaj opravljam. 
Ker nisem dobil službe kot pedagog, sem potem kmalu odkril skupino, ki se ukvarja s terapevtskim svetovanjem neozdravljivo bolnim. 
Gre za telefonski klic ljudi v stiski. 
Ljudje me pokličejo, jaz jih poslušam, skušam se vživeti v njihovo situacijo in jim pomagati. 
Zaupajo mi, ker vedo, da sem slep, ker jih prepriča moja življenjska pot, ker vedo, da nisem obupal, ampak sem srečen in zadovoljen s svojo slepoto. 
Tako sem lahko luč za tiste, ki iščejo sebe in Boga. 
Društvo poskrbi zame, da mi nič ne manjka in zelo sem hvaležen Bogu, da lahko na tak način delam za druge,« je Uroš zaključil svoje razmišljanje.

O: Tisti, ki je krščen … tisti, ki hodi k verouku … tisti, ki hodi k maši … tisti, ki moli …

»Kako pa se boš odločil?« je vprašal Boštjan.

»Lahko pridem zraven?« je vprašal Marko. 
»Vidiš, jaz sem mislil, da je vera le maša in poslušanje pri verouku. 
To mi je dolgočasno. 
Če pa bi poskusil nekaj novega …«

»Zato vam jaz pri verouku tolikokrat ponavljam: naša vera mora biti dejavna, naša vera ni v lepih besedah, ampak v konkretni akciji in pomoči tistim, ki kaj potrebujejo,« je razlagal kaplan Boštjan.

»Da bi nas ljudi naučila odpuščati.«

»Ne,« se je skušala izviti Karmen.

»Pa jo ti prehiti z opravičilom in odpuščanjem,« je predlagala mama. 
»Vedeti moraš, da odpuščanje prinese srečo tistemu, ki odpusti.«

Prvoobhajanci so bili zelo nestrpni. 
Štirinajst dni jih je ločilo od njihovega praznika, mame so bile živčne zaradi prvoobhajilnih oblek in slovesnega kosila, otroci pa nemirni zaradi prve spovedi, ki jo bodo imeli danes. 
Župnik je opazil, da je bilo malo tistih, ki bi se prešerno podili po dvorišču. 
Nekam zaskrbljeni so bili, kot da bi vedeli, da spoved ni lahka stvar. 
Na začetku bo treba narediti krajšo pripravo, da se bodo sprostili, sicer bo prva spoved ostala kot neprijeten spomin.

»Gremo v učilnico!« jih je župnik povabil noter.

»Ste kaj nestrpni zaradi spovedi?« je začel spraševati.

V telovadnici je bilo vroče in glasno. 
Veliko staršev je že prišlo. 
Simona se je kar naprej ozirala k vratom. 
Končno je zagledala mamo. 
Stekla je k njej. 

»Ni se še vrnil.«

»Ne vem: nič se mi ne da!« se je slišalo med ropotanjem posode. 
Štefka si je dala opraviti s pomivanjem posode in pospravljanjem okrog štedilnika. 
Njeno delo je bilo bolj podobno ropotanju kot pravemu pospravljanju. 
Naenkrat ji je padel na tla kozarec in se razletel na tisoč koščkov.

»Ne. 
To ni res. 
Vedve mi veliko pomenita, ne bi vaju mogel zamenjati s prijatelji?« se je omehčal. 
»In kakšen načrt imata vedve za popoldne?«

S starši si oglej film po televiziji ali se odpravite v kino …26. 
REKLAMIRANA LEPOTA

»Ne vem še! 
Mami mi je obljubila, da bova šli po nakupih. 
Kakšne stare cunje pa res ne morem dati nase,« je odgovorila Teja.

»Ne sme ti biti vseeno!« jo je takoj podučila Pia. 
»Mislim, da je letos moderna rjava barva in vse mora biti v tem stilu. 
Mami mi je obljubila, da mi bo naredila pramene.«

Tako so bili zatopljeni v svoj pogovor, da sploh niso opazili učiteljice, ki je prišla v razred. 
Obstala je pri vratih in jih nekaj časa poslušala. 
Šele potem se je pridružila njihovemu razgovoru in rekla:

»Nosil je dolge lase in brado. 
To je bilo gotovo takrat v modi,« je svojo modrost zaključila Tea.

»Ne boš verjela: Penelope Cruz reklamira L' Oréal Paris. 
Veš, kako mi ugaja njena frizura. 
Sestrične Karmen ni bilo treba dolgo prepričevati, da mi jo je naredila,« se je hvalila Klavdija in skušala pokazati, kakšna je »slovenska Penelopa«.

Tilen je prišel na dvorišče in zažvižgal. 
To je bil znak za začetek zabave.

D: Milena, povej nam, kako pri vas izgleda, ko mama položi svež kruh na mizo!

»O, tudi pica je kdaj dobra. 
Toda hitro pripravljeni hrani se raje izogibamo. 
Morda dvakrat ali trikrat na mesec stopimo v kakšno picerijo. 
Največkrat je to po nedeljskem sprehodu, ko smo vsi utrujeni in nočemo mame obremenjevati s kuhanjem,« je razlagal oče Simon.

»Kar pojdita. 
Ko se vrneta, vaju bo čakal svež jabolčni zavitek! 
Moram porabiti jabolka, da ne bodo zgnila!« je dodala mama Milena.

Blaž je skomignil z rameni in odšel s svojo žogo. 
Nekaj časa jo je naveličano brcal sem in tja. 
Potem je k njemu prišla Vita.

»Oh, ko pa so tako smotane! 
Ana je včeraj grdo govorila o meni, Gabi kar naprej nekaj ukazuje in hoče, da je vse po njeno. 
Obe pa sta neumni.«

»Pa saj ste prijateljice!« se je čudil Blaž. 
»In o prijateljicah se ne govori grdo.« 
Vita je skomignila z rameni in brcnila žogo.

»Toda nočem, da Ana kar naprej komandira!« se je takoj uprla Gabi. 
Ana je takoj začela kuhati mulo. 

»O, Breda, kako si? 
Je vse pod nadzorom?« jo je Klementina že od daleč pozdravila in drugim dala znamenje, naj utihnejo, ker je pred vrati nevarnost.

»Punce, pojdimo malo na dvorišče, tu je precej vroče!« jih je Mojca povabila za seboj, da ne bi pred fanti izgubile še tisto malo ugleda, kar ga je ostalo. 
Na dvorišču je mirno nadaljevala:

O: Na Jezusa.

»Mir!« se je obrnila učiteljica. 
Učenci so se zares umirili in začeli s svojim delom.

»Lahko se norčujete iz moje frizure ali pa iz moje obleke. 
Jutri se bom drugače počesala, oblekla bom drugačno obleko. 
In potem vam bom morda všeč. 
Toda nikoli, prav zares nikoli se ne smete norčevati zaradi drugačnosti, zaradi telesne hibe, zaradi bolezni, ki nam lahko spremeni naše telo.« 
Razred je zajemala vedno bolj mučna tišina.

HOMILIJA 2

Prvo vprašanje: Sem zjutraj molil? 
Drugo vprašanje: Sem prišel v šolo z narejenimi nalogami in pripravljen na morebitno spraševanje? 
Tretje vprašanje: Sem morda v šoli koga ujezil, brcnil ali se nesramno obnašal? 
Četrto vprašanje: Sem danes doma ubogal na prvo besedo ali pa sem se izgovarjal, da nimam časa? 
Peto vprašanje: Sem prišel k šmarnicam prostovoljno ali prisiljeno? 
Tisti, ki imate štirikrat »da«, ste zelo lepi, tisti s tremi »da« imate od časa do časa kak mozoljček, drugi pa se morate zelo potruditi za čistost vaše duše. 
Sedaj pa prosimo Jezusa, naj nam odpusti, ker smo se premalo trudili za lepoto naših duš.

»Sem lepa, sem lepa …« je prepevala Maša in se vrtela pred ogledalom. 
»Sem najlepša, sem najlepša?« je spraševala ogledalo.

»Spomnila sem se na svetnico Terezijo deteta Jezusa. 
Ko je bila še majhna, je bila zelo lepa. 
Imela je dolge skodrane lase. 
Gospe, ki so hodile na obisk k njeni materi, so jo vedno občudovale in hvalile njeno lepoto. 
Nekega večera, ko male deklice ni bilo na večerjo, pa jo je mama iskala po celem stanovanju. 
Končno jo je našla pod mizo. 
V roki je držala velike škarje, na tleh pa so ležali njeni lepi kodri. 
Mama se ni razjezila, zanimalo pa jo je, zakaj si je odstrigla občudovanja lepe lase. 
Deklica pa ji je preprosto odgovorila: ʼBala sem se, da bom postala prevzetna od tolikšne hvale. 
Potem me Jezus ne bi imel več rad.ʼ«

»Kako si pa ti danes lepa!« se je začudil očka. 
Maša se je nasmehnila z bleščečim nasmehom in rekla:

»Če tako dobro poznaš moške, pa mi povej, kaj jih zanima razen zunanjega videza?« je Mojca začela malo izzivati.

»Vauuuu! 
Ti si pa res našla pravega! 
In, ali se je v tvojem življenju kaj spremenilo?« je Mojca še naprej vrtala.

»Zakaj pa ne?« je odvrnila mama in nadaljevala, ne da bi se ozirala na Petrin jezni obraz.

»Preizkusimo? 
Kako pa?« je bil Matija takoj navdušen.

»Jaz pa bi ostal kar pri dedku in babici. 
Z bratrancem Juretom in s sestrično Špelo smo že zmenjeni. 
To bodo mega počitnice!« je bil ves navdušen sedemnajstletni Brane.

»Dragi sine, ali ti sploh veš, kako težko je zaslužiti 300 tisoč? 
En dober dopust si pa tudi lahko privoščimo, kaj praviš Matjaž?« se je Polona obrnila na svojega moža.

