Po novem v ambulanto 56

Podpis k sliki 3:

Citat: »Zbirka likovnih del na temo konj, ki zajema približno 45.000 del, se bo letos zapisala v Guinnessovo knjigo rekordov«

Željko Zule

skupine Kingston?

»Vsak konec tedna potujemo na nastope, včasih pride še kaj vmes - snemanje, intervju in podobno ... 
Kot večina slovenskih glasbenikov smo stalno na cesti.«

»Ha ha, ker je to časopis za vse generacije, naj rečemo le, da si čas preganjamo s šalami,

velikokrat pade kakšna koristna ideja, npr. za videospot. 
Prav za tega zadnjega, Luna nad obalo, ki smo ga snemali včeraj, smo celoten scenarij naredili kar med potjo na koncert. 
Klemen, naš bobnar, ga je kasneje spravil na papir in režiser Babo je imel precej lažje delo. 
Tokrat ideja spota sloni na igri zaljubljenega para, kaj se z njima zgodi, pa boste morali počakati do 18. aprila, ko bo spot premierno predvajan v oddaji TLP na TV Slo 1.

»Zame je velika čast in odgovornost igrati v dobri, zahtevni gledališki predstavi, Viktorji pa so bili zame predvsem velik užitek. 
Nisem se preveč obremenjevala z medijsko pozornostjo okrog te prireditve. 
Predvsem pa mi je bilo v veliko veselje sodelovati z vedno zabavnim in izjemno talentiranim mladim igralcem Juretom Zrnecem in režiserjem Janezom Lapajnetom.«

V Šterkovem filmu Ljubljana ste imeli izredno zahtevni prizor rojevanja. 
Kako ste se nanj pripravljali in kakšen vtis je to pustilo v vas?

Otroški muzej Hermanov brlog je znova pripravil velikonočni bolšji sejem in iskanje najstarejše otroške knjige, slikanice, revije, zvočne kasete, plošče, šolskega učbenika … 
Akcijo bodo z razstavo pridobljenega konec meseca predstavili v Muzeju novejše zgodovine, ob svetovnem dnevu knjige pa bo v sodelovanju z Antiko med 20. in 23. aprilom pred muzejem pripravil knjižno ulico.

Rože za ultrazvok

Grški bog morja je po sedmih letih spet prvoligaš. 
Vaterpolisti celjskega Posejdona so za razliko od minulih sezon tekmovanje med najboljšimi sicer končali brez zmage, vendar niso obupali. 
»S Koprom smo izgubili le za gol in v Golovcu smo se tudi drugim moštvom dobro upirali. 
Ker edini igramo v 25-metrskem bazenu in je igrišče krajše, nasprotno pa so se na gostovanjih zadnje minute vlekle in smo še komaj plavali z enega konca bazena na drugi,« pravi 21-letni kapetan Matej Čretnik.

Željko Zule

V. T.

Celjsko študentsko sceno že nekaj let spremljajo težave in v zadnjem času celo afere. 
Prejšnji teden so tako potekale kar dvojne volitve Kluba študentov celjske regije (KŠCR). 
Na enih je bil za predsednika izvoljen študent kemije in kemijske tehnologije Elvis Cvikl, na drugih pa študent ekonomije Luka Lukman.

Kaj piše na vaši športni izkaznici?

Seks pred tekmo da ali ne?

V tretjem letošnjem krogu večstranskih kompenzacij po internetu (www.ekompenzacije.com) je bilo skupno prijavljenih 45.853 milijonov tolarjev obveznosti. 
Od sodelujočih 2279 članov je pokritje doseglo 90 odstotkov članov. 
Podjetje E. Kompenzacije pravnim osebam in samostojnim podjetnikom omogoča, da enkrat mesečno prijavijo obveznosti v sistem, ki poišče in izvede večstransko zapiranje terjatev in obveznosti. 
V sistem je včlanjenih 4252 članov, od tega 19 odstotkov samostojnih podjetnikov. 
Strošek sodelovanja - provizijo v višini 0,08 odstotka, zaračunajo samo ob uspešnem pokritju terjatev in obveznosti, in to šele pri pokritju 100.000 SIT in več, medtem ko je pri pokritju do 100.000 SIT pobot brezplačen. 
Naslednji, 4. krog večstranske kompenzacije bo v petek, 23. aprila 2004. 

Prodor Pošte Slovenije na nemško in avstrijsko tržišče

Letošnji svetovni kongres mednarodne mreže neodvisnih agencij ICOM (International Communications Agency Network) je bil v Münchnu. 
Predstavniki iz več kot 30 neodvisnih oglaševalskih agencij z vseh kontinentov, med njimi predstavniki agencije Kraft & Werk, edine slovenske članice mreže ICOM, so na kongresu odločali o nadaljnjem delovanju mreže, se seznanili z novimi smernicami marketinške stroke in izmenjali izkušnje s posameznih nacionalnih in lokalnih trgov: »ICOM uspešno prestaja obdobje svetovne recesije in gospodarskih sprememb. 
Partnerske agencije po svetu ugotavljajo, da se veliko mednarodnih korporacij, predvsem zaradi zmanjševanja stroškov in birokratske togosti velikih oglaševalskih multinacionalk, čedalje pogosteje odloča za sodelovanje z lokalnimi agencijami, ki so po njihovih izkušnjah bolj zanesljive, kreativne in prilagodljive, « je povedal Tomaž Gaube, direktor agencije Kraft & Werk. 

Infond Holding, finančna družba, je dobila v začetku aprila dvočlansko upravo. 
Dosedanji direktor Infond Holdinga Matjaž Rutar je postal predsednik uprave družbe, za člana uprave pa je bil imenovan Srečko Judar, nekdanji predsednik uprave Mariborske borznoposredniške hiše (MBH). 

S kadrovskimi agencijami do dela

Tudi če se boste počutili utrujeni, se potrudite in prisluhnite, kaj vam imajo povedati vaši bližnji.

VODNAR

RIBI

Pred kratkim sem dan preživela v Hrastovcu. 
Natančneje, v spremstvu dveh strokovnih delavcev sem prepotovala pol Slovenskih goric. 
Obiskali smo še enote v Mariboru in Slovenski Bistrici. 
Predstavili so mi bivanjsko okolje varovancev zavoda, njihov način življenja, konjičke, s katerimi se ukvarjajo … 
Vsi so nas bili veseli. 
Že od daleč je dišalo po pecivu ali kosilu, povsod je red, stanovanja so svetla, slikovito pobarvana, stene pa so prave galerije ročnih del in slik, ki so jih ustvarili v prostem času ali med delovno terapijo. 
Marsikje imajo domače živali, celo konje, obdelujejo zemljo …

Sedaj si najprej prizadevate izprazniti grad Trate - kako naprej?

Dopolnjen Zakon o varstvu potrošnikov (ZVPot-A), ki je začel veljati januarja lani, med drugim obravnava pošiljanje nezaželene elektronske pošte. 
To problematiko ureja v 45. a členu, ki določa, da lahko podjetje uporablja elektronsko pošto samo z vnaprejšnjim soglasjem posameznega potrošnika, ki mu je sporočilo namenjeno. 
Če potrošnik izjavi, da ne želi več prejemati sporočil, mu jih podjetje ne sme več pošiljati. 
Prejemnik sporočil mora imeti nadzor nad dialogom, s tem pa možnost, da se vsak trenutek lahko odjavi od prejemanja sporočil. 
Če podjetje uporablja elektronski naslov brez potrošnikovega soglasja, ga lahko zaradi storjenega prekrška kaznuje pristojni nadzorni organ. 
Sankcije za nespoštovanje zakona so precej stroge, saj se lahko posameznik kaznuje z denarno kaznijo najmanj 1,000.000 tolarjev, pravna oseba pa z najmanj 3,000.000 tolarjev. 
Za nadziranje uresničevanja zakona skrbi Tržni inšpektorat RS, ki deluje v sklopu Ministrstva za gospodarstvo, medtem ko Urad RS za varstvo potrošnikov slednje poučuje o njihovih pravicah in jim jih pomaga uveljavljati.

Vojna med pošiljatelji nezaželene pošte in vsemi, ki nočemo na dan dobiti kupa sporočil, bo verjetno še trajala. 
Upamo lahko, da bomo nekega dne našli način, kako zatreti to nadlogo in vzpostaviti prijazno pošiljanje in sprejemanje e-pošte. 

Namesto na plažo na jezikovni tečaj

Naš plesni učitelj, Kubanec, ima o plesanju salse svojo teorijo. 
Meni, da je plesanje salse enako vožnji avtomobila. 
Prva prestava: »Šofira on.« 
Kako »on šofira«? 
Mene že ne bo nihče šofiral, sem si mislila in vztrajno vozila po svoje. 
Ni šlo. 
Plesni obrati so postali wrestling, plesišče pa bojno polje. 
Zakaj hočemo biti vedno glavne? 
Imamo to v krvi? 
Druga: »Ženska je volan.« 
Kaj da sem? 
Volan? 
Ej, mene že ne bo noben sukal. 
Še najmanj pa v levo ali v desno. 
Tretja: »Ona ne razmišlja, razmišlja moški.« 
Še vedno ni šlo. 
Nekaj v meni se ni hotelo podrediti. 
Kako naj neham razmišljati, ko pa moram korake neprestano šteti na glas, ga popravljati, mu ponovno razlagati. 
Najine muke je opazil učitelj: »Ti bom pokazal, kako se šofira,« je rekel in z menoj zaplesal salso. 
In zgodil se je čudež postala sem volan. 
Ko je moj soplesalec opazil spremembo, me videl predano in vdano, mu je šlo takoj na bolje. 
Samozavestno je speljal, gladko prestavljal in vozil tako, da sem bila na koncu čisto zadihana. 
Četrta: »Moški šofira na plesišču, tudi če še nima vozniškega izpita.« 
Zadnjo uro smo izvedeli, da v učiteljevem avtomobilu za volanom vedno sedi njegova žena. 
Sam se namreč šele pripravlja na vozniški izpit. 

Najlepša kolesarjeva oblačila

David Cuder

Omemba hiše v najstarejši zemljiški knjigi izvira iz leta 1780. 
Tedaj je to bila hiša Pri pristaniških vratih, njen lastnik pa je bil Janez Lešnik, ki jo je tudi adaptiral. 
Leta 1791 jo je kupil Franc Gutmann, leta 1808 pa je kot njena lastnica zabeležena vdova Jožefa Rep. 
Leta 1818 postane lastnik hiše (in seveda tudi stare trte) Franc Rep. 
Leta 1844 pride hiša od Repov znova v last Gutmannov. 
V zemljiško knjigo je vpisana kot »visoka, z opeko krita hiša in s stranskimi poslopji v Splavarski ulici«. 
V pritličju je imela obokani skladišči in obokano klet za shranjevanje živil. 
V prvem nadstropju so bile štukirana preddvorana, ena obokana in štiri štukirane sobe ter obokana kuhinja s shrambo za živila. 
Na dvorišču je bilo z opeko krito stransko poslopje s konjskima hlevoma, dve sobici in remiza za vozove. 
Na dvorišču je bil tudi vodnjak s črpalko. 

Za kuharske amaterje z malo domišljije: file v listnatem testu

»Gledališče je bila moja prva in dolgo edina želja. 
Tudi trenutno je gledališče tisto, ki se mu najbolj posvečam, ki me najbolj jezi in razveseljuje. 
Veliko sem igrala na televiziji, a me ni nikoli tako začarala kot odrske deske. 
Rada delam na radiu, sinhroniziram. 
Film pa je tista 'skrita' želja. 
Ker je tako malo filmov in malo dobrih filmskih vlog, ostaja nekaj, na kar bolj upam, kot računam. 
Če pa bi izbirala, bi bila najraje samo filmska igralka.«

APRIL: GLINASTA STEKLENICA, 15. 
- 16. stoletje

Mariborčan poskuša še v Ljubljani

23-letni Nino Klinger je dokaz več, da leta v poslu niso pomembna. 
S pomočjo očima Dušana Senčarja (oče Zlate lisice je umrl lani) je pred dvema letoma odprl poslovalnico s prestižnim pohištvom ob Stari trti na Lentu. 
Sedaj je mladi podjetnik nov izziv poiskal v Ljubljani in v starem mestnem jedru odprl trgovino. 
Novega soseda je s tem dobila Urša Draž (na fotografiji ob Klingerju), ki slovi kot oblikovalka unikatnih modnih pletenin. 

Jože Pipenbaher: »Dolgoročno bomo ostali v turizmu, povečujemo prisotnost na avtomobilskem trgu, velikih načrtov ne delamo, vedno pa prežimo na tržne priložnosti«

Ustanovitelji podjetja Svit so želeli izbrati za naziv družbe slovensko ime. 
Zaradi pojavljanja več »Svitov« pa so ime zaščitili. 
Pomeni lahko tudi začetnice prve poslovne dejavnosti - svetovanje in trgovina. 
Pipenbaher je povedal, da so se za to odločili zaradi sprostitve uvoza blaga in oskrbe trgovin na veliko. 
Ukvarjali so se tudi s finančnimi plasmaji in davčnim svetovanjem. 
Podjetje se je nato razvijalo v inženiring za tržne gradnje poslovnih prostorov in stanovanjskih objektov. 

»Nekateri nas imajo za 'mesarje'«

V Rogaški bodo ostali dolgoročno

zbiralec starin in poznavalec nekdanjega načina življenja, je voljan pomagati.« 
Uspelo ji bo. 
Novih moči ji daje tudi deklica Aja, ki se tako med fanti kot med čarovnicami izvrstno počuti. 
Tudi njej je pred poldrugim letom, takrat šele nekajmesečni, Irena postala mama.

1. in 2. aprila je bilo v dvorani Lutkovnega gledališča območno srečanje otroških gledaliških skupin.

V galeriji DLUM bo do 14. aprila na ogled slikarska razstava "Jubilanti 2004", na kateri razstavljajo Jože Foltin, Milena Houska-Pavlin, Dana Kocica, Ervin Kralj, Peter Vernik in Vlasta Zorko.

16. in 17. aprila bo v kongresnem centru hotela Habakuk 14. srečanje pediatrov z mednarodno udeležbo in 1. srečanje medicinskih sester.

Seminar borzništva na EPF

»Odkar sem se vrnila v Slovenijo, se mi dogajajo neverjetne stvari. 
Vesela sem pozornosti medijev, toda razen tega se ni spremenilo prav nič, še zmeraj je na prvem mestu šola,« pove dijakinja 3. letnika Srednje gradbene šole v Mariboru. 
Šola je tudi eden izmed razlogov, da je po osmih letih treniranja zapustila alpsko smučanje (»Šport ni izobrazba,« pravi Melanja), toda že med prvim resnejšim odmorom je začela pogrešati sneg in smučanje. 
»Spomnila sem se besed Mirana Stanovnika, začetnika telemark smučanja v Sloveniji, ki me je že nekaj časa navduševal nad tem športom. 
Ko sem ga poklicala, mi je dejal, naj se pridružim skupini pod vodstvom Urbana Simčiča, ki je v tistem času vadila v Mariboru. 
Že kar hitro smo odšli na avstrijski ledenik in tam sem prvič poskusila smučati v telemark tehniki. 
Ves čas sem imela občutek, da bom padla naprej, toda v Simčiču in Primožiču sem imela izvrstna učitelja.«

Piše: Uroš Mencinger

V naši ulici že več kot dva meseca televizija ni več najljubša zabava. 
Pač pa gledanje skozi okno ... 
Naša ulica je namreč gradbišče! 
Prvi mesec smo gledali in šteli luknje, njihovo globino in dolžino, metre in vrsto cevi ter kablov, velikost gum in gradbenih strojev ... 
Drugi mesec smo šteli avtomobile v koloni, zasute in izkopane luknje, delavce, ki se naslanjajo na lopate, ure, ko malicajo ... 
Zdaj ko se je začel tretji mesec, pa smo nehali šteti. 
Zdaj smo staknili glave. 
»Več kot mesec je bila točno pred mojimi vrati velika luknja, da nihče ni mogel k nam,« je tarnal sosed, ki ima trgovino. 
»Na začetku so bili hitri, zdaj pa se nikamor ne premakne,« je ugotovil sosed z najlepšim pogledom na gradbišče. 
»Ve kdo, kdaj bo to gotovo?« je vprašal sosed, ki je najdlje od dogajanja. 
In potem je prišel mimo znanec iz sosednje ulice, v kateri ne gradijo, in - očitno - zavistno vprašal: »Kaj pa sploh delajo pri vas?«

Mladinski kulturni center ob svetovnem dnevu knjige že sedmič pripravlja šestdnevni literarni festival Ko te napiše knjiga. 
Med 19. in 24. aprilom so k sodelovanju povabili številne posameznike in več kot 30 lokalnih in nacionalnih ustanov. 

Ne bom dolgovezil, verjetno bo dovolj, če napišem prezgodnji izliv. 
Trenutno sem samski in me je kar malo strah nove zveze, saj močno dvomim, da sem sposoben zadovoljiti dekle. 
Drugače ni z menoj nič narobe, sem zdrav, uspešen v službi, le v postelji zdržim kratek čas. 
Zgodi se tudi, da pride do izliva še pred odnosom. 
Sprejmem vsak nasvet, saj sem že obupan.

Doktor Ali

Mirjana Mlakar, Ulica R. Luxemburg 11 A, 2000 Maribor.

Nagradno geslo: Marsikdo je dober, dokler mu ne zrasejo rogovi in kremplji.

Stroški, ki bi jih imel darovalec s takšno pogodbo, so: strošek priprave pogodbe (ta pri nekaterih nepremičninskih družbah zajema tudi preveritev zemljiškoknjižnega stanja, pridobitev dokazila o lastništvu in prijavo pogodbe na DURS) in strošek notarske overitve podpisa darovalca.

Parafrazirajmo Ropa: Mi smo varnejši, Kučan pa močnejši

»Vedno sem rada slikala. 
Nekoč sem čisto spontano začela slikati na prazne jajčne lupine s tempera barvicami. 
Na začetku sem naslikala kakšen motiv, ki sem ga malo prerisala, malo pa naslikala po svoje. 
Kasneje pa sem si naredila skice in te enake naslikala na jajčka. 
Zdaj nimam več veliko časa za barvanje jajčk. 
Tiste, ki mi jih še uspe poslikati, pa podarim sorodnikom.« 

»Najbolj divje se zabavajo Ptujčanke!«

»Ptujsko nočno življenje je v primerjavi z Mariborom premalo pestro. 
Zelo malo se namreč dogaja. 
Na voljo sta nam samo dve možnosti: Club Real ali Evropa. 
Zanimivo je še v Perutnini in malih ʼkafičihʼ, to pa je tudi vse. 
Sam največ zahajam v Evropo in Club Real. 
Osnovnošolci in tisti iz prvih ter drugih letnikov srednje šole hodijo veliko v Joy. 
Ni pa poskrbljeno za tiste, ki bi radi slišali glasbo določenega stila, recimo jazz, techno … 
Tega je premalo.«

Že od nekdaj ima v Rudijevem življenju pomembno vlogo tudi glasba, saj je igral v številnih skupinah, trenutno pa je vokalist nu-metal skupine Weak Link, ki je pred kratkim ponovno začela igrati v novi zasedbi in se bo prvič predstavila javnosti v poletnih mesecih. 
Igrajo priredbe skladb skupin, kot so Rage Against The Machine, Biohazard in Downset ter lastne skladbe. 
Največ težav ima Rudi pri usklajevanju številnih aktivnosti, saj je redni študent 2. letnika strojništva na Tehnični fakulteti v Mariboru. 
V času, ki mu ob vseh dejavnostih še ostane, se rad vrne k skriti ljubezni, slikanju. 
V bistriškem gradu se je že predstavil s samostojno razstavo Naši strahovi in v galeriji VAL na razstavi mladih umetnikov bistriške občine. 
Sicer pa je Rudi mnogim znan predvsem kot vedno nasmejan obraz za blagajno bistriškega kina in kot švigajoča postava na rolerjih.

»Med vajo me je zaneslo in nisem mogel nadaljevati v posebno zahtevo, kar je znižalo izhodiščno oceno na 9,8,« je napako na bradlji takoj priznal Petkovšek. 
Razloge za nekoliko slabšo izvedbo, za katero je dobil oceno 9,6, je 27-letni član Narodnega doma poiskal v dejstvu, da pač ni jutranji tip človeka. 
Drugi dan tekmovanja na Šalamunovem memorialu je namreč potekal v dopoldanskih urah, kar Petkovšku nikakor ne ustreza, saj je recimo dan poprej, ko je telovadil popoldne, na bradlji blestel in prejel najvišjo oceno tekmovanja 9,75. 
»Na žalost bo na EP tekma dopoldne, zato se zelo trudim, da bi odpravil to jutranjo slabost. 
Vaja je zelo težka in jo lahko brezhibno izvedem le, če se dobro počutim,« je še povedal Petkovšek.

Smo narod, ki verjame in sledi nacionalističnim idejam. 
Živimo v državi, kjer se pozicija in opozicija ne moreta dogovoriti o nekaterih bistvenih vprašanjih in nekatere odločitve prepuščata ustavnemu sodišču ali po referendumsko ljudstvu.

Vprašanja o sestavi nadzornega sveta smo poslali predsedniku uprave NKBM Črtomirju Mesariču in odgovoril nam je, da so za odgovore pristojni lastniki družbe. 
Podobna vprašanja smo naslovili tudi na Brgleza in Rutarja, a od njiju nismo dobili odgovorov (tajnica nam je zaupala, da je Brglez na dopustu). 
Je pa na naša vprašanja odgovoril Marko Planinšec, član uprave KBM Infond DZU.

»Vzrok je v tem, da je nadzorni svet Večera dal predlog za nov nadzorni svet brez predstavnika Leykam Tiska. 
Predlogi se na skupščini seveda lahko dopolnjujejo oziroma spreminjajo.«

Največji delničarji Večera (25. 3. 2004, v odstotkih): Infond Holding 36,29, Leykam tiskarna 27,14, Infond ID 14,98, Slovenska odškodninska družba 10,00, Delo prodaja 6,94, Martin Senica 0,76, Srečko Niedorfer 0,39, Miro Petek 0,26, Jožef Slodnjak 0,23, Uroš Mencinger 0,20.

Kako telesu zagotoviti dovolj kalcija 

Menopavza

Možganska kap

Še bolj zanimivo je, da kalcij odpravi škodo, ki jo povzroči visok krvni pritisk. 
Raziskave so pokazale, da dnevni odmerki 1000 mg kalcija na dan v dveh mesecih povzročijo, da se zmanjša razširjeno srce.

Kateri avtomobil vam je še posebno pri srcu oziroma bi si ga radi kupili?

