Enako hitro kot so mediji pojem metroseksualnosti napihnili, so nanj tudi pozabili. 
Izkazalo se je, da se je večina mladih, do zadnjega laska spoliranih moških požvižgala na to, da so jih mediji označili za geje prav zaradi tega, ker so v bistvu bili geji. 
Igrati heteroseksualca, ki se preoblači v geja, je bila odlična kamuflaža za moške, ki si prej v javnosti zaradi takšnih ali drugačnih razlogov niso mogli privoščiti javno priznati, da jih bolj kot ženske zanimajo moški.

VZDRŽLJIVOST ALI MOČ

Krepi prsni koš, ramena in triceps.

Devet živalic, ki jih nikakor ne privoščimo vašim prebavilom.

Originalni članek:

[črni, širok pas čez nart]

foto4:

foto5:

Bravo, japonski raziskovalci! 
V ključnem genu so namreč odkrili mutacijo, ki je pogostejša pri žrtvah srčnega infarkta kot pri drugih ljudeh. 
Domnevajo, da lahko mutacija v eni od kemičnih sestavin, ki sestavljajo DNK, vpliva na vnetne procese arterij, ki dovajajo kri do srca. 
Ko se namreč pojavi zapora, ki ustavi dotok krvi do srca, sledi srčni infarkt.

Lezite na hrbet pod podboj odprtih vrat. 
Z iztegnjenimi rokami se oprite na podboj, upognite kolena in se z gležnji približajte zadnjici. 
Dvignite boke tako, da kolena čim bolj približate prsim. 
Ko se vam spodnji del hrbta začne dvigovati od tal, iztegujte noge, prsti na nogah naj gledajo proti stropu. 
Končni položaj zadržite in počasi preidete nazaj po obratni poti gibov. 
Naredite 20 ponovitev.

30 MINUT PRED PIVOM

Porcija škampov (120 kcal, 2 g maščob) 

(v okvirček:)

Teoretično z ZF 20 dosežemo 95-odstotno zmanjšanje UVB-sevanja na koži, s faktorjem 100 naj bi ga zmanjšali 99-odstotno. 
Pri izbiri višjega faktorja pa si lahko privoščite, da kremo malce bolj na tanko namažete, pa vas kljub temu ne bo opeklo.

Upam, da nista stavila za večerjo, ker bi stavo izgubili. 
Preparati za nego kože po sončenju vsebujejo antioksidante, ko so vitamin C, E in njuni derivati. 
Te snovi pomagajo popraviti na soncu nastalo škodo na koži. 
Antioksidanti namreč v koži polovijo proste radikale, ki uničujejo celice kože in celo DNK. 
Poleg tega vsebujejo losjoni vlažilne sestavine, ki koži povrnejo čez dan izgubljeno vlago.

> VAŠA IZVEDBA

Foto: Us june 04, p. 40

Aphra Behn

Ko se pogledam v ogledalo vidim žensko. 
Ne morem več sneti prsi in jih dati na polico tako kot včasih. 
Sicer pa si bom dala narediti še večje umetne prsi. 

Paritveni rituali

"Da," je rekla, "večina naših klientov najde ustrezno partnerico najpozneje v tretjem poskusu in po treh mesecih sta že lepo usklajen par, če ne že celo poročena."

Položaj je kočljiv. 
Če ste preveč obsedeni s tekmovalnostjo, se lahko hitro znajdete na krhkem ledu. 
Ne pozabite, da je uspeh velikokrat pogojen s timskim delom. 
Pazite na dobre odnose s sodelavci in pravično delite zasluge med tistimi, ki si jih zaslužijo.

1. 
DAN: Trikilogramsko utež ali ročko držite v pokončnem položaju z iztegnjenimi komolci v višini prsi. 
Obrnite trup v skrajno desno in nato v skrajno levo. 
Vajo izvajajte s počasnim gibanjem 10 sekund, nato pospešite in vadite še 20 sekund. 
2. 
DAN: Vajo izvajajte enako kot prvi dan, le z utežjo iz ene v drugo stran rišite osmico. 
3. 
DAN: Vajo izvajajte enako kot drugi dan, le sedite na podlago z upognjenimi koleni, stopala pa položite plosko na podlago. 
S trupom se nagnite pod kotom 45 stopinj in vadite.

Pripravite intervju

Nastopite z odločnim tonom in bodite pri tem zelo samozavestni. 
Pazite, da vam med nastopom ne bo padla koncentracija, saj boste delovali živčno. 
Bolj ko boste samozavestni, tem boljši bo vaš nastop. 
A malo treme ne škodi!

16 odstotek m moških, ki si prihajajoče sestanke zapišejo kar na roko.

Igrajte se z imenom

Pred samo igro se lahko pozanimate o ljubezenskem življenju zvezdnikov. 
Tako boste lahko v trenutkih, ko bo tekma popolnoma nezanimiva, razpredali o sočnih podrobnostih iz njihovega življenja med svilenimi rjuhami. 
Navdušena bo nad vami in vašim "znanjem".

Da, sem sodijo diski, optične enote cede, devede in podobno. 
K sreči je večina prenosnikov opremljena s kombiniranimi enotami CD-R/DVD, ki omogočajo zapisovanje na navadne cede plošče in branje devedejev. 
Če se pri delu srečujete z velikimi količinami podatkov, je priporočljivo, da si omislite zapisovalnik devedejev. 
Disk pa si izberite po želji, a ne manjšega od 40 gigabajtov.

Manometer in računalnik. 
Potapljanje je zahteven šport, zato je treba vsak potop podrobno načrtovati. 
Da lahko sledimo zadanim načrtom, sta nam v veliko pomoč manometer, ki kaže količino preostalega zraka v jeklenki, in računalnik, ki nas obvešča o trenutni globini, času potopa in temperaturi vode. 

K sliki: Zelenci so bolj zdravi.

MARJAN, IVANČNA GORICA

"Trenira in krepi vse večje mišične skupine je najpomembnejša vaja mojega treninga z utežmi."

"To je odlična vaja za utrditev trebušnih mišic, ki jih potrebujete pri metu diska in krogle."

Veslanje stoje

X Ubogaj Presliši

K sliki na str. 180

ENKRAT NA LETO POJDITE NA TOMOGRAFIJO CELOTNEGA TELESA

SKLEKI

Čez 100 odstotkov ne gre

Težave tudi brez seksa

