Sporazum se v izvirniku v angleškem jeziku in v prevodu v slovenskem jeziku glasi:

SG/97/717 (E)

Spoštovani minister,

Izmenjava zaupnih podatkov SFOR-ja med državami članicami in nečlanicami Nata bo potekalo v skladu z Varnostnimi sporazumi, ki jih morajo izvajati vse sodelujoče države.

Vsa vprašanja, ki jih to pismo ne zajema, ostajajo odgovornost Vlade Republike Slovenije in ne bodo imela za posledico nobene finančne odgovornosti Nata ali katerega koli nacionalnega sestavnega elementa SFOR-ja.

Države, ki prispevajo čete, bodo imele pravico sodelovati v Mednarodnem centru za koordinacijo (International Coordination Centre - ICC) pri SHAPE.

COMSFOR bo uporabil državne kontingente v skladu z njihovimi zmožnostmi, pri čemer bo upošteval nasvete poveljnika kontingenta.

Zoran Thaler minister za zunanje zadeve

Spoštovani gospod generalni sekretar,

V skladu z Mirovnim sporazumom in UNSCR se je Organizacija Severnoatlantskega pakta odločila, da ustanovi večnacionalni SFOR, ki vključuje sile Nata in sile držav nečlanic Nata. 
Zato na podlagi prejšnjih razprav in sporočil z veseljem sprejemam ponudbo Vlade Republike Slovenije, da za SFOR zagotovi tri helikopterje Bell 412 in eno transportno letalo Turbolet z letalsko posadko, pripravljeno v Sloveniji, nadzorno osebje in enote za vzdrževanje za nebojne transportne naloge. 
Razumem, da je namen Republike Slovenije ohraniti sodelovanje v SFOR-ju do konca SFOR-jevega mandata. 
To sodelovanje se lahko podaljša z obojestranskim sporazumom.

Države, ki prispevajo čete, bodo imele pravico sodelovati v Mednarodnem centru za koordinacijo (International Coordination Centre - ICC) pri SHAPE.

3. člen

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

Državnega zbora

