LOCKE3.PM5

Stališče, ki ga zagovarjamo v tej zvezi, je že nakazalo nekaj avtorjev, zlasti Francis Jacques v predgovoru k prevodu Rylejeve knjige Pojem duha: »Toda zakaj je avtor tako brezbrižen do tega, da bi z natančno identifikacijo cogita pošteno prisodil odgovornost? 
Ø...
Å Kajti nenazadnje, če bi res hotel predstaviti svojega nasprotnika v njegovem resničnem zgodovinskem liku, bi to lahko tudi storil: v osebi Johna Locka. 
On, in ne Descartes, je bil tisti, ki je podal podroben pretres zavestnih stanj in operacij Ø...
Å. Prav anglosaški filozof Ø...
Å je trdil, da lahko duh vidi ali gleda svoje lastne operacije v luči, ki jo oddajajoØ...
Å.« (Gl. G. Ryle, La Notion d’esprit, Payot, Pariz 1978, str. VI.) 7 Podrobneje o tem gl. naš članek »Conscience«, ki je izšel v: Barbara Cassin (ur.), Vocabulaire européen des philosophies, Seuil–Robert, 2004. 
8 Naslednje strani so bile prvič predstavljene med študijskimi dnevi »Pre6

Naredimo tukaj prvi premor. 
Kar je bilo pravkar navedeno, je besedilo, s katerim se srečujejo sedanji bralci. 
Vendar je prestalo zelo poučno predelavo. 
V prvi izdaji Costovega prevoda12 se njegova druga opomba, ki je identična do stavka »... zaradi nujne potrebe, ki jo imam ob tej priložnosti, če se ne motim«, nadaljuje takole:

(Kako se Bog, »ki je višji od tistega, kar je najvišje v meni«, daje čutiti najnotranjejšemu v intimnosti moje duše?) kakor Descartesovemu vprašanju (Kdo sem torej jaz, ki sem gotov svojega mislečega obstoja?). 
V tem smislu so oni še pred Lockom iznašli tisto, kar sta pozneje Wolf in Kant imenovala racionalna psihologija. 
V drugem taboru najdemo Malebrancha, seveda pa tudi Spinozo,39 kajti čeprav sta si njuni filozofiji povsem nasprotni glede vprašanja stvarjenja in narave, jima je vendarle skupno to, da je zanju »zavest« (ali conscientia) nespoznanje duše same sebe. 
Nekoliko stran od te antinomije, vendar nič manj pomembno za nadaljevanje (ne zgolj zaradi spodbud, ki jim jih dolguje Locke, temveč tudi zaradi idej in besed, ki so jih prenesli Leibnizu) najdemo še stališče cambriškega platonizma, za katerega je zavest »izrecna« ali »eksplicitna« oblika zaznavanja samega sebe, ki je v različnih stopnjah navzoče v sleherni individualnosti.

1. 
Cogito in cogitatio: etika in metafizika samogotovosti pri Descartesu Zgodovinarji filozofije nam pravijo, da trenutek, ko je zavest začela označevati bistvo subjektivnosti, sovpada s sestopom mišljenja nazaj k temeljem prek metafizičnega izkustva dvoma. 
V osnovi torej enačijo zavest in cogito ali pa imajo slednjega za filozofski prototip zavesti.40 Realnost je bolj zapletena. 
Filozofija Meditacij ni filozofija zavesti (Bewusstsein), ampak gotovosti (Gewissheit) in pogojev za njeno doseganje. 
V latinskem izvirniku samo enkrat najdemo besedo conscius, v pomembnem odlomku, kjer je prevajalec (Descartes je prevod pregledal) ni podal s conscient:

LOCKE3.PM5

Bog je popolnoma »zavesten«, njegova inteligenca popolnoma zaznava samo sebe, njegov duh se giblje sam (self-active Mind). 
Narobe pa Cudworth izrecno pravi, da je nezavedni duh »dremavo mišljenje« (ali otrplo, omrtvičeno: drowsy, unawakened, or astonished cogitation). 
Tako si daje možnost, da enkrat razlaga, da zavest izvira iz življenja, drugič pa, da sta življenje in celo preprosta materija »nezavedni energiji« ali nezavedni obliki inteligence, slepi za svoje lastne smotre.80 Tako razumemo, da igra vključitev zavesti odločilno vlogo v ekonomiji Cudworthovega sistema in v strogi partiji, ki jo igra zoper materializem, ko se poda na njegov lastni naturalistični teren. 
Prav zavest mu omogoča, da se lahko izogne obrnljivosti hierarhije. 
Če se namreč mišljenje lahko »zaveda« ali ne »zaveda« samega sebe, je takoj mogoče pripisati neko »mišljenje« tudi najbolj elementarnim oblikam narave, brž ko imajo zmožnost oblikovanja ali individuacije. 
Narava je vzpenjanje materije proti mišljenju, ker je vzpenjanje nezavedne energije proti zavestni energiji (ali latentnih oblik zavesti proti njenim dejanskim in reflektiranim oblikam). 
Tukaj imamo izhodišče leibnizovskega nauka o zaznavanju in nasploh vseh poskusov, da bi življenje, občutje in zavest povezali s stopnjevitostjo in tako vpisali slednjo v evolucijo, ki izraža red same narave, kolikor je njen smoter duh. 
Na koncu bi dodali, da se je v tej razširitvi ideje zavesti tudi povsem izbrisalo neposredno sklicevanje na formulo in vprašanje »jaza«. 
Zato pa je tema »synáisthesis, con-sense and consciousness« tesno zvezana s skupkom izrazov, ki napotujejo na refleksijo, avtonomijo in samonanašanje. 
Ta premik je odločilen za oblikovanje pojma samozavedanja, ki se je nato – na podlagi eksplicitne konceptualizacije »sebstva« – iztrgal redundanci. 
Kot vse kaže, Cudworth ni

LOCKE3.PM5

Vidimo, kako je Locke obrnil položaj. 
Načelo identitete in načelo protislovja sta postali nekaj relativnega, kot prepričanji ali pridobljeni znanji, saj smo ugotovili, da de facto nista univerzalni (vsi ljudje, med njimi otroci, divjaki, idioti, se ju ne zavedajo kot izjav). 
Zato pa sta se ponovno pojavili kot del same strukture duha, in sicer v obliki teze: ni mogoče, da človek ne misli, da misli ali da misli, ne da bi mislil. 
In z izvrstnim protinapadom je to protislovje pripisano tistim (kartezijancem in domnevnim kartezijancem), ki trdijo, da duša misli vselej, se pravi nepretrgoma. 
Univerzalne niso take izjave in tudi ne ustrezni »mentalni stavki«, temveč je univerzalna neprotislovnost duha in zato identičnost duha samemu sebi kot miselna dejavnost ali operacija. 
In naposled, po Lockovem mnenju ta potrditev izhaja iz izkustva vsakogar, kar ne pomeni, da jo relativizira, temveč prav narobe, da se sredi slehernega izkustva izkusi ista ovira nemogočega in zato ista točka univerzalne gotovosti. 
Ime te nujnosti mišljenja, ki ne misli, ne da bi mislilo, pa je prav zavest. 
66

se, da je prva in najpomembnejša izmed teh artikulacij ločevanje idej in besed oziroma misli in govorice. 
Tako v primerjavi z idejami in njihovo lastno notranjostjo besede tvorijo neko zunanjost, čeprav zagotovo ne natančno v enakem smislu kot predmeti izkustva nasploh: dejstvo, da so zaznavne kot predmeti, modusi ali čutne lastnosti, je nujen pogoj za delovanje govorice, ki pa ne zadostuje za njeno opredelitev. 
Dodati je treba vsaj to, da besede kot znaki sodijo v svet družbene komunikacije (čemur Locke v drugem kontekstu, v kontekstu Second Treatise of Governement, pravi civil society).108 Na tej novi meji (ali, če želite, na tej fronti) med duhovno notranjostjo in družbeno ter besedno zunanjostjo lockovski subjekt (ali »oseba«) odkrije možnost, da v sebi opazuje pogoje prve resnice svojih spoznanj (ki sodijo k naravi mentalnih operacij) ter da spodbuja njihovo napredovanje (ki je v pridobivanju novih idej, razvoju ujemanja med idejami in stvarmi s pomočjo znakov govorice, ki so skupni vsem, nazadnje v prehodu od mentalnih stavkov k verbalnim stavkom z ustreznimi oblikami resnice). 
Stališče, ki ga v zvezi z naravo znaka zagovarja Locke, temelji na strogi hierarhizaciji misli in govorice, saj v javnem komunikacijskem prostoru besede dobijo enoznačen pomen le, če so najprej znaki idej in šele nato postanejo znaki stvari, v gibanju, ki gre od znotraj navzven, vendar ostaja zasidrano v notranjosti – kar je prav pogoj smisla. 
Da pa se ločitev med mentalnim in verbalnim ne bi sprevrgla v solipsistično oviro (kar je povsem lockovska ideja), mora biti prehod k zunanjosti – enako kakor sama komunikacija, se pravi civilna družba – nekako predvidena v duhu. 
Pa čeprav zgolj kot »odgovornost« ali sposobnost odgovoriti (in odgovarjati zase), za katero smo videli, da tvori tudi izvorno razsežnost zavesti, ki je neločljiva od njene lastne časovnosti. 
To je izhodiščna točka modernih »ugank« glede odnosa med govorico in subjektivnostjo, ki izhajajo iz ponavljajočega se soočenja

and not whether it be the same identical substance, which always thinks in the same person, which in this case matters not at all. Different substances, by the same consciousness (where they do partake in it) being united into one person; as well as different bodies, by the same life are united into one animal, whose identity is preserved, in that change of substances, by the continuity of one continued life. 
For it being the same consciousness that makes a man be himself to himself, personal identity depends on that only, whether it be annexed only to one individual substance, or can be continued in a succession of several substances. 
For as far as any intelligent being can repeat the idea of any past action with the same consciousness it had of it at first, and with the same consciousness it has of any present actions; so far it is the same personal self. 
For it is by the consciousness it has of its present thoughts and actions, that it is self to it self now, and so will be the same self as far as the same consciousness can extend to actions past or to come; and would be by distance of time, or change of substance, no more two persons than a man be two men, by wearing other cloths today than he did yesterday, with a long or short sleep between: the same consciousness uniting those distant actions into the same person, whatever substances contributed to their production. § 11. 
Personal identity in change of substances. 
That this is so, we have some kind of evidence in our very bodies, all whose particles, whilst vitally united to this same thinking conscious self, so that we feel when they are touched, and are affected by, and conscious of good or harm that happens to them, are a part of our selves: i.e. of our thinking conscious self. 
Thus the limbs of his body is to every one a part of himself: he sympathizes and is concerned for them. 
Cut off an hand, and thereby separate it from that consciousness, we had of its heat, cold, and other affections; and it is then no longer a part of that which is himself, any more than the remotest part of matter. 
Thus we see the substance, whereof personal self consisted at one time, may be varied at another, without the change of personal identity: there being no question about the same person, though the limbs, which but now were a part of it, be cut off. § 12. 
Whether in the change of thinking substances. 
But the question is, whether if the same substance, which thinks, be changed, it can be the same person, or remaining the same, it can be different persons. 
106

§ 25. 
Strinjam se, da je bolj verjetno prepričanje, da je zavest pripeta na eno individualno nematerialno substanco in je njena afekcija. 
Toda naj ljudje rešijo to zagato, kakor jim pač velevajo njihova prepričanja. 
Vsako razumno bitje, ki lahko čuti srečo ali bedo, mora pripoznati, da obstaja nekaj, kar je ono samo, za kar skrbi in bi si želelo, da je srečno; da je to sebstvo obstajalo v nepretrganem trajanju dlje kot en trenutek in da je potemtakem možno, da lahko na enak način obstaja tudi v prihodnjih mesecih in letih brez predvidljivih omejitev njegovemu trajanju; in da bo lahko isto sebstvo po isti zavesti, ki se nadaljuje v prihodnost. 
In tako se po tej zavesti izkaže za isto sebstvo, ki je pred nekaj leti storilo to ali ono dejanje, zaradi katerega je sedaj srečno ali bedno. 
V vsem tem prikazu sebstva pa kot tisto, kar tvori isto sebstvo, ne nastopa številčno ista substanca, temveč le ista nepretrgana zavest, v kateri je lahko poenotena prenekatera substanca in spet ločena od nje, ki s tem, ko ostaja življenjsko poenotena z zavestjo, tvori sestavni del istega sebstva. 
Tako vsak del našega telesa, ki je življenjsko poenoteno s tistim, kar je zavestnega v nas, tvori sestavni del našega sebstva. 
Toda po ločitvi od tiste življenjske enotnosti, po kateri se ta zavest posreduje, to, kar je bilo še pred kratkim del našega sebstva, sedaj ni nič bolj njegov sestavni del, kot je del sebstva drugega človeka del mene; in ni nemogoče, da v kratkem času postane resničen del druge osebe. 
In tako pridemo do tega, da številčno ista substanca postane del dveh različnih oseb in da se ista oseba ohrani skozi spremembo različnih substanc. 
Če bi lahko predpostavili, da bi kak duh ostal brez vsakega spomina ali zavesti o preteklih dejanjih, kot se vedno dogaja našemu duhu glede večjega dela naših in včasih glede vseh, tedaj združitev ali ločitev takšne duhovne substance ne bi prinesla spremembe osebne identitete, podobno kot je ne prinese združitev ali ločitev kakega delca materije. 
Vsaka substanca, ki je življenjsko združena s sedanjim mislečim bitjem, je del tega istega sebstva, ki zdaj je, in vsaka stvar, ki se mu pridruži prek zavesti o predhodnih dejanjih, ravno tako tvori del tega istega sebstva, ki je isto takrat in sedaj. § 26. 
Oseba je sodni izraz. 
Oseba, kakor jo razumem sam, je ime za to sebstvo. 
Kjerkoli človek naleti na to, kar imenuje jaz 125

LOCKE3.PM5

2. 
POGLAVJE VI: VSE, KAR MISLI, VSELEJ MISLI, DOKLER OBSTAJA »Pričevanje naše zavesti nam tako zanesljivo in tako samoumevno zagotavlja, da imamo zmožnost mišljenja, da bi bilo smešno, če bi hotel dodati še druge dokaze o tej resnici, kot je naš lastni obstoj Ø...
Å. Ker je ta resnica sedaj dognana, poskusimo sedaj iz nje izpeljati vse tisto, kar nam lahko razkrije naravo tega duha, bodisi nasploh, tako da ga obravnavamo zgolj kot stvar, ki misli, bodisi posebej, tako da preiščemo, katere so tiste lastnosti, ki mu pripadajo, kolikor je združen s telesom. 
Ni dovolj, da nasploh vemo, da je duh stvar, ki misli, če poleg tega ne vemo, kakšna je narava mišljenja in da je prav v njem bistvo duha. 
Potem ko sem preiskal vsa raznovrstna dejanja in utrpevanja duha in si ogledal, kaj je v vsakem od njih posebnega in kaj imajo skupnega, se mi zdi, da lahko opredelim, da je narava mišljenja v tej zavesti, tem pričevanju in tem notranjem občutju, s katerim je duh seznanjen 143

IV. 
BIBLIOGRAFIJA1

CUMMING, Robert Denoon, Human Nature and History. 
A Study of the Development of Liberal Political Thought, 2 zv. The University of Chicago Press, Chicago 1969. 
DELEUZE, Gilles, »Klossowski ali telesa-jezik«, v: Logika smisla, Založba Krtina, Ljubljana 1998. 
DESCOMBES, Vincent, »Le pouvoir d’être soi«, Critique, 529-530, junij–julij 1991. 
ELSTER, Jon (ur.), The Multiple Self, Cambridge University Press, Cambridge 1986. 
FOUCAULT, Michel, Les Mots et les choses, Gallimard, Pariz 1966. 
FOUCAULT, Michel, Skrb zase, ŠKUC, Ljubljana 1993. 
FRANK, Manfred: Selbstbewußtseinstheorien von Fichte bis Sartre, Suhrkamp, Frankfurt na Majni 1991 (antologija s spremno besedo »Fragmente einer Geschichte der SelbstbewusstseinsTheorie von Kant bis Sartre«). 
187

