a) Upravljanje nezadostnih in omejenih virov - ali v jeziku projektnega vodenja - načrt projekta.

"DZS želi s takšnimi ukrepi predvsem zaščititi svojo naložbo v TČ in preprečiti, da bi uprava TČ nezakonito odsvojila lastne delnice, ki bi jih po zakonu morala že pred več leti umakniti," so se na odredbo odzvali odvetniki Bojana Petana, čigar telefon je bil v torek izključen. 
Opozorili so tudi, da je absurdno, da DZS kot največji lastnik nima člana v nadzornem svetu.

Vsi viri Tovšakovi očitajo isto: poslovno sodelovanje z osebami iz političnega življenja med njimi se omenjajo znana imena, kot so prvi mož HSE Jože Zagožen, poslovnež Domen Zavrl, poslanec Franc Pukšič, mariborski župan Franc Kangler in nekdanja državna sekretarka Andrijana S. Kosem. 
"Večino teh ljudi na osebni ravni poznam, saj sem bila v politiki. 
In če ljudi srečam, se z njimi pogovarjam. 
V poslu pa z njimi ne sodelujem. 
A tega ne izključujem," pravi Tovšakova.

je bilo dovolj tudi za Evropo.

- je, ali je človek SCT-jev ali ni. 
Mene to seveda

potovanj karizmatičnega

"Ni šlo za nobeno zvišanje cen vode. 
V podjetju smo s spremembo odloka le odpravili tarifni sistem obračunavanja vode. 
Po prejšnjem tarifnem sistemu so bile zaračunane priključna moč, normalna in čezmerna poraba vode. 
Po novem pa bi uporabniki plačali le dejansko porabo vode," je povedal prvi mož VO-KA Krištof Mlakar. 
Nazadnje je gospodarsko ministrstvo podražitev vode v prestolnici odobrilo novembra 2004. 
Zanikal je informacije, da so spremembo odloka umaknili, spoštovali bodo odločbo tržnega inšpektorja, vendar se bodo nanjo pritožili. 

Vrnilo se je zaupanje v banke in gradbince

Lojze Peterle se bo udeležil dobrodelnega koncerta Naj nam zaigra srce v ljubljanskih Križankah. 
Uradno kampanjo bo začel v soboto v Mariboru s prireditvijo Mariborski 5eroboj. 
V nedeljo bo obiskal Prekmurje (Pozdrav jeseni, Černelavci), popoldne pa vabi na čaj z Lojzetom Peterletom v Dolu pri Ljubljani.

Tudi Triglav DZU ima letos podoben trženjski proračun kot lani. 
Oglašujejo večinoma takrat, ko predstavljajo novosti, kampanje pa so običajno spomladi in jeseni, pravi Dušan Vukmirovič, direktor trženja v družbi. 
Da bi s ciljno skupino čim bolj uravnoteženo komunicirali, vsakič izberejo nosilni in podporne medije. 
Tiskani mediji so bili nosilni medij, podporni pa internet in zunanji presvetlitveni panoji, denimo v njihovi zadnji oglaševalski kampanji, s katero so spomladi predstavili novost - štiri profile naložb, med katerimi je vsak sestavljen iz treh različnih vzajemnih skladov (imenujejo jih Triglav Drzni, Triglav Dinamični, Triglav Zmerni in Triglav Umirjeni). 
Z njihovim trženjem so po Vukmirovičevih besedah zelo zadovoljni, saj že pomenijo velik delež prilivov v vse sklade. 
Trženje teh profilov naložb je tako že preseglo njihova pričakovanja.

Seveda se postavlja vprašanje, kje bioplinarno postaviti, saj v že tako obremenjenem podeželskem okolju lahko pomeni dodatne vplive.

Kakšna so načela solidarnostnega življenja v praksi, smo v zadnjih dneh lahko večkrat videli in doživeli. 
V mislih imam množice prostovoljcev, ki so prihajali na pomoč na prizadeta območja in velike vsote zbranega denarja, ki smo ga mnogi prek različnih humanitarnih ustanov namenili ljudem v stiski. 
Škoda, da se morajo zgoditi hude nesreče, da Slovenci pozabimo na medsebojne zamere in delitve ter stopimo skupaj in velikodušno pomagamo vsem, ki so pomoči potrebni. 
Ne da bi gledali, kdo pomaga in kdo je pomoči deležen!

Še najmanj verjetna je ponudba za prevzem Pivovarne Laško, ki jo Boško Šrot že dalj časa obvladuje, in kot kaže, nima namena "počistiti" lastništva.

Lojze Peterle: "Za kakovost demokratične države je bistven socialni čut, ki se začne pri zagotavljanju enakih možnosti za vse, kar zahteva dosledno delovanje pravne države. 
Socialne razlike so lahko tudi rezultat neenakih možnosti in klientelizma, v katerem lahko ljudje zaslužijo samo zato, ker so se politično postavili na pravo stran. 
Moj ideal ni minimalna, ampak dostojna plača. 
Nekaterim se da pomagati, da dosežejo več, so pa taki, ki zaradi različnih vzrokov tega ne morejo, tu je potrebna solidarnost."

Steklarno Rogaška bi bilo po mojem mnenju treba prodati že davno. 
A se je vmešala politika in zaigrala na čustva volivcev. 
Veliko se je govorilo o nacionalnem interesu, nacionalnem ponosu, steklarna je dobila veliko državnih subvencij in drugih denarnih pomoči, skratka tresla se je gora in rodila se je miš. 
In ne država, ne državna sredstva, ne politiki steklarne ne bodo rešili pred propadom. 
Kar so najverjetneje ugotovil tudi novi lastniki.

Do konca leta 2005 so pripravili projektno in investicijsko dokumentacijo in jo predali ministrstvu za okolje in prostor skupaj s prijavo na kohezijski sklad. 
Projekt je potrdila tudi vladna služba za lokalno samoupravo in regionalni razvoj in ga poslala v potrditev evropski komisiji, ki ga je uvrstila v finančno perspektivo 2007-2013. 
Leta 2006 je bila sprejeta nova uredba sveta Evrope, tako da se bo o projektu odločalo v Sloveniji, kar pomeni, da morajo Belokranjci popraviti vlogo skladno z novimi navodili. 
Na ministrstvu za okolje in vladni službi za lokalno samoupravo in regionalni razvoj zagotavljajo, da bodo o vlogi odločili še to jesen. 
Takoj za tem bodo objavili razpise za izvedbo, za nadzor in za komuniciranje z javnostjo. 
Po poteku rokov za pritožbe sledi sklepanje pogodb z izvajalci. 

Zunanje arhiviranje se splača vsem podjetjem, ki si želijo zagotoviti ustrezno in varno arhivirane dokumente, za to pa nimajo ustreznih pogojev - prostora, strojne in programske opreme ter usposobljenih kadrov. 
Glede na vse bolj zmogljive komunikacije, ki so na voljo, je zunanje arhiviranje primerno za večino podjetij oziroma ustanov, notranje arhiviranje pa je primernejše za tiste med njimi, ki imajo izredno kompleksno dokumentacijo, kar pa je v praksi zelo redko, pravi Boštjan Gaberc.

V farmacevtski biotehnologiji so zelo pomembna tudi zdravila, ki jih pridobivamo s pomočjo genskega in proteinskega inženirstva, tako imenovani biofarmacevtikov oziroma "podobna biološka zdravila" (angleško biosimilars). 
Pri nas je na tem področju v zadnjem času naredila velike korake farmacevtska družba Lek, ki je sicer članica skupine Sandoz/Novartis, vendar ji je uspelo prodreti z razvojem biofarmacevtikov, ki so plod skupnih raziskovalnih naporov Lekovih raziskovalcev in raziskovalcev naših raziskovalnih ustanov, predvsem kemijskega inštituta.

Poziv Srbiji k bolj konstruktivnemu stališču do Kosova

Že prvi stik z mercedesom potrjuje, da so inženirji iz Mercedesovega športnega oddelka AMG svojo nalogo vzeli povsem resno, saj so avtu nadeli s športnimi dodatki oplemeniteno zunanjo podobo, vse od agresivnega sprednjega spojlerja z režami za hlajenje zavor ob straneh, 18-palčnih platišč iz lahke litine pa do štirih zajetnih izpušnih cevi na zadku. 
Skoznje diha 6,2-litrski motor V8, ki ob rezkem rohnenju dosega 336 kilovatov oziroma 457 konjskih moči in kar 600 newtonmetrov navora.

Cena delnice ameriškega ponudnika sistemskih rešitev Cisco Systems je včeraj upadla za sedem odstotkov, na 30,46 dolarja, potem ko rezultati niso presegli napovedi analitikov. 
Gre za največji padec cene v zadnjih dveh letih in kljub rezultatom, ki so bili v skladu z napovedmi, to ni zadovoljilo investitorjev, ki so pričakovali več. 
Cisco je v zadnjih petih četrtletjih namreč kar štirikrat presegel pričakovanja analitikov, poroča Bloomberg.

Pri pridobivanju finančnih virov imajo prednost družbe, ki so v lasti tujih podjetij, saj se laže zadolžujejo pri svojih materah, naše pa so pri tem omejene z regulativo Banke Slovenije ter zakonom o davku od dohodka pravnih oseb. 
Zaradi tega se morajo naše lizinške hiše več zadolževati v tujini, kjer pa lahko po besedah Sama Turka vire pridobivajo po dovolj konkurenčnih cenah. 

In kakšne so videti minule volitve od zunaj? 
No, kot lahko opazimo, ima Slovenija še naprej predsednika, ki je bil del starega sistema. 
Mladi volivci se morda ozirajo za človeka iz časa svobodne in samostojne Slovenije. 
Vendar ga v Lojzetu Peterletu niso prepoznali. 
Oba kandidata sta bila očitna izbira novega političnega razreda.

Kupci NKBM upoštevajo tudi verjetnost preplačil

3. 
Grand Theft Auto:

Razkritje: Avtor je lastnik delnic Krke, Intereurope, Luke Koper in Mercatorja.

Kako si torej Jože Zagožen lahko privošči prodajo elektrike za podjetja po tako nizki ceni? 
Nekateri že ugibajo, da jo bodo v končni fazi plačala z nadaljnjimi podražitvami tudi gospodinjstva. 
To se sicer našim virom zdi malo verjetno, češ da je elektrika za gospodinjstva še cenejša kot za velike odjemalce. Poleg tega opominjajo, da gre nuklearka (NEK), ki proizvaja poceni elektriko, v drug energetski steber - torej od HSE h GEN-I. Tega Zagožen v začetku leta 2006, ko je podpisoval omenjene pogodbe, še ni mogel vedeti in je upravičeno računal na NEK, saj je imel menda že podpisano petletno pogodbo za nakup celotnih količin slovenskega dela proizvodnje NEK. 
Kot tudi ni mogel vedeti, da se bo elektrika v letih, za katera je že podpisal pogodbo, tako podražila. 
Je torej kljub temu naredil slab posel? 
"Odvisno je od tega, ali si je Zagožen ob podpisu pogodb z distribucijami poleg načrtovanega vira iz NEK zagotovil še ustrezne nabavne vire v tujini," pravi eden od poznavalcev, ki ne želi biti imenovan.

V Sloveniji bomo lahko tako pri gradnji, obnovi in vzdrževanju stanovanj kot pri pripravi hrane v restavracijah ohranili znižano, torej 8,5-odstotno stopnjo DDV, in sicer vse do konca leta 2010, so se včeraj strinjali finančni ministri EU.

Zmogljiv in uglajen štirivaljni dizel

Enotnosti še ni 

Komentarji kažejo, da ECB minuli teden ni dvignila obrestnih mer za evrsko zadolževanje samo zaradi labilnosti posojilnega trga in nejasnih učinkov ameriške nepremičninske krize na evropsko gospodarstvo.

Še več logističnih zmogljivosti

Nato pravosodnemu ministru sodišče izreče sodbo, da je kršil ustavno zajamčene človekove pravice in zakon, ker si je privoščil diskriminiranje sodnika zaradi njegovega prepričanja. 
Sodba je pravnomočna (kar pomeni, da zoper njo niso več mogoča redna pravna sredstva, torej pritožba), vendar se minister ne glede na to, da niti zakon, ki ga je spisal sam, niti sodišče, v tem primeru ne predvidevata pritožbe, "argumentirano" odloči za pritožbo, saj gre vendar za kršitev človekovih pravic in v takem primeru mora imeti ministrstvo - kot kršitelj človekove pravice - pravico do pritožbe! 
Kot je treba ljudi prepričati, da je bil izid volitev slab (ali napačen?), ker ni zmagal Lojze Peterle, tako je treba ljudi prepričati, da sodišče ne ve, kaj dela, ker pravzaprav ne zna brati zakonov. 
Skupni imenovalec je jasen, če je izid zame slab, si ga prizadevam ukiniti. 
Saj sem vendar oblast, mar ne?

V prednjem delu se vrti komaj 2,3-litrski štirivaljnik iz mazde 3 in 6 MPS, ki s pomočjo turba zmore kar 262 konjskih moči (191 kilovatov) in mazdinega mešanca spreminja v uživaškega športnika. 
Moči in predvsem navora je dovolj za odločne pospeške v nizkih in še posebej v srednjih in visokih vrtljajih. 
V številkah to pomeni natanko osem sekund do stotice in omejeno hitrost na 210 kilometrov na uro. 
Natančnost volana in čvrsta nastavitev podvozja ter štirikolesni pogon pa omogočajo izjemne vozne lastnosti. 
Tako hitro, kot se CX-7 pelje po zavojih, lahko drugi športni terenci tega cenovnega razreda le sanjajo, morda se ji približa le BMW X3 3.0, a s podobno opremo vas bo stal med 15 in 20 tisoč evri več.

Leta 2002 ste podprli razvpiti menedžerski odkup v BTC. 
Ste spremenili mnenje o BTC?

Odgovor dobimo z analizo prispevkov rasti cen v posameznih podskupinah indeksa cen življenjskih potrebščin k inflaciji. 
Ker je za razprave o inflaciji značilno, da potekajo večinoma brez navajanja podatkov, bomo tokrat inflacijska gibanja pojasnjevali zgolj z izračuni. 
Vzroke pospešene inflacije najbolj nazorno pokaže primerjava med inflacijo v prvih 11 mesecih letošnjega leta z minulim letom. 
Po podatkih statističnega urada so se cene v tem obdobju povišale za 5,2 odstotka in lani za 2,3 odstotka. 
Razlika med letošnjo in lansko inflacijo je 2,9 odstotne točke (5,2 - 2,3 = 2,9). 
Podatek pomeni pospešek letošnje inflacije glede na lansko.

