Razvoj in širjenje človeštva

NOVA DRŽAVA

Amorejcem nikoli ni uspelo zavladati Mezopotamiji, vendar se jim je posrečilo priti na oblast v več državah, ki so nastale po razkosanju prejšnjega imperija. 
Mesto Isin, ob srednjem toku Evfrata, je prevzelo znaten del dediščine, ki jo je zapustil Ur, južneje pa sta ostali neodvisni Larsa in Uruk. 
Medtem je na severu zasijala nova zvezda, Babilon; po osamosvojitvi si je podredil nekatera mesta, ki so bila sprva avtonomna, na primer Kiš. 
Šele v 18. stoletju pr. n. š. pa se je babilonska civilizacija lahko uveljavila kot zakonita naslednica akadskega imperija; tedaj je amorejski kralj Hamurabi izpeljal ekspanzijski načrt in ustvaril kraljestvo, ki je segalo do Perzijskega zaliva in zajemalo Asirijo in Sirijo. 
S Hamurabijevim imenom je povezana tudi najstarejša zbirka zapisanih zakonov, kar jih poznamo.

konec 19. in začetek 20. stoletja francoski in ameriški arheologi začnejo izkopavati v Lagašu in Nipurju, potem pa raziskujejo v Erechu, Eriduju, Kišu, Shuruppaku in Tell al Ubaidu

str. 24

Feničani, ki sta jim bila po eni strani v prid propad Ahajcev in Kretčanov ter porušenje sirskega mesta Ugarita, po drugi pa oslabitev Egipta in dejstvo, da v Anatoliji in Mezopotamiji ni bilo močnih držav, so si za nekaj stoletij zagotovili popolno avtonomijo in razširili trgovino po večjem delu Sredozemlja.

Mikenski vpliv se je s Peloponeza postopoma razširil na egejske otoke in si pridobil trgovsko in kulturno premoč v vzhodnem Sredozemlju, ki jo je prej imela minojska civilizacija. 
Verjetno je bilo mikensko mesto tudi Ilion (Troja) na obali Male Azije, mesto, ki ga je opeval Homer v Iliadi in Odiseji.

Po 9. stoletju pr. n. š. sta na Iranskem višavju, kamor se je v prejšnjih štiristo letih priselilo več indoevropskih plemen, prevladali ljudstvi, ki sta igrali odločilno vlogo v zgodovini te pokrajine: Medijci in Perzijci.

Ključna točka je postala Makedonija, tedaj v hudi dinastični krizi, v katero sta se vmešala sosednja vladarja, epirski kralj Pir in kralj Trakije Lizimah. 
Prav zaradi moči, ki si jo je v Makedoniji in Mali Aziji pridobil traški Lizimah, se je Selevk Nikator odločil za vojaški napad. 
O prevladi je odločila bitka pri Korupediju (281 pr. n. š.) v Lidiji. 
Lizimah je bil premagan in je padel na bojišču, z njegovo smrtjo pa Trakija ni bila več neodvisna država. 
Zmagovalec bitke Selevk I. pa je umrl v atentatu, vendar sta kraljestvo in dinastija Selevkidov preživela.

Sčasoma je selevkidsko ozemlje izgubilo posesti v Mali Aziji in Iranu, ostalo je le sirsko-mezopotamsko jedro. 
V srednji Aziji so se oblikovale neodvisne satrapije, med njimi partsko in baktrijsko kraljestvo. 
Parti, polnomadsko ljudstvo iz skupine Skitov, ki se je naselilo na Iranskem višavju, so se uveljavili z Mitridatom I. (171–138 pr. n. š.); ta je okrepil in razširil kraljestvo, ki se je razvilo iz upora proti helenistični kulturi dinastije Selevkidov.

2. 
Bojevnik iz Capestrana iz 6. stoletja pr. n. š., ki je velik več kot dva metra, je eden najpomembnejših kipov v antičnih Abrucih.

str. 46

Med dejavniki, ki so pripomogli k drugačni podobi podeželja, pa je bila agrarna reforma oziroma politika, ki jo je osrednja oblast vztrajno spodbujala. 
Z nekaterimi ukrepi, na primer s parcelizacijo neobdelanih zemljišč, centuriacijo, z razdeljevanjem njiv veteranom, ki so se zavezali, da se bodo tam naselili in jih obdelovali, je načrtno urejala zemljiške posesti.

str. 50

O tem, kako visoko tehnično raven so Rimljani dosegli pri gradnji cest, pove podatek, da Evropa po padcu rimskega cesarstva ni imela bolj razvitega sistema vse do Napoleonovih dni.

V drugi polovici 4. stoletja so germanska ljudstva znova začela vdirati v cesarstvo in spodkopavati obrambni sistem rimskega limesa; tako se je pokazalo, kako nemočna je obramba spričo novih, množičnih valov nomadskih napadalcev. 
Tokrat je bila nevarnost precej večja od grožnje barbarov v 3. stoletju. 
Zdaj so rimske vojake napadala ljudstva mongolskega rodu, Huni, ki so se priselili v južnoruske stepe in od tod pritiskali na zahodni del cesarstva. 
S tem so potisnili proti zahodu tudi druga nomadska plemena, na primer Alane, ki so prišli iz Irana, Zahodne Gote (Vizigote), ki so prekoračili Donavo in dobili cesarjevo dovoljenje, da se naselijo v imperiju, ker so se zavezali, da mu bodo pomagali pri obrambi, in Vzhodne Gote (Ostrogote), ki so jih leta 370 premagali Huni, ko so pridrli v Evropo.

365 germanska plemena vdirajo v Galijo

Položaj na Apeninskem polotoku se je spremenil. 
Franki so si priključili langobardsko državo, nekatera ozemlja pa podarili rimski Cerkvi (prvi je to storil že Pipin leta 756). 
Tako je Cerkvena država obsegala srednjo in severno Italijo, Sardinija, Sicilija, Abruci, Neapelj, amalfijska obala in skrajni konec na »peti« Apeninskega polotoka pa so bili še edina območja pod bizantinsko oblastjo.

V stoletjih po zatonu zahodnorimskega cesarstva je prehod od starega v srednji vek v Evropi zaznamovala evangelizacija. 
Zaradi nasprotij se je krščanska skupnost razdelila med katoličane in pravoslavce.

6. 
Zgoraj papež Urban II. 
(1088–1099) posveča cerkveni oltar v samostanu v Clunyju v Franciji. 
Menihi clunyjskega reda, ustanovljenega leta 910, so živeli po benediktinskih predpisih (Regula).

V naslednjih sedemdesetih letih so v Sveto deželo odpotovale še tri križarske odprave, če ne štejemo tiste, ki jo je vodil tedaj izobčeni Friderik II. in ki se je končala z miroljubno osvoboditvijo Svetega groba (sporazum v Jafi, 1229). 
Toda te vojaške odprave niso obrodile pomembnih sadov: latinska kraljestva na vzhodu so bila krhke krščanske posesti na ozemlju z globokimi islamskimi koreninami. 
Evropski vladarji pa so čedalje več pozornosti posvečali širjenju nacionalnih držav in se niso več zanimali za križarske vojne. 
Med letoma 1270 in 1300 so vsa krščanska ozemlja v Sveti deželi prišla spet v turške roke. 
V tistem času pa so frančiškani, dominikanci in menihi clunyjskega reda znova oznanjali vzore miroljubnega apostolata namesto nasilja.

str. 72

Po letu 1000 so z uporabo novih naprav, na primer vodnega mlina in obračalnega pluga, pridelali več poljščin. 
Poljedelska proizvodnja pa se je povečala tudi zaradi triletnega kolobarjenja (na isti njivi so eno leto gojili pšenico ali rž, naslednje leto ječmen ali oves, potem pa so njivo pustili dvanajst mesecev počivati), obsežnega krčenja gozdov in izsuševanja zemljišč.

str. 77

Sojenja in grmade pa niso bili edini odgovor na verske ločine; tako imenovani beraški redovi, dominikanci in frančiškani, so nastali prav zato, da se borijo proti valdežanskim in katarskim pridigarjem, ki so hodili po mestih in podeželju ter prepričevali ljudi s preprostimi besedami in živeli le od miloščine.

Kastilijska prevlada

1. 
Detajla s tapiserije v Bayeuxu (oziroma tapiserije kraljice Matilde), 60 metrov dolgega izvezenega blaga, na katerem je upodobljeno normansko zavzetje Anglije leta 1066.

Reforma Gregorja VII. je povzročila močno napetost med papežem in Henrikom IV., saj je cesar štel imenovanje škofov, ki so mu bili zvesti, za že uveljavljeno pravico in se ji ni hotel odpovedati. 
Sledil je dolgotrajen boj med njima (tako imenovani investiturni boj) in dosegel vrhunec na koncilu v Wormsu (1076), ki ga je sklical sam Henrik IV. in na katerem so Gregorja VII. odstavili. 
Papež pa je vrnil udarec in izobčil cesarja, zato se je Henrik IV. znašel v velikih težavah. 
Izobčenje je pomenilo, da je cesar izgubil vso oblast, saj njegovim podložnikom ni bilo treba več ubogati vladarja, izključenega iz krščanske skupnosti. 
Zato se je Henrik IV. ponižal v Canossi (1077): kot navaden smrtnik je šel na grad grofice Matilde, ki je gostila Gregorja VII., in papeža prosil za odpuščanje.

V Evropi so velike epidemije pustošile že dolgo pred kugo, ki se je razširila med letoma 1347 in 1350. 
Zaradi nečistoče in neustreznega zdravstvenega varstva so se množila žarišča okužbe s kozami, tifusom in tako imenovanim ognjem sv. Antona. 
Toda nobena nalezljiva bolezen v srednjem veku ni bila tako kužna in smrtonosna kakor kuga v 14. stoletju. 
Ta se je tako zelo razširila, da so srednjeveški prebivalci, ki se je niso znali ubraniti in je zdraviti, verjeli, da je božja kazen. 
Šele veliko pozneje, leta 1894, je bakteriolog Alexandre Yersin odkril, da je za to kužno bolezen kriv bacil, ki se prenaša z bolho Xenopsylla Cheopis, ta pa je zajedalec majhnih črnih miši z dolgim repom.

Korenine renesanse segajo v zadnja desetletja 14. stoletja. 
V tem prvem obdobju, ki ga navadno imenujemo humanizem, se je začelo prisvajanje grške in latinske kulture, značilno tudi za naslednje stoletje, ko so po knjižnicah srednjeveških samostanov mrzlično iskali stare rokopise. 
Znova so začeli preučevati klasične avtorje, na primer Aristotela, Sokrata, Platona, Cicerona, Tacita in Seneko, se navdihovali pri njih in tako presegli srednjeveško kulturo; razumniki so se navduševali nad raziskovanjem človeškega znanja kot absolutne vrednote.

Obdobju odkritij je sledilo precej manj junaško obdobje osvajanj in kolonizacije novih ozemelj, ko so najbolj trpela južnoameriška ljudstva. 
To niso bili zgolj poldivjaški nomadi, ki jih je srečal že Krištof Kolumb, ampak države in imperiji, celovite civilizacije z večstoletno zgodovino. 
Evropejci so si jih zelo hitro podjarmili in jih uničili; tako so južno- in srednjeameriška ljudstva, ki so imela sprva 80 milijonov prebivalcev, po 150 letih štela samo 3 milijone ljudi. 
Med razlogi za propad azteškega in inkovskega imperija, in to ne le političnimi in gospodarskimi, je bila gotovo velika vojaška in psihološka premoč evropskih osvajalcev, ki so jih sprva sprejeli kot bogove v človeški podobi. 
Še večjo vlogo pa so pri tem igrali bolezni, ki so jih prinesli kolonizatorji in proti katerim domorodci niso bili odporni, delo v rudnikih in grobo izkoriščanje domačinov.

Katoliška Cerkev, ki je izgubljala ugled v politiki in družbi, je v 16. stoletju doživela korenito preobrazbo vere in nauka; najpomembnejša pri tem je bila reforma Martina Luthra.

Italijanski politični sistem se je korenito spremenil. 
Družina Sforza in beneška republika sta se morali na primer odreči ekspanzionističnim načrtom, omajana je bila oblast knežjih dinastij, na primer Medičejcev v Firencah ali Savojcev v pokrajinah onstran Alp. 
Napetost je dosegla vrhunec, ko so nemški protestantski najemniški vojaki v službi cesarja Karla V. leta 1527 oplenili Rim (sacco di Roma). 
Tudi v Nemčiji, osrčju cesarstva, se je vnela vrsta bojev med cesarjem in protestantskimi knezi. 
Končali so se z augsburškim mirom leta 1555, s katerim je bila dovoljena svobodna izbira vere, čeprav je cesar temu prej nasprotoval.

Propad bizantinskega cesarstva je pravzaprav Turkom odprl vrata v krščansko Evropo. 
Ko je Mehmed II. 
(1430–1483) zavzel Carigrad, si je priključil še Srbijo, Bosno in Grčijo. 
Prvi so posledice turškega širjenja čutili Benečani. 
Odpovedati so se morali posestim na Moreji (Peloponezu) in v Albaniji, da so v zameno lahko obdržali trgovske pravice v cesarskih pristaniščih (te niso bile več zastonj kot v obdobju Bizanca).

Pozneje je Sulejman Veličastni (1494–1566) med štiridesetletno vladavino razširil imperij na tri celine. 
V Evropi so Turki leta 1521 zavzeli Beograd, prodrli severno od Donave, v bitki pri Mohácsu (1526) premagali in ubili ogrskega kralja Ludvika II. iz rodbine Jageloncev, potem pa zavzeli večino Ogrske in Transilvanije. 
Leta 1529 in 1532 je Sulejman Veličastni oblegal Dunaj, vendar ga ni mogel osvojiti.

8. 
Levo zahodnoafriška obala v atlasu iz 16. stoletja

Imperij Mogulov se je kakih 150 let razvijal brez težav. 
Notranji boji in spori pa so se začeli med vladavino Aurangzeba (1658–1707), ki je državo najbolj razširil; osvojil je ozemlja na jugu (Bij<20>pur, Golkonda, Tanjore, Trichinopoly), vendar so se mu nazadnje uprli Marathi z Dekana. 
Hindujska država Marathov, ki je nastala približno sredi 17. stoletja v Maharaštri, je začela dolgo politično in versko vojno proti Mogulom; sovražnika je potisnila proti severni Indiji in ga prisilila, da je prosil za pomoč afganistanskega šaha Amada. 
Ta je leta 1761 pri Panipatu premagal Marathe. 
Porazu je sledila razdelitev marathskega kraljestva na pet držav (Holkar, Sindhia, Bhonsla, Gaikwar in Peshwa), zadnji ostanki tedaj že razkosanega imperija Mogulov pa so se obdržali v okolici Delhija. 
Medtem so se v Pandžabu utrdili sikhi, ki so se iz verskega gibanja razvili v politično-vojaško skupnost. 
Čez zahodne meje so potem v Indijo prodrli Perzijci in Afganci ter večkrat oplenili glavno mesto Delhi.

Pa vendar se je to stoletje dobro začelo. 
Španija in Francija sta nedavno sklenili mir v Vervinsu (1598), po katerem je bilo ozračje med velesilama manj napeto. 
Leta 1604 sta sporazum podpisala tudi London in Madrid, da bi zabrisala spomin na španski napad Filipa II. na Anglijo leta 1588. 
Kmalu zatem se je zdelo, da se bodo umirile tudi razmere na Nizozemskem, saj je Španija sklenila premirje s kalvinističnimi podložniki, ki so si priborili svobodo in neodvisnost. 
Toda če natančneje pogledamo tedanji položaj, je bil mir le navidezen. 
Težave, ki so nastale v prejšnjem stoletju, so kmalu znova privrele na površje in se prepletle z nemškim vprašanjem, pravim preizkusnim kamnom za sožitje različnih političnih sistemov in veroizpovedi. 
Brž ko se je spopad med silami v cesarski Nemčiji pomešal z verskimi boji, je vojna zajela vso Evropo.

str. 113

3. 
Zgoraj kardinal Richelieu, slika P. Henryja Motta; ta vsemogočni minister Ludvika XIII., Jean du Plessis, richelieujski vojvoda in kardinal od leta 1662, je skušal okrepiti kraljevo moč v državi in iz Francije naredil vodilno evropsko silo.

Milano leta 1630

Položaj se je spremenil, ko se je leta 1638 uprla Škotska in je moral Karel I. znova sklicati zbornici; ti sta takoj izglasovali vrsto protiabsolutističnih ukrepov. 
Političnim in gospodarskim težavam so se pridružili verski spori. 
Mnogo članov parlamenta je bilo namreč privržencev novega puritanskega gibanja in je zahtevalo svobodo veroizpovedi, ki je anglikanska Cerkev ni priznavala. 
Ko je leta 1642 Karel I. odšel iz Londona in zbral vojsko, da bi ukrotil uporniški parlament, se je vnela državljanska vojna. 
Leta 1648 je New Model Army, narodna vojska parlamenta, ki so jo sestavljali naborniki iz ljudstva in ne najemniki, premagala kraljeve čete. 
Karla I. so obglavili 30. januarja naslednje leto. 
Razglasili so republiko Anglije, Škotske in Irske, vendar so se politični in verski spori nadaljevali. 
Z orožjem jih je končal vodja protirojalistične vojske Cromwell in uvedel pravo diktaturo; ko se je leta 1653 imenoval za lorda protektorja (nekakšnega vrhovnega izvršnega oblastnika), je omajal ugled parlamenta.

Preobrat se je zgodil pod carjem Petrom I. Velikim (1672–1725). 
Med njegovo vladavino se je Rusija otresla srednjeveške preteklosti in mongolskih korenin ter se odprla evropski civilizaciji. 
Peter Veliki je kot razsvetljenski samodržec skušal evropeizirati rusko družbo. 
Na dvor je vabil omikane ljudi, arhitekte, slikarje in inženirje iz Italije, Nemčije in Anglije, iz nič ustvaril tekstilno industrijo in ladjedelništvo po evropskem zgledu, odpiral šole in univerze, zmanjšal moč pravoslavne Cerkve in postavil plemstvo v službo države. 
Predvsem pa je Rusiji priskrbel moderno vojsko, ki je dežela prej nikoli ni imela, ustanovil prvo vojno mornarico in okrepil oborožene sile. 
Evropi se je približal z ustanovitvijo nove prestolnice Sankt Peterburga, ki naj bi postala vez med Evropo in obsežnim ruskim imperijem.

7. 
Desno pogled na Varšavo v 18. stoletju na sliki C. L. Hofmeistra, Varšava, Zgodovinski muzej.

SLIKE, BESEDILA V OKVIRČKIH

Ko je umrl Karel II. in za seboj ni zapustil naslednikov, se je začel boj za nasledstvo španske krone, v katerega so bile vpletene vse evropske sile in ki je povzročil korenite spremembe v mednarodnem ravnotežju.

V 18. stoletju je čedalje večji obseg trgovanje pospešil razvoj Evrope in še posebno njenih kolonialnih sil. 
Oblikovalo se je čezcelinsko in čezoceansko gospodarstvo, ki ga je eden največjih zgodovinarjev 20. stoletja, Francoz Fernand Braudel, označil z izrazom économie-monde. 
Dobrine, ki so jih pripeljali z azijskih, ameriških in afriških posesti, so bile zdaj dejansko vključene v krogotok proizvodnje in menjave vsega sveta. 
Evropa je z drugimi celinami trgovala po morju, število poslov in kupčij v pomorski trgovini pa je bilo zdaj trikrat ali celo štirikrat večje kot v 17. stoletju. 
Ta gospodarski skok je korenito spremenil geografsko obzorje trgovine. 
Mali, proti Bližnjemu vzhodu usmerjeni sredozemski svet, Skandinavija in ruske ravnine, kjer je do 16. stoletja temeljilo evropsko gospodarstvo, so bili zdaj le medel spomin. 
Ko so Evropejci sredi 18. stoletja osvojili morja in začrtali pomorske poti med celinami, so lahko trgovali po vsem svetu.

Začetki industrijske revolucije

1. 
Zgoraj markiz La Fayette, član generalnih stanov in poveljnik narodne garde na prvo obletnico zavzetja Bastilje (desno zgoraj), ki je padla 14. julija 1789.

4. 
Zgoraj obstreljevanje Lilla na sliki Ch. C. Benvignata, Lille, Muzej lepih umetnosti. 
Oktobra leta 1792 je avstrijsko topništvo obstreljevalo to mesto teden dni.

februar in marec vrhunec v obdobju politike terorja; odbor za javno blaginjo in revolucionarno sodišče se neusmiljeno borita proti političnim nasprotnikom; konvent sprejme odredbe o obveznem osnovnem šolanju, odpravi suženjstva in o maksimumu cen in mezd

2. 
Destilarna ruma na Antilih v prejšnjem stoletju, detajl z gravure W. Clarcka, 1823.

Cesarstvo so poimenovali avstro-ogrska monarhija. 
Avstrijski del (Cislajtanija oziroma ozemlje zahodno od reke Leitha) je obsegal Avstrijo, Štajersko, Koroško, Kranjsko, Trst, Goriško, Istro, Tirolsko, Predarlberško, Salzburško, Češko, Moravsko, Šlezijo, Galicijo, Bukovino in Dalmacijo; v njem je živelo 60 % prebivalstva. 
V ogrsko kraljestvo (Translajtanijo) so spadale Madžarska, Transilvanija, temišvarski banat ter Hrvaška s Slavonijo, Reka in vojne krajine na jugovzhodu. 
V tem multinacionalnem in multietničnem imperiju sta imela vodilno vlogo avstrijski (z nemško kulturo in jezikom) in madžarski narod, številne druge kulture pa so bile v podrejenem položaju. 
Bistvena razlika med njima pa je bila, da so imeli Avstrijci, ki so v Cislajtaniji pomenili le 30 % celotnega prebivalstva, neprestane težave pri vladanju na svojem ozemlju, kjer so se močne in povezane narodne manjšine, na primer Čehi ter Italijani v Trentu in Trstu, upirale vsakršnemu zlitju z nemško kulturo, gojile pa so tudi avtonomistične želje, ki jih je Dunaj le s težavo brzdal.

str. 146

V boju za kolonije pa je morala Evropa zdaj tekmovati z velikima neevropskima silama, ki sta se vključili v mednarodno ekspanzionistično osvajanje, Združenimi državami – te so si prizadevale razširiti gospodarsko vplivno območje na Tihi ocean – in Japonsko, edino azijsko državo, ki je odgovorila na pritisk z zahoda in tudi sama postala vodilna sila imperialistične strategije. 
Med Evropo in Azijo se je medtem hitro razvijala carska Rusija, ki se je hotela polastiti ozemelj na več celinah.

5. 
Ruska propagandna manifesta iz leta 1917; desni je v več jezikih nagovarjal delavce in revolucionarje iz drugih evropskih držav.

2. 
V prvi vrsti Rosa Luxemburg, po rodu Poljakinja, je bila leta 1918 soustanoviteljica Komunistične partije Nemčije.

str. 167

Vojna, ki se je začela prve dni oktobra leta 1935 pod poveljstvom generalov Pietra Badoglia in Rodolfa Grazianija, je trajala sedem mesecev. 
Ker so imele italijanske čete premoč v številu vojakov in orožju, jim je uspelo streti odpor Etiopcev. 
Z upravno združitvijo Etiopije in prejšnjih kolonialnih posesti (Eritreje, Tigreja in Somalije) je nastala Italijanska vzhodna Afrika, kralj Viktor Emanuel III. pa je bil oklican za njenega cesarja. 
Za Mussolinija je bila to toliko večja zmaga, ker sta Francija in Anglija, ki sta se sprva previdno distancirali od spopada, uradno priznali novo kolonijo. 
Tudi Društvo narodov je umaknilo kazenske ukrepe, ki jih je proti Italiji uvedlo leta 1935.

str. 174

Temelji za zavezniško sodelovanje v boju proti nacizmu ter za zaščito svobode in demokracije so bili postavljeni na konferenci na Novi Fundlandiji, ki sta se je udeležila ameriški predsednik Roosevelt in angleški ministrski predsednik Churchill (od 9. do 14. avgusta leta 1941) ter podpisala atlantsko listino. 
Ta izjava je vsebovala načela, za katera se je zavzemal ameriški predsednik Wilson po prvi svetovni vojni, in obsodila fašistične režime. 
Na Novi Fundlandiji je bil govor tudi o politiki do Japonske, saj je prevladovalo prepričanje, da bo stopila v vojno. 
Državnika sta pričakovala skorajšnji japonski napad na Filipine ali angleške in nizozemske kolonije. 
Voditelji zavezniških sil Roosevelt, Churchill in Stalin pa so se prvič med vojno sestali na konferenci v Teheranu (od 28. novembra do 1. decembra leta 1943). 
Pogovarjali se niso le o vojaški strategiji, ampak tudi o povojnih razmerah, v upanju, da se bodo dobri odnosi, vzpostavljeni v boju proti nacistični Nemčiji, nadaljevali tudi po vojni. 
Najpomembnejši vrh je bil v Jalti na Krimu. 
Jaltska konferenca je trajala od 4. do 11. februarja leta 1945 in na njej so Združene države, Velika Britanija in ZSSR določile poglavitna merila za novo mednarodno ureditev. 
Dogovorile so se o skupnem cilju, da uničijo militarizem in nacizem, kaznujejo vojne zločince in zahtevajo reparacije za škodo, ki jo je povzročila Nemčija. 
Njihovi predstavniki so govorili tudi o možnosti, da bi Nemčijo po vojni razdelile na štiri okupacijske cone. 
Sovjetska zveza si je zagotovila pravico do nadzora nad vzhodno Poljsko, pretresali pa so tudi vprašanje italijanske meje z Avstrijo in Jugoslavijo. 
Tajna klavzula sporazuma je določala, da bo ZSSR napovedala vojno Japonski v treh mesecih po končani vojni v Evropi, v zameno pa bo dobila otok Sahalin, Kurilske otoke in nadzor nad mandžurskimi železnicami. 
Zadnja konferenca je bila v Potsdamu takoj po koncu vojne v Evropi, udeležili pa so se je ameriški predsednik Truman, ki je nasledil Roosevelta, Stalin in Churchill; slednjega je prav med konferenco zamenjal Clement Attlee, ki je bil v tistih dneh izvoljen za predsednika angleške vlade. 
Sprejete odločitve so zadevale predvsem Nemčijo. 
Ameriška, britanska in kitajska vlada so 26. julija 1945, ob robu glavne razprave, poslale ultimat vladi v Tokiu, ki je dal Japonski na izbiro brezpogojno vdajo ali popoln poraz.

1953 Sovjetska zveza aktivira termonuklearno orožje z močjo desetih megaton

1959 preizkus prve ameriške strateške rakete iz kopenskega oporišča

Območja napetosti in spopadov so na vseh celinah, tem pogostejši pa so, čim bolj zaostalo je območje. 
V Latinski Ameriki se je nepričakovano znova pojavila gverila, in to prav v zgodovinskem obdobju, ko so skoraj povsod avtoritarne režime zamenjale demokratične vlade. 
Na severu Andov so spopadi izbruhnili zaradi svetovnih interesov trgovine z mamili. 
V Afriki, na primer na območju večjih jezer (Ruanda, Burundi, nekdanji Zair), obali Rdečega morja (Etiopija), v Sredozemlju (Alžirija) in afriškem rogu (Somalija), so notranja nasprotja, ki se pogosto sprevržejo v krvave boje, postala že nekaj vsakdanjega.

5. 
Spodaj krčenje gozda ob reki Jari v Amazoniji; v časovni preglednici jedska elektrarna v Černobilu po eksploziji reaktorja in sedež OZN v New Yorku.

1984 zaradi strupenega oblaka, ki ga po nesreči spusti ameriška multinacionalka Union Carbide v indijskem mestu Bhopâl, umre 2500 ljudi, veliko pa se jih zastrupi

vladavina Asircev

4

vrhunec minojske civilizacije na Kreti; nastanek Miken (1600)

nastane prvo mesto, Liangch’eng Chen

AMERIKA

Družba in kultura

AFRIKA

nastanejo Ajshilova, Sofoklova, Evripidova in Aristofanova gledališka dela

Konstantin skliče prvi ekumenski koncil v Nikaji

konec obdobja voljenih kalifov; Arabci osvojijo Arabijo, Sirijo, Egipt, Kirenaiko, Tripolitanijo in nekdanjo sasanidsko državo; zavlada dinastija Omajadov

869–874

V Rusiji nastane kijevska kneževina; Simeon I. ustanovi Veliko Bolgarijo (893); Ogri (Madžari) se naselijo v Podonavju (896)

712–744

AZIJA

klasična majevska civilizacija propade

nastane Justinijanov Corpus juris civilis, zakonik rimskega prava

rodi se Mohamed

ustanovitev univerze v Bologni, prve v Evropi

1386

1453

12

uporaba kompasa v Sredozemlju

1378–1417

Geoffrey Chausser izda Canterburryjske zgodbe

1469–75

1570–71

1623–40

1683

1699

tridesetletna vojna, v katero so vpletene vse evropske sile; konča se z vestfalskim mirom (1648); zaton Španije ter vzpon Francije in Švedske

1523–29

Portugalci zavzamejo Malako in Moluke

1564

turško-avstrijske vojne

1793

1732

SREDNJA IN JUŽNA AMERIKA

rodi se Immanuel Kant

izide prvi zvezek Diderotove in d’Alembertove Enciklopedije, simbol razsvetljenske kulture

uvajanje državljanskega zakonika Code Napoléon

str. 212, 213

ras Menelik postane etiopski cesar; Italija in Etiopija skleneta sporazum v Wuchalu (Uccialiju); Etiopija sporazum razveljavi (1893)

1854

Francozi prodrejo na Slonokoščeno obalo

1881–86

Grčija se upre turški oblasti

Bolgarija se osamosvoji (1870); upori na Balkanskem polotoku (1875); vojna z Rusijo (1877–78); Srbija, Črna gora in Romunija se osamosvojijo; Bosna in Hercegovina pride pod avstrijsko, Ciper pa pod britansko upravo (1878)

1820

taipinška vstaja na Kitajskem

1830–54

1847

angleški in severnoameriški roman: Poe, Dickens, Melville, Stevenson, Twain

1860–90

prvi slovenski roman, Deseti brat Josipa Jurčiča

1867

prve gradnje z armiranim betonom v Franciji

4.

ZDA uvedejo Marshallov načrt za gospodarsko pomoč Evropi (1947); na pobudo ZDA ustanovijo zvezo NATO (1949)

Guglielmo Marconi vzpostavi prve čezmorske telegrafske zveze

1924

nacisti začnejo iztrebljati Jude

1956

v Libiji zavlada polkovnik Gadafi; umre egiptovski predsednik Gamal A. Naser (1970); prosovjetski režim v Somaliji (1970); v Ugandi se začne diktatura Idija Amina (1971)

1986

1989–92

4.

Evropski parlament sprejme enotno valuto (evro) in seznam 10 evropskih držav, ki jo bodo uvedle

ZDA sprejmejo v svojo zvezo kot zadnji državi Aljasko in Havaje, 49. in 50. po vrsti

v Urugvaju in Braziliji znova vzpostavijo demokracijo

v Čilu spet uveljavljene državljanske pravice; konec vojaške diktature v Paragvaju (1989)

Jurij Gagarin (ZSSR) prvi poleti v vesolju

1962

prvi prenosni telefoni in prve laserske plošče (cedejke)

prvo umetno srce (ZDA)

1989

