Pod strokovnim vodstvom diplomiranih inženirk kmetijstva Dragice Zadravec in mag. Martine Bavec smo si na kmetiji Pignar v Gajevcih ogledali nasade solate, zelja, cvetače, bučk, lubenic, jajčevcev, kumar in melon, posajenih na črtni foliji ob kapljičnem namakanju in pokritih s polipropilensko prekrivko, ter sortnih poskusov pri naštetih vrtninah. 
Ogledali smo si tudi poskusni nasad pridelave paprike v nizkih tunelih in sortni poskus. 
Na kmetiji Žuran v Forminu je bil ogled sortnega poskusa s paradižnikom v visokih tunelih ter posevka različnih sort čebule. 
Na kmetiji Kovačec, prav tako v Forminu, so zasejali različne sorte korenčka, ki je tačas že tehnološko zrel, a ga bodo morali zaradi obilice padavin in začetka pokanja plodov nemudoma spraviti. 
Na kmetiji Kelenc v Forminu so se poleg drugih plodovk letos odločili za pridelavo paradižnika različnih sort v plastenjaku. 
Sočne in okusne paradižnike, ki so obilno obrodili, smo tudi poskusili. 
Poleg sortnih poskusov, ki so dali različne pridelke, je bilo ob letošnjem muhastem vremenu varstvo rastlin še posebno zahtevno. 
Nihanje v temperaturi in visoka vlaga v zraku so bili nadvse ugodni za razvoj različnih bolezni, ki so bile z ustreznim preventivnim škropljenjem preprečene, žal pa ni bilo mogoče vplivati na nevihte s točo, ki so na nekaterih nasadih povzročile veliko škodo. 

ridomil MZ, 1 kg 2.950,00

I. B. 

Janez Konkolič

Mercator Slosad in pridelovalci z roko v roki 

Razstave drobnice, izdelkov iz sadja in kmečkih dobrot

obračalniki cisterne za gnojevko

Na celotnem območju Zveze zadrug pa sta Miranu Klincu sledili kmetiji Simona Kožarja z 243.212 litri mleka in Danice Greif s 186.165 litri mleka.

Skandinavska novost

MARJAN ZGONC SE PREDSTAVI

Največ bolj ali manj znanih napolitanskih pesmi mu je v slovenščino prepesnil Ivan Sivec, seveda natanko po melodiji, in tako so naenkrat vse te priljubljene pesmi znova med nami. 
Marjan Zgonc je pesmi posnel v radijskem studiu in jih pri Helidonu izdal tako na kaseti kot na zgoščenki. 
Posebno so te skladbe v Zgončevi prekrasni izvedbi všeč srednji in starejši generaciji, ki ima rada lepo, počasno in blagozvočno petje in ne ljubi prehitrega tempa. 

Mlin Belšak, Alojz Belšak, Terbegovci 39A, 2244 Videm ob Ščavnici, tel.: (069) 68 063 bo počival od 1. do 22. avgusta.

Ljubitelji narodno-zabavne glasbe se ga dobro spominjajo kot voditelja lestvice z domačimi vižami z imenom Lojtrca domačih. 
Po desetih letih so mu lojtrco spodnesli drugi, sam pa se je prav dobro ujel z Marjanco, ki jo je prvič predstavil na mariborskih radijskih valovih, pozneje pa je z njo gostoval tudi v večjih dvoranah po vsej Sloveniji. 
Ob zaključku letošnje glasbene akcije Marjanca je bila v Mariboru velika prireditev, na kateri je nastopilo kar 230 glasbenikov, z njimi vred pa je nastopil tudi Karl Moik, voditelj znamenitega Senika z godci (Musikantenstadla), ki je prav v Mariboru praznoval svojo šestdesetletnico. 
Vinko je več let nastopal tudi z Avseniki in z Alpskim kvintetom, tako da je v Marjancah lahko združil tudi vse tisto, kar je videl izven naših meja. 
V petek zvečer se lahko prepričate, da mu res ni para pod slovenskim soncem!

FILE: OBRAZ

Koalicijska usklajenost pri zakonu o zbornici potrjena Pravice izvajalskih podjetij razburjajo 

Sončnično olje 380

Šmihel pri Novem mestu 

V Jaršah pri Domžalah so odprli nov most čez razbremenilnik Pšata. 
S tem je spet postala normalno prevozna cesta R 371 DomžaleKamnik. 
Zaradi gradnje mostu so morali krajani Jarš in okoliških vasi ter številni podjetniki dva meseca po obvozni cesti skozi Mengeš. 
Na mostu bo treba urediti še nekaj malenkosti, potem bodo odstranili še zabojnike, ki stojijo ob mostu. 
Kot so nam povedali na Gradisu, bo tehnični pregled mostu narejen te dni, še v tem mesecu pa bodo dobili tudi uporabno dovoljenje. 

POSTAJAMO PISARNIŠKI AGRONOMI

II. program

1. 
Testo

