Ker pospešuje menstruacijo, se ga morajo nosečnice izogibati. 
Prav tako ga ne smemo jemati pri povišani telesni temperaturi. 
Luštrek priporočamo pri revmatičnih težavah, pri čezmernem potenju, pri težavah s spahovanjem in zgago ter pri splošni živčni slabosti. 
Pri vseh naštetih težavah uporabimo korenino, svežo (pol čajne žličke) ali posušeno (eno čajno žličko) na skodelico preliva. 
Na dan spijemo dve skodelici čaja. 
Vzamemo lahko tudi dve do tri noževe konice v prah strte korenine, ki jo vzamemo z malo vode. 
Kopeli in obkladki iz prevretka pospešujejo celjenje starih in gnojnih ran. 
Tinktura iz korenine zelo pomaga pri želodčnih krčih, pospešuje prebavo, spodbuja tek in krepi želodec. 
Za krepitev jeter in vranice pripravimo jedilno žlico strtih plodov, ki jih namočimo v pol litra belega vina. 
Vsako jutro na tešče spijemo šilce tega izvlečka. 
Za pospeševanje ješčnosti pri živalih ter proti kolikam dajemo konjem in govedu prgišče sveže zrezane rastline ali v čaju namočen kruh.

Ob vsaki rastlini avtor tudi pojasnjuje, proti katerim boleznim učinkuje, kaj pomaga odpravljati. 
V pahljači je nanizanih 75 rastlin, ki rastejo v naši okolici po travnikih, gozdovih, na obronkih jas. 
Marsikatera od njih je tako običajna, da niti ne pomislimo na to, kako koristna in zdravilna je lahko. 
Takšen je na primer navadni pljučnik, ki cveti spomladi pod redkim drevjem, ob živih mejah in poteh, pa lopatičasta zlatica, ki ni, kot ponavadi mislimo, v celoti strupena, pač pa le rahlo strupena in skupaj s koreninami zdravilna, in navadni jetrnik, ki je uporabno domače antiseptično zdravilo, saj krepi bronihije, jetra in prebavila. 
Pa navadni tolščak, ki ga poznamo le kot nadležen plevel v vrtovih, vendar ima zdravilne moči: varoval naj bi pred srčnim infarktom, zdravil prebavila in sečila, vnetje slepiča ter je protistrup pri piku kač in žuželk. 
Bela mrtva kopriva ustavlja krvavitve, čisti kri, zdravi opekline, iz nje pa lahko pripravimo dober zeliščni čaj …

ŽITNI kombajn claas dominator 38, širina kose 2,4 m, prodam. 
Tel.: 041/873 541. 
- 7998

17.50 Davi, izbor iz jutranjega programa

21.35 Hotel poldruga zvezdica, angleška serija

6.30 Dobro jutro, Hrvaška 9.15 Čarovnija, serija 10.00 Poročila 10.15 Dokumentarni film 11.00 Mali mestni parki, dokumentarna serija 11.30 Prava italijanska kuhinja Giorgija Locatellija, dokumentarna serija 11.55 Borzno poročilo 12.00 Dnevnik 12.15 Bionapoved 12.30 Zrela ljubezen, serija 13.20 Maja, pogovorna oddaja 14.00 Poročila 14.10 Ed, serija 14.55 Svobodno območje, kratki dokumentarni film 15.05 Risana serija 15.30 Nora fora, igra za mlade 16.00 Hrvaška danes 16.20 Potovanje okoli sveta: Namibija, skrivnostni rezervat 17.10 Življenje v živo s stilom 17.50 Poročila 18.00 Življenje v živo tema dneva 18.45 Najšibkejši člen, kviz 19.30 Dnevnik, šport, vreme 20.05 Kdo želi postati milijonar?, kviz 21.10 Brisani prostor 22.05 Pol ure kulture 22.35 Bionapoved 22.40 Odprto 23.35 Dnevnik 23.45 Kultura Nočni program: 0.00 Kika, špansko-francoski film 1.50 Dokumentarni film 2.25 Družinske nadloge, humoristična serija 2.50 Brisani prostor 3.40 Film 5.30 Zrela ljubezen, serija

- File:kgzsnk524, JH, stran 2

5 284565 400 4,5 1200

RDEČE vino prodam za 200 SIT/l. 
Možna menjava za teleta. # 031/261 404. 
- 7897

Zavod za zaposlovanje bi v tem primeru lahko odločal tudi o tem, ali bi bilo mogoče za določeno delo zaposliti brezposelno osebo ali poslati na delo študenta. 
Na ta način bi bilo manj zlorab študentskega dela. 
Kot so namreč na ministrstvu za delo izračunali, so delodajalci samo za koncesije lani plačali toliko denarja, da bi lahko z njimi pokrili 25.000 delovnih mest s povprečno plačo 300.000 tolarjev bruto. 
To koncesijo, ki znaša deset odstotkov, naj bi prenesli v štipendijski sklad (ne za nakupe podjetij in drugo).

1.50 Dnevnik zamejske TV

ČIPS

15.55 Turistika, ponovitev

M. M. J.

12.20 Čarovnije, italijanska serija

2.15 Morilski čut, ameriška grozljivka

Teden podezelja 24

FIŽOL, zrnje 6001200 700800 350900 700 1000 300 400 400500

Jožica Hribar

