Čudovit dan. 
Večer se že preveša v noč. 
Listje pada, ne šelesti, deževalo je. 
Narava se počasi odpravlja v sen. 
Kostanji odpadajo, čeprav še ni padla prva slana. 
Nekateri jih že pečejo, z vodo in soljo. 
Recepti pač. 
Poglobil sem se v naravo. 
Ptice naših gozdov kažejo vznemirjenje, lahen piš vetra kodra repke vevericam, ki pridno nabirajo ozimnico. 
Postrvi si čistijo z blatom zamašene škrge, ponoči je bil naliv, voda v potoku je rjave barve. 
In gobe rasejo. 
V širnih preprogah, tako so mi povedali gobarji. 
Celo mušnice so vmes.

Razširitev odlagališča sprožila nove proteste

1964 - Nikito Hruščova, prvega sekretarja CK KP SZ in predsednika ministrskega sveta, so razrešili vseh dolžnosti. 
Dan kasneje so v Moskvi objavili, da je želel odstopiti sam in da so mu glede na njegova leta in zdravstveno stanje ugodili. 
Z njegovim umikom se je končalo obdobje destalinizacije v Sovjetski zvezi.

Jutri ob sedmih zjutraj, ko se bo po vsej državi odprlo 3578 volišč (31 volišč bo odprtih tudi v tujini), se bodo tudi uradno začele letošnje parlamentarne volitve. 
To bodo četrte večstrankarske volitve in tretje državnozborske volitve po osamosvojitvi. 
Republiška volilna komisija (RVK) je včeraj pripravila še zadnjo tiskovno konferenco in na njej so predstavili še zadnje tehnične in druge podatke o jutrišnjih volitvah. 
Po zadnjih podatkih bo jutri lahko volilo natančno 1,586.235 volivcev, vendar ni nujno, da bo to zadnja številka, saj bo vpis v volilne imenike mogoč še med jutrišnjim glasovanjem.

Minister Šturm je na včerajšnji tiskovni konferenci še enkrat ponovil znana stališča, ki so terjala ukinitev eksternega preverjanja znanja. 
Prepričan je, da se točkovni sistem ne bo več vrnil v šolstvo. 
Včeraj je Šturm predstavil še rokovnik za vpis učencev v srednje šole za šolsko leto 2001/2002, ki je plod strokovno pretehtanih analiz. 
S spremembo pravilnika o vodenju razvida izvajalcev javno veljavnih programov vzgoje in izobraževanja pa naj bi pristojno ministrstvo zagotovilo, da bodo do konca leta vse šole vpisane v javni register, učenci pa bodo dobili javno veljavna spričevala. 
(pz)

