Trd pristop

Osebnostne lastnosti vodje

Povratne informacije

Usklajevanje poklicnih in zasebnih ciljev

Kakšno zvezo ima Paretovo načelo z mojim časom

ki vam najprej pridejo na misel.

zaupanje,

samozavestni pri delu in na delovnem mestu,

Poskusimo z zravnano držo. 
Stojimo, stopala so vzporedno in toliko razmaknjena, da začutimo stabilnost. 
Če jih bomo držali tesno skupaj, lahko pademo. 
Če se razkoračimo, podzavestno postavimo roke ob bok, dvignemo nos in dosežemo vzvišeno držo. 
Zavedamo se tal pod nogami, počutimo se varno in močno. 
Zravnamo noge in hrbet, glava je podaljšek hrbtenice, nos je vzporeden s tlemi.

Če smo precej oddaljeni od sogovornika, hočemo razdaljo pri rokovanju skrajšati z iztegovanjem roke. 
Videti je čudno, pa še stisk ni pravi. 
Rokujemo se vedno tako, da ponudimo roko pod kotom 90 stopinj. 

Vpliv prostora

Že pred sestankom se dogovorite o številu in strokovnosti udeležencev na nasprotni strani in zagotovite ustrezno udeležbo tudi na svoji. 
Boljše sodelovanje se doseže že z mešanim sedežnim redom (obiskovalec – gostitelj – obiskovalec – gostitelj) – po možnosti za okroglo mizo. 
Že iz navade se pogosto posedeta skupini ob podolgovati mizi vsaka na svojo stran. 
In pogajanja se lahko začnejo.

Test poslušanja

Vir: W. In M. Junge, PROPRO, 5/IV, 1999.

Sogovornik je ves čas rdeč v obraz. …………………………………………………………………..

Na prepričevanje se moramo dobro strokovno in čustveno pripraviti, zbrati argumente in jasne dokaze ter ustvarjati čustveno usklajenost s poslušalci.

/ikona: NAPIŠI SAM/

Oseba, ki pozdravi, določi tudi vsebino pozdrava, ki naj bo po stopnji formalnosti primerna sogovorniku in okoliščinam. 
Ob prvih srečanjih pozdravljamo z izrazi: »Dobro jutro,«, »Dober dan,« ali »Dober večer,«, bolj sproščeni pozdravi kot »Zdravo,«, »Živijo,« ali »Čao,« pa so primerni za tiste, ki jih že dalj časa in bolje poznamo in smo z njimi ustvarili že tesnejši stik. 
Enako se tudi poslavljamo. 
Uporabljamo torej izraze »Nasvidenje,«, »Srečno,«, ne pa »Adijo,« na bolj formalni ravni.

Točnost

UČINKOVITA TELEFONSKA IN PISNA KOMUNIKACIJA

Zato je treba vedeti:

kako in kdaj končati pogovor.

Pogoste prevezave telefonskih klicev so lahko velik kradljivec časa, če seveda niste na telefonski centrali in je to vaše delo. 
V takem primeru je treba spremeniti sistem v podjetju, ne pa slabo voljo stresati na nič hudega slutečega klicatelja.

Pri telefonski komunikaciji nas zbode v oči pomen govorice telesa, saj se sogovornika med pogovorom ne vidita. 
To drži, vendar pa jo pozoren poslušalec zlahka zazna. 
Ugotovi lahko, ali med pogovorom sedite, stojite, hodite ali morda ležite. 
Začuti, ko se nasmehnete, gestikulirate, zavijate z očmi ali oddaljite slušalko od ušesa. 
Ste opazili, da med pogovorom z nepopustljivim ali težavnim dobaviteljem, ki ne sliši vaših argumentov, pogosto vstanete, se zravnate ter pogovor nadaljujete z večjo energičnostjo in prepričljivostjo? 
Bodite pozorni na svojo govorico telesa med telefonskim pogovorom in se zavedajte njene moči!

/ikona: PREDNOSTI/

če je le mogoče, se prostorsko omejite na eno stran; s tem povečate preglednost dopisa, pa tudi motivirate prejemnika, da prebere ves dopis. 

Ko poslovne dopise naslavljamo na pravno osebo, lahko izberemo eno od različic pisanja glave prejemnika:

Sektor prodaje 

Metulj, d. o. o.

Če hočeš, da ti zaupajo drugi, pokaži zaupanje sam vase in v svojo moč.

Kaj so pogajanja

Vse bolj se zavedamo, da se s pogajanji srečujemo vsi in vsak dan. 
Na delovnem mestu se pogajamo o razporeditvi delovnih nalog, plačah in dopustih, doma z otroki o tem, kdaj in koliko časa se bodo učili, o žepnini, do kdaj so lahko zunaj. 
Pri pogajanjih v nabavi pa govorimo, ko se dogovarjamo z dobavitelji o pogojih nabave (kakovosti, količini, rokih, ceni), rešitvi reklamacij, zamudah s plačili ...

Pogajanja so pogovor med vsaj dvema udeležencema, ki imata o določeni stvari različna stališča, lahko tudi interese. 
Če so različna vsaj stališča, govorimo o konfliktni situaciji. 
Pogajanja so zato reševanje tega konflikta. 
Če eden od udeležencev, denimo dobavitelj, popolnoma obvladuje situacijo, če ima monopolen položaj, bodo pogajanja otežena ali nepotrebna, saj se bosta po vsej verjetnosti pogovarjala na osnovi »vzemi ali pusti«.

/konec PASTI/

»Preprosto nimam časa, da bi se pripravil.«

po nepotrebnem podaljšal čas dogovarjanja,

Temeljito poznavanje svojih potreb, kot so kakovost in količina blaga, časovna dinamika nabave, ciljne cene, nabavni pogoji, pričakovane spremembe ( povečanje količin, potrebe po novih ali drugačnih nabavnih izdelkih) so osnova za opredelitev cilja nabavnih pogajanj. 
Naši interesi pa vključujejo tudi pričakovanja od dobavitelja predvsem na odnosni ravni, denimo zanesljivost, varnost, točnost, poštenost, zaupanje, pravočasno sporočanje negativnih novic.

Cena, po kateri bo najverjetneje kupil 

Najnižja cena, po kateri je še pripravljen prodati 

posebnost ponudbe (ekskluzivnost, specialnost,oprema, redkost),

2. 
Napadalnost – uporaba verbalne in neverbalne moči ter pritisk na nasprotnika. 
Če pogajalec povsem obvladuje situacijo in ve, da se nasprotnik ne more umakniti, lahko doseže, da se bo izognil temam, ki se jim sam hoče izogniti. 
Lahko se na primer razjezi, agresivni pogajalec pa lahko izrabi prednosti njegovega slabega obvladovanja čustev. 
Vendar tako vedenje za poslovna pogajanja, katerih cilj so dolgoročni odnosi, ni primerno. 
Če nas napade dobavitelj, obvladajmo svoja čustva in nadaljujemo, ko se umiri. 
Če se ne umiri, mu povemo, da se ne strinjamo s takim načinom pogajanj.

AKTIVNO VODENJE NABAVNEGA POGOVORA

pridobitev spoštovanja pri sogovorniku,

2. 
Kaj storiti, če ste mu pozabili poslati pisno povpraševanje za izdelavo ponudbe?

/konec: PRIMER/

»Kakšni so po vašem razlogi, da stvar ni takšna, kot ste pričakovali?«,

Užaljenost, jeza, bes, občutek manjvrednosti ali nemoči, razočaranje, zavist, krivda, strah in negotovost spreminjajo naše razpoloženje v negativno smer. 
Čim intenzivnejša so ta čustva, bolj nam lahko ohromijo razum. 
Očiten primer je kolerik, ki mu ob določenem dražljaju »pade na oči tema«. 
Popolnoma se mu zamegli razum in iz sebe nenadzorovano bruha jezo in prizadetost. 
Pri tem ni sposoben premišljati o posledicah za sogovornika in medsebojni odnos, premore le toliko sposobnosti premišljanja, da išče najhujše žaljivke in najostrejše bodice. 
Ko se pomiri in se zave svojega početja, ga še dolgo gloda slaba vest. 
Če se ne umakne, postane ne le kooperativen, temveč na vso moč popustljiv. 
Ko okolica ugotovi njegov način vedenja in je sposobna ostati mirna, lahko to spretno izrabi in spelje vodo na svoj mlin. 
Koleriki zaradi neobvladovanja jeze dolgoročno zelo trpijo in tudi »vlečejo kratko« (morda tolažba za vse, ki občutite vedenje koleričnega sodelavca kot kazen).

/ikona: PRIPOROČILA/

lažejo,

Ne reagirajte, osredotočite se na svoj cilj in ostanite mirni.

Roger Fritz

Preverjajte svoje energetske rezerve in jih pravočasno polnite s stvarmi, ki vas radostijo.

KOMUNIKACIJA S SODELAVCI IN DRUGIMI ODDELKI

/ikona: PASTI/

Ocena, ali je določeno vedenje težavno, je pogosto subjektivna, nekaj vedenjskih vzorcev, h katerim se zatekajo osebe, ki se počutijo ogrožene ali onemogočene, pa je za večino vljudnih ljudi problematičnih. 

ljudi ( razumeti se z drugimi, biti deležen priznanja).

ugotovimo pozitivne namene,

Prepričujete ga, da ni vse tako črno.

Kimavec

ustvarjajte zaupanje in sproščeno ozračje;

»Od kod, za boga, si dobila tako idejo?«

Tipi vodij

Diplomat

Osebnostne lastnosti vodje

Kakšni so interesi nabavnega referenta?

Kakšni naj bodo motivacijski cilji

Ob uresničitvi cilja se zavedamo svojega dosežka in si pogumno določimo nove izzivalne cilje. 
Na delavnicah vidim, da si mnogo nabavnih komercialistov v življenju ne postavlja konkretnih ciljev. 
Večinoma sanjajo, prepričani, da se jim želje tako ali tako ne morejo uresničiti. 
Razlogov je verjetno več: slaba samopodoba, klišejsko razmišljanje, znani postopki so varni, čeprav nam niso všeč ... 

Umetnost motiviranja 

Pri reševanju konfliktov obvladuje čustva. 

o slabostih, ki jih mora izboljšati

b) izboljšanje delovnih postopkov; 

Preden izrečete kritiko, se umirite in premislite, kaj boste sodelavcu sporočili in s kakšnim namenom.

Če sodelavec kljub dogovoru še vedno ponavlja enake napake, ga moramo opozoriti na posledice, saj mora biti odgovoren za svoja dejanja. 
Morebitne sankcije omenimo čisto na koncu.

Skip Ross

/konec: PREDNOSTI/

vodja izgubi rdečo nit, ker ne obvladuje težavnega vedenja sodelavcev, denimo klepetavih, vsevednih, ciničnih ...;

o usklajevanju različnih stališč.

ali bi k doseganju ciljev lahko koristno pripomogel tudi kdo, ki v tematiko ni neposredno vpleten in zato tudi neobremenjen;

Cilje postavljamo realno, ne kot zbir želja.

izbira udeležencev,

Izbira časa in prostora za sestanek

prepozno poslana vabila in pomanjkanje časa za pripravo;

/konec: PASTI/

predsodki,

lenoba,

rdeči klobuk vplete v razmišljanja občutke udeležencev (navdušenost, strah, intuicijo, jezo …);

rumeni klobuk spodbuja pozitivno razmišljanje, optimizem, koristi;

Ponudba časa je neelastična in se povečanemu povpraševanju žal ne more takoj prilagoditi. 
Časa, ki ga imamo včasih čisto po naključju malo preveč, ne moremo uskladiščiti in ga razporediti po prihodnjih dneh, ko nam ga bo primanjkovalo. 
Če lahko za proizvodnjo izdelka namesto manjkajoče vzamemo alternativno surovino, je element časa nemogoče nadomestiti. 
Ob rastočih številkah rojstnih dni tarnamo in si želimo, da bi se čas malo ustavil. 
Bi si enako želeli tudi na zobozdravniškem stolu? 
Časa pač ni mogoče zaustaviti. 
Pravimo, da je zdravje edina dobrina, ki jo je nemogoče kupiti. 
Kaj pa čas? 
Marsikdo ne bi bil kaj dosti občutljiv na njegovo ceno.

Pri delu si želimo večje učinkovitosti.

Potrebujemo več časa za ustvarjalno razmišljanje.

prej se dogovorite, o čem se boste pogovarjali;

rezervirajte si »tiho uro«, ko vas nihče ne sme motiti;

8.

/ikona: PRIMER/

Vzemi si čas za delo,

d) Ni govora. 
Ne zmorem!

Za vas je vprašanje le, ali ste srečni ali ne. 
Če ste, je to odlično, čeprav se sprašujete, ali ste res izpolnili svoje cilje in izrabili vse svoje zmožnosti. 
Če bi radi prestopili v območje B, si postavite nekaj izzivalnih ciljev, ki vas bodo malo zbudili.

a) Obvladovanje časa

/konec: NAPIŠI SAM/

De Bono, Edward: Šest klobukov razmišljanja, New Moment, Ljubljana, 1999.

Srića, Velimir: Ustvarjalno mišljenje, Gospodarski vestnik, Ljubljana,1999.

