Ljubljana

Naslov bržkone obljublja več, kakor knjiga prinaša. 
Dobrohotna bralka in prijazni bralec bosta nemara voljna upoštevati, da njegova literarna vrednost odtehta siceršnjo pretencioznost. 

Stava v naslovu posnema slog nekdanjih socialističnih brošur, ki so v naivnem razsvetljenstvu znale že spočetka potegniti črto razrednega boja.

Tega ni napisal kakšen novodobni privrženec globalizacije to sta napisala Marx in Engels v Komunističnem manifestu. 
K. Marx in F. Engels, Manifest Komunistične stranke, v: Izbrana dela II, tretja izdaja, Cankarjeva založba, Ljubljana, 1979. Odtod tudi optimizem: na globalizacijo sta gledala z revolucionarnega stališča, in kapitalizem je bil zanju "progresiven" način strukturiranja družbe. 
Ta teza je za dolgo obveljala v vseh marxizmih, pa tudi širše v revolucionarnih in protikolonialnih gibanjih. 
Po tem umevanju naj bi kapitalizem deloval povsod enako, povsod naj bi industrializiral, moderniziral in vzpostavljal pogoje za proletarsko revolucijo. 
Vse dokler ni že omenjeni A.
G. Frank leta 1969 svoje knjige Kapitalizem in nerazvitost v Latinski Ameriki začel z besedami: "Prepričan sem, … da je kapitalizem svetovni in nacionalni, tako v preteklosti kakor v sedanjosti proizvedel nerazvitost." 

Temelji neoliberalne globalizacije so potemtakem politični. 
Niso torej nič "nujnega" in neizbežnega: so pač le rezultat razrednega boja vladajočih in izkoriščevalskih razredov. 
Če se bodo izkoriščani uprli, lahko temelje neoliberalne globalizacije podrejo, neoliberalizem pa odpravijo. 
Problem je potemtakem zlasti političen.

NOVA DESNA, OPOMBE SE ZAČNEJO Z 1!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

BLAGOVNI FETIŠIZEM TRGA DRUŽBENE VEZI

Položaj Slovenije

1648 vestfalski mir:

POSTREVOLUCIONARNE DRŽAVE

hegemonija socialistične ideologije

NOVA DESNA, OPOMBE SE ZAČNEJO Z 1!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Večina reševalnih dejavnosti, ki naj bi ohranile kapitalizem in sedanja razmerja, je potemtakem negativnih: odpravljajo dosežke stoletnih bojev in potiskajo velike množice v vse hujše izkoriščanje, vse večjo revščino in negotovost, v vse bolj brezupno podrejenost. 
Zato ni čudno, da zbujajo odpor: bolj presenetljive so oblike odpora.

Zato je treba poiskati "novo paradigmo": določiti novo obzorje političnih bojev, izumiti nove prakse, ki se bodo ognile opisani reprodukcijski mašini, ki bodo reprodukcijski stroj kapitalizma demontirale, razdrle, ustavile.

Politična kasta v perifernih državah

UZI je politično delovanje v Sloveniji spet popeljal na raven svetovnozgodovinske relevance. 
Sproža debate, ki jih sicer izrivajo na rob javnosti a ki zadevajo temeljne dileme sedanjosti. 
Naposled so UZIjeve manifestacije vesele. 
Njihov povod je pogosto žalosten, njihov predmet je vselej resen. 
A vseeno udeleženke in udeleženci zmorejo domiselnost in intelektualno moč, da zbujajo tisti optimizem, ki ga vselej prebudi solidarnost v svobodi in enakosti. 

Dodatek 1: Psihologistična ideologija

Šestindvajsetega novembra se je odprla nova zgodovinska možnost. 
Kako jo izkoristiti pa je drugo vprašanje. 
Nanje bomo lahko odgovorili, če se bomo od novembrske manifestacije res znali naučiti tistega, česar slutnjo nam je pokazala.

O slovenski pridružitvi zvezi Nato

Tako bom tu razpravljal o "stari politiki" tukajšnjega strankarskega aparata. 
Ob malone enotnem stališču, da naj bi bilo za Slovenijo tako rekoč nujno, da se pridruži zvezi Nato, se je pokazalo dvoje:

2. da je ta skupni politični horizont strankarskega establišmenta intelektualno zastarel, politično pa izhaja iz spontane ideologije kompradorskih vladajočih razredov. 

Ta izlet v epistemologijo družboslovja je bil potreben, da bi lahko pojasnili tale paradoks v tukajšnjih razpravah o Natu: ena izmed skupin prebivalstva, ki je močno zastopana med nasprotniki pridružitve Natu, so ljudje z visokošolsko izobrazbo; na drugi strani pa so nekateri visokošolski učitelji, tudi učitelji humanistike in družboslovja, zagovarjali pridružitev Natu. 
O tem obsežneje piše Tonči Kuzmanić v zborniku: Ne NATO mir nam dajte, uredila Marta Gregorčič in Gorazd Kovačič, Mirovni inštitut, Ljubljana, 2002. Paradoks se razpusti v značilno problematiko intelektualne slabe vesti, če si ogledamo akademske zagovore pridružitve Natu v luči zgornjih opomb: zagovore z "akademsko" avro je mogoče razviti le na ozadju "disciplinarne ortodoksije", se pravi, na podlagi prevladujočih mnenjskih tokov v posameznih vedah ali disciplinah. 
Bolj ko so zagovori pridružitve "akademski", bolj so tudi "institucionalni" in manj so teoretski; bolj so torej ideološki ideološki v pomenu, da ostajajo v obzorju ta čas prevladujočih akademskih ideologij in da tega obzorja ne mislijo. 
O tem, kako status intelektualca, pripadnost inteligenci, profesionalna kompetenca in podobne “odličnosti” niso nikakršno jamstvo, da bi bili njihovi odličniki sposobni uspešne zgodovinske analize, da so “odličnosti” prej ovira za analizo in še zlasti za akcijo, prenicljivo in duhovito piše Boris Buden v: Kaptolski kolodvor, Centar za savremenu umetnost, Beograd, 2002. Buden možnost teoretske obdelave hkrati povezuje z družbeno kritiko in s pozicijo, ki je “nekako v konfliktu z družbo, v kateri živi” (str. 101).

S trapanjem s "pridruževanjem Natu" takratne kandidatke za Evropsko unijo niso le zgubljale energije, ki bi jo bilo veliko koristneje porabiti za soočanje s pravimi in dramatičnimi problemi evropskega združevanja temveč so tudi popolnoma po nepotrebnem sebe same potisnile v odvisnost in postale nekakšna peta kolona neoliberalizma v Evropi. 
Namesto da bi dežele kandidatke pritisnile na politični in administrativni "razred" Evropske unije, da opusti svojo pretežno neoliberalno usmeritev, so prostovoljno prevzele vlogo trojanskega konja in na škodo svojih ljudi, ljudi Evrope in celotnega človeštva hlapčujejo interesom kapitalističnih oligarhij in njihove vojaške in politične udarne sile. 
Nastop veleposlanikov držav, ki so kandidirale za članstvo v zvezi Nato, je dopisnik Dela iz ZDA opisal takole: “Prvi zunanjepolitični cilj vseh je članstvo v vojaškem zavezništvu Nato. … 
Razen popolnega strinjanja s predloženimi pogoji ni bilo slišati nobene izvirne ideje o svetu. 
Sporočili so, da si vse države želijo članstva, s tem pa se zunanja politika tudi konča.” 
(Delo, 3. maja 2002.) 
Za sprejem v Nato so prosile: Albanija, Bolgarija, Estonija, Hrvaška, Latvija, Litva, Makedonija, Romunija, Slovaška, Slovenija. 
Družba je zgovorna: tri dežele, ki so se z ideologijo bolj ali manj fašizoidnega nacionalizma otresle sovjetskega imperialnega gospostva; dve deželi, ki sta se otresli diktatorskih režimov v službi sovjetskega imperializma v veliki zmedi, revščini in dezorientiranosti; dežela, ki se je pod zastavo fašizoidnega nacionalizma otresla kvizlinškega avtoritarnega režima; dežela, ki se je otresla izolacionistične diktature in kjer vladata zmeda in revščina; dežela, ki ji od znotraj in od zunaj onemogočajo, da bi se konstituirala v državo; dežela, ki je svojo državnost utemeljila na kontinuiteti z domačim zgodovinskim fašizmom in na etničnem čiščenju. 
Zraven pa Slovenija: dežela z izvirnim in uspešnim zgodovinskim socializmom; dežela z močno in prevladujočo antifašistično tradicijo; ki je bila sposobna frontno organizirati antifašistični odpor in ki so jo napredni protistalinistični boji na podlagi frontnega izročila obvarovali pred stalinistično degeneracijo; ki je izpeljala pristno revolucijo 20. stoletja socialistično revolucijo; ki je zmogla demokratična in družbeno prenovitvena gibanja v socialističnem kontekstu nazadnje tudi alternativna gibanja, ki so obetala, da bodo pognala zgodovino naprej od dosežkov zgodovinskih socializmov; dežela, ki je v socialističnem sistemu zagotovila človekove pravice, zlasti pravico do svobodnega izražanja in ki je v socializmu odpravila smrtno kazen; dežela, ki je bila sposobna odpreti pot od realno obstoječega socializma naprej, ne pa nazaj v liberalni kapitalizem; dežela, ki ima med “tranzicijskimi” državami najmanj revščine (in manj revščine kakor devet držav Evropske zveze) in ki za zdaj še nekako brzda naraščanje družbene neenakosti; naposled dežela, ki je nemara še zmerom sposobna, da pretrga “tranzicijsko” nazadovanje in ponudi zgodovinsko alternativo sedanjim oblikam neoliberalnega in neoimperialističnega kapitalizma… 
So bili nemara ti zgodovinski fakti pravi razlog, da je politični razred, ki se ne v dejanjih ne v besedah in ne v mislih ne navezuje na te tradicije, tako silil v Nato?

Evropska ustava neposredno uveljavlja trenutno neoliberalno prizadevanje Svetovne trgovinske organizacije, ki hoče privatizirati javne storitve. 
Evropska ustava niti ne pozna izraza "javne storitve" nadomešča ga z izrazom "storitve splošnega gospodarskega pomena". 
Zahteva, da se javne storitve skupaj z javnimi podjetji podrejajo pravilom svobodne konkurence. 
S tem pomaga napadu na javne storitve, ki ga že leta izvršuje Svetovna trgovinska organizacija.

Kakor sta opozorila Tonči Kuzmanić in Zoran Kanduč, reforme sodijo k širši neoliberalni revoluciji, ki jo je sedanja vlada zgolj radikalizirala. 
Tudi glavni namen sedanjih reform so lansirale že prejšnje vlade: da bi povečali "konkurenčnost slovenskega gospodarstva". 
Kaj je "konkurenčnost"? 
V učbeniku evropske sindikalne konfederacije piše takole: "Neoliberalni ideologi so uspešno potisnili koncept produktivnosti v ozadje in ga nadomestili s konkurenčnostjo. 
Cilj zdaj ni več, da bi povečali produktivnost dela, temveč da bi blago proizvajali ceneje. 
Za to pa ni treba dragih investicij ali izobraženih delavcev zadosti je, da na vse možne načine zmanjšujejo mezde."

Pravkar se končuje en tak kapitalski akumulacijski ciklus (ki se je začel sredi 19. stoletja, zanj je bila značilna organizacija “svobodno podjetje” (kar je pripeljalo do nastanka transnacionalk), svetovni hegemon pa so bile ZDA. 
Tokrat iz vrste razlogov ni jasno, ali se bo kriza iztekla v začetek novega kapitalskega akumulacijskega cikla ali pa bo prišlo do razpada svetovnega kapitalističnega sistema in do prehoda v kakšen drug sistem.

Hopkins, Terence K.

Lévi-Strauss, Claude

Marx, Karl

Meinhof, Ulrike H.

Akumulacija

EU cf. Evropska unija

Neoliberalna politika

Privatizacija

Zapatisti

Zveza Nato cf. Nato

Neoliberalna globalizacija ni nič nujnega

O »mladih odraslih«

Meje boja za kapitalizem s človeškim obrazom

Evropa? 
Nato?

Reforme za neoliberalno gospostvo

Teorija svetovnega-sistema

