(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

po vsebini po idju

objavljeno: Joker 139

MAGAZIN

pišite nam | revija Joker

železnina in testisi

vedež

IGROVJE

igrovje pc

Blitzkrieg: Rolling Thunder

Drži sicer, da je dogajanje rahlo nelinearno (ponekod se kolovoz cepi, čeprav je v bistvu treba vseeno opraviti vse, in tu je par edinstvenih soban) ter razgibano, saj mirnih trenutkov skorajda ni. 
Zombiji v kupu oblik, med katerimi je najbolj kul tisti z motorko, uletavajo od povsod, od spredaj, zadaj, zgoraj in spodaj, in tudi šefi (celi štirje, hm) so kar v redu, zlasti rastlinski, ki ti zagrozi z demonskim frisem na oprijemalki. 
Takisto je res, da kri šprica v Savicah, luknje v telesih so prav ostudne in špil je na voljo po dobrih 20 evrov. 
A kaj to pomaga, ko je vse tako kratko in komot! 
Prav kriminalno je, kako THotD3 podpira to, da brezglavo udrihaš po levem knofu na miški, saj je preciznost docela nenagrajena. 
Če zombiju odstreliš bučo ali nogo, bo truplo temu navzlic napadalo še naprej, tako da se nima smisla truditi. 
Pač izprazniš saržer, ki ti ga igra za vsak slučaj še samodejno nabije (!), in ponovi vajo. 
Aja, da bi tiste pol ure akcije ponavljal za rekord? 
Ne nori, človek. 
Shrljivosti ni nobene, orožje je le eno, lokacije vidiš vse po dveh igranjih, vmesne sekvence so vedno enake, baba ti začne takojci iti na živce, ker se trudi biti smešna, a niti malo ni, izvedba je komajda na nivoju (grafika je zadovoljiva, amaterski govor in midijevska glasba pa nikakor ne), štorija je zanikrna ... 
Za nameček niti po šestem končanju na vsemogočih zahtevnostnih stopnjah in v načinu Time Attack nisem zapazil celotnega drugega dela, ki biva v verziji za xbox, in Segino nakladanje o več koncih lahko označim za čisto laž. 
Način za dva je pa še dvakrat lažji kot za enega.

Snetijev meč žari ne le od navdušenja nad v temelju solidno igro, marveč tudi od jeze nad malomarnostjo.

Mnoge lokacije, recimo Dolina temnih gospodarjev na Korribanu, se ponovijo od prej, vendar so ustrezno predrugačene., prav ni samo prav in narobe ne le narobe; morala je stvar pogleda, premisleka, odločitve, osebnosti. 
Lahko ste dobričina prvega kova in svetloplatnež, da mu ni para, vendar za to ne boste kar od vseh likov počez dobili enoznačnih osuplih pohval. 
Enako, če se greste sitha - nekateri se vas bodo ogibali, švohotni vam bodo podložni, a večina bo znala svoj vidik vašega početja predstaviti na inteligenten, večplasten način. 
Nisi kar vnaprej občudovanja vredna dobričina ali zlobec, ki ga je treba sklofutati. 
In sleherna važnejša oseba, toliko bolj, kolikor se pomikajo navzgor po lestvici pomembnosti, deluje kot dec ali baba iz mesa in krvi, z lastnimi možgani ter karakterjem. 
Če si brezmožganski klavec vesoljcev, si verjetno ne moreš niti misliti, kako dobro taka pozornost dene starikavcu, ki je prekoračil trideseto in bi rad od iger več kot debilne stereotipe ter poveličevanje mišičastih junakov in joškatih lajdric. 
Namečkoma odločitve v čveku res vplivajo na odvijanje zgodbe in sestavo druščine in špil je dejansko vreden ponovnega preigranja celo kot lik enake usmerjenosti (light/dark) kot prej, kaj šele drugačne.

ISKALNIK:

hud akcijski tempo

KNJIŽNICA

kazaljko vsebin-->

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Skispringen 2005

multinovela

Igra drugih hudih pretresov sicer ni doživela, škoda le, da je odslej skakalnic zgolj šestnajst, medtem ko jih je prejšnja različica poznala dvakrat toliko. 
Skakalni model znova vleče kot zlodjevec in je odličen izgovor za nabijanje v mnogo na vročem stolu. 
Srečoma je leteči Finec s prvim popravkom vdelal možnost preskakovanja gledanja skokov računalniškega nasprotnika. 
Naprednih možnosti, denimo kariere in nadgrajevanja skakalca, je DSJ3 okleščen, vendar frčanje po zraku ostaja najprivlačnejše v zvrsti. 
Je pa za drkadžije vdelan sistem pošiljanja najdaljših skokov na uradno spletno stran, kjer so že dolgo časa uspešni tudi slovenski letalci. 
Ob vsem ostalem je špil orenk poceni (demo imate na ploščkovju) in tista uboga dva prešerna in pol naj Fincu na www.mediamond.fi nameni vsak, ki mu skoki dogajajo. 
Fant si jih zasluži.

objavljeno: Joker 140

KNJIŽNICA

mali oglasi

Ki naloge zopet ne opravi najbolje. 
Namesto pogleda na spopad iz več strani, ki ga je vpeljal Call of Duty, v BIA obratujemo le kot Američan s ciljem zavzetja mesteca Carentan, dogajanje pa je zdruznjeno na par francoskih vasic in podeželje med njimi. 
Tovrstna intimnost bi bila resda dobrodošla, vendar štorija in liki niso dovolj dodelani, da bi pristop upravičili. 
Tako nam ostane le vznemirjenje pri streljanju, ki gotovo ima par svetlih plati. 
Ena je način merjenja, ki privzeto ukine navidezni merek na zaslonu (mogoče ga je sicer naknadno vklopiti v meniju, če si pusi) in te prisili, da za natančno šicanje prislanjaš orožje k prelestnemu obražčku.

okvirčki

prejšnje številke

pišite nam | revija Joker

dosti nespretno postavljenih nadaljevalnih točk

igrovje pc

kontakt

igrovje pc

objavljeno: Joker 141

Aggressor izvozi svobodo in demokracijo na vsak kotiček tega planeta.

po vsebini po idju

naročilnica

Večina situacij je rešljivih na več načinov - tu lahko razsujem ali onesposobim luč, izklopim generator, tipa ubijem ali mu vzamem zavest ...duh iz omare, zobatec pod posteljo, del okolice, za katero ne veš, da je tam, dokler te z dlakami ne požgečka po ušesu - je sapica v vetru, kamenček na prodnati plaži, postrv v čisti reki. 
Ribič je sodobna nindža, neprekosljivi mojster skrivanja, tiholazenja in neslišnega crkavanja/onesveščanja sovragov (ah, gud gaj, kaj hočemo), toda opremljen s številnimi visokotehnološkimi artefakti. 
Šurikeni, bodice in dimne bombice so na smetišču preteklosti, zakaj sodobnost narekuje, da so v prvem planu stišano strelno orožje, onesposobniki električnih naprav, daljinska onesvestila, kamerice in podobni onegaji - ter legendarni naglavni gizmo s tremi zelenimi lečami, ki omogoča jačanje svetlobe za pogled v temi in termalno ter elektromagnetno zaznavanje. 
No, najučinkovitejše krepelo je še vedno človeško telo. 
Ko Samo čepi v temi dvajset centimetrov stran od sovraga, ki nekaj čuti, a ne ve, kako blizu nevarnosti je, nakar se obrne, Fisher pa ga bliskovito pograbi za vrat, ga kot kak morbiden pajek odvleče v najbolj temačni kotiček in ga tam zasliši, imamo priložnost občutiti vsaj delček strahu, ki tedaj steče skozi ubožčeve žile. 
Seveda lagodno pozibavajočega se v morju lastnega občutka nadmoči in popolne nadzora nad situacijo.

založnik: Ubisoft

naročilnica

po vsebini po idju

objavljeno: Joker 141

tekoča številka

Kdo so marinci?

Napoleonova popotovanja so bila, podobno kot dogodki ameriške državljanske vojne, dotihmal v glavnem predmet resnejših strateških špilov. 
Saj veste, tistih z jako neoriginalnimi imeni v stilu 'tapata-bitka-plus-letnica-plus-verzija'. 
Ali položaj na bojiš ... khm, tržišču se kani spremeniti. 
Če se bo Imperial Glory kmalu zgledoval po seriji Total War, drugi Kozaki padejo nekam v čorbo posnemovalcev Age of Empires, kar ne preseneča, saj je bila podobne baže že enica (J94, 65). 
Špil je glede na predhodnika deležen ne le novega mejkapa, ampak tudi liftinga, celoten stajling pa zaokroži še nekaj glamuroznih modnih dodatkov. 
(Ma sej ne pišeš tega za E+! 
-Sneti).

mali oglasi

igrovje (PC, konzolec)

naročilnica

strani [4]: 1 2 3 4

tekoča številka

prejšnje številke

ploščki

naročilnica

71

