Na jesenski potep po Piranu, Trstu, Ogleju, Gradežu in Palmanovi

Jože iz Radgone

"Vprašajte tiste, ki jo predlagajo! 
Minister gotovo ne more odgovarjati za uspeh ali neuspeh posameznega kazenskega postopka. 
V njem ni udeležen, ne daje navodil zanj, ne usmerja preiskave. 
To se dogaja znotraj policijske hierarhije in tožilstva. 
Res pa minister lahko presoja učinkovitost posameznih policijskih postopkov."

"Afganistanski zrak je naša hrana," se hvali Rahatulah, ko omeni, da se pravi mudžahedini lahko cel teden bojujejo brez vode in hrane. 
Preprost obrok iz riža in jagnjetine jim omogoči, da na dan prehodijo tudi po 35 kilometrov ter da v trenutku poniknejo neznano kam, če bi jih sovražnik odkril. 
Rahatulah ne zanika možnosti, da bo vojna, ki se bliža, zelo dolga. 
Toda talibani bodo za vsako prasko na svojem telesu sovražnika prerešetali s 300 kroglami iz njihovih kalašnikov. 
Borili se bodo, dokler bo treba.

Tisti, ki se vsaj malo spoznajo na to, kako festivalske pesmi nastajajo, vedo, da imajo pri tem glavno besedo avtorji. 
Zato je Rudijeva trditev, da je vlogo posameznih pevcev v skladbi določil vodja ansambla Samo Pokorn, milo rečeno - smešna. 
Rudiju smo glede na vlogo, ki si jo je želel odpeti, na vaji celo ponudili, da na festivalu nastopi sam, kar pa ni bila opcija niti zanj samega. 
Rudi se je na vajah torej podredil mnenju avtorja in ostalih članov zasedbe in sprejel ter tudi na prvem snemanju odpel svojo vlogo. 
Kasneje pa se s tem očitno ni mogel sprijazniti in je čez dva dni brez vednosti ansambla posnel še, svojo različico pesmi. 
Na takšen način ostali člani ansambla seveda nismo mogli pristati, tako da je po dogovoru z avtorjem in prirediteljem ostala prvotna verzija pesmi, ki so jo - žal brez Rudija - slišali tudi vsi, ki so spremljali festival. 
Zmaga skladbe je najboljši dokaz, da niso pesmi zaradi glasbenikov, ampak je prej nasprotno. 
Z Rudijem se strinjamo v tem, da je bila celotna omenjena zgodba ,kaplja čez rob', očitno pa se ne zaveda, da je kozarec nagnil on.

"Ko človek tako čaka na operacijo, za katero ve, da bo njegovo življenje na nitki in se mu tudi ob morebitnem preživetju obetajo težki časi, začne delati obračune minulega življenja. 
Razmišljal sem o tem, ali bom še kdaj pel, hodil naokoli, šel na trgatev in igral na harmoniko. 
Tedaj mi je žena prinesla Nedeljski dnevnik in vrgel sem svoj ,kovanec' v vodnjak vaših želja. 
Za srečo in upanje," je nadaljeval.

Prve padavine v novem 2002. letu pa nas čakajo v dneh od šestega januarja dalje. 
Tedaj naj bi pošteno snežilo, nadlogo pa nam lahko dela tudi močan in hladen veter. 
Po nekaj dneh lepega vremena nas bosta verjetno spet obiskala dež in sneg, vendar je ta napoved odvisna od smeri vetrov, ki bodo takrat pihali nad nami. 
Nekaj lepega in suhega vremena se nam nato obeta od 28. januarja dalje - vse tja do 12. februarja.

Človek je bitje, ki je neprestano v gibanju, neprekinjeno tečejo misli. 
V določenem trenutku menimo, da nekoga poznamo, toda zgodi se, da se v naslednjem trenutku pokaže drugačen. 
Pri človeku, ki javno spregovori o svojih napakah, navadno opazimo spremembo. 
Zgodi se, da napake ne ponavlja - torej ni več tak, kot je bil. 
S svojim odnosom do sočloveka lahko prebujamo v njem tisti del, ki dobrodejno učinkuje na okolico. 
Dobro prebujen človek se odziva razumsko, zavestno, je pod vplivom Sonca, zasanjan človek pa je močneje pod vplivom Lune in čustev. 
V teh dneh, ko Merkur potuje vzvratno proti Soncu v znamenju Tehtnice, izoblikujte sebe v odnosu do sočloveka.

19232 - Samomor izključen

Miss tangic je pred kratkim postala manekenka Lea Tufek. 
Ta naziv ji je prinesel tudi nastop na ljubljanskem gradu, kjer so predstavili novo revijo, namenjeno ženskam. 
Lea, ki je na modni reviji prikazovala spodnje perilo, si je priborila tudi to prednost, da bo lahko za prav to vrsto spodnjega perila nastopala še naprej.

Napadanje pornografije, ne pa mafije

Spisi Sinatra: FBI odklonil sodelovanje

Ko sva prek tudi 1500 metrov visokih prelazov "prilezla" iz doline, je svet postal prijaznejši. 
Z vsakim prevoženim kilometrom je bilo več zelenja, a midva sva morala zdaj že kar hiteti, zato sta ostala neobiskana narodna parka Sequoia in Yosemite. 
Bova pa zato ob naslednjem potepanju imela še dovolj dela. 
To noč sva prespala pred mestecem Bridgeport v kampu, kjer je lastnik postavil stare kočije s platnenimi strehami, ki jih poznamo iz starih dobrih vesternov. 
V njih lahko za 18 dolarjev okusite trdoto stare lesene postelje pa tudi miza in klop ter nekaj polic in drugih malenkosti je preživelo že marsikaj.

Pisana druščina torej, ki je bila tudi glasna, saj so se potniki po nekaj minutah že pogovarjali med seboj kot stari znanci, čeprav se še pred pol ure niso poznali. 
Najprej seveda obvezni: "How are you? 
Where are you from?" 
Ko so izvedeli, da sva iz Slovenije in da je to v "neki" Evropi "blizu" Pariza in Rima, se pogovor največkrat končal kar z "Oh, nice!" in nadaljeval s kako drugo temo. 
Geografija in najbrž tudi splošna razgledanost pri Američanih pač menda rahlo šepata.

Krvoskrunstvo se pogosto pojavlja v družinah, v katerih ima oče popolno oblast in so materine funkcije resno ogrožene, zato hči prevzame materino vlogo, ki vključuje tudi močan občutek odgovornosti, da za vsako ceno obdrži družino skupaj.

Raziskovalci so ugotovili, da je danes malo znano, kako najučinkoviteje pomagati žrtvam, in pravijo, da je po takem dejanju obvezna preventiva pomembnejša od terapije, da pa to lahko storijo, mora problem priti na dan.

Izkoristite tretjino svojega življenja!

DR. IVO BELAZlata jesen?

"Veš, fant, za tisti denar, ki bi ga moral Mujo tebi plačati za knjigo, gre on v ,kafano', stisne ,pevaljki crvendača' za modrc in počaka, da ona najavi ,kurze pause' ali ,pavzo za kurce' - potem pa Mujo v kakšnem kotu skladišča za pijačo opravi svoje, stisne ,pevaljki' še enega ,crvendača' in stvar je opravljena do naslednje plače, kapiraš?"

Na vaša vprašanja vam bom poskusil odgovoriti, čeprav nisem prepričan, da gre pri vas za psoriatični artritis.

Rak na maternici: če ženske, ki še imajo maternico, zdravijo samo z estrogenom, se tveganje, da bodo dobile raka na maternični sluznici, občutno poveča. 
Toda obstaja pomoč: moderni kombinirani preparati, ki vsebujejo poleg estrogena tudi gestagen, ščitijo ta organ.

Vsaka možganska kap je nujen primer. 
Kolikor hitreje začno prizadetega zdraviti, toliko prej je mogoče preprečiti odmiranje možganskih predelov. 
Takojšnje ukrepanje je možno, če pacient ali kakšna navzoča oseba takoj prepozna nevarnost. 
Kako pa se kaže možganska kap? 
Za ameriškega nevrologa Johna Marlerja je ta kap izrazita zato, ker se le malo zbolenj začne tako nenadno in ima tako nedvoumne simptome. 
Med tipične značilnosti možganske kapi sodijo na primer pojav enostranske ohromelosti, občutek gluhosti v eni od rok, nog ali obrazni polovici. 
Mnogi pacienti so poleg tega nenadoma zmedeni, ne morejo več pravilno govoriti in imajo težave z ravnotežjem. 
Poleg tega se možganska kap kaže v nenadnih bolečinah v glavi in z motnjami zavesti.

