Po opisanih dogodkih je Branko Lužar med drugim še povedal, da je edina rešitev za Orion prisilna poravnava. 
Tudi zaposleni naj bi na tak način izterjali svoje terjatve do Oriona. 
Milan Štimac, ki je na razplet dogodkov čakal drugje, in sicer v Zupančičevi jami, pa je dejal, da preprosto ne razume, kako da Lužarja ne zaprejo, ko pa je sam priznal, da je poneveril vsaj tri milijone evrov Orionovega denarja. 
Milan Štimac bo zdaj najbrž tudi uradno predlagal, naj sodišče postavi nekoga tretjega, nevtralnega, za direktorja Oriona, da bi se v tej zadevi izognili sedanji polarizaciji med Lužarjem in Štimcem.

Lani je družba NFD Investicijsko svetovanje ustvarila čisti dobiček v višini 145.000 tolarjev, kar je za 114.000 tolarjev manj kot predlani.

18.55 Vreme # (VPS 18.55)

Notranjski kras slovi po svetu po najimenitnejših kraških pojavih: tu so ogromne ponorne in izvirne jame, edinstvena presihajoča jezera, pretočno kraško polje, dolge in divje vodne jame, pretanjena podzemna bitja, naravni mostovi, nešteti izviri. 
Po tem edinstvenem znanem in neznanem ožilju se stekajo vode kraške Ljubljanice k svojemu zadnjemu izviru.

