Da bo Boštjan zdržal na kmetiji, meni tudi Rok Lombar, ki je prinesel Boštjanu za rojstni dan klobase, pecivo in vino. 
"Boštjan je ljubitelj gorskega življenja, pa tudi samote. 
Ne bo mu lahko, a bo že preživel. 
Jaz mu bom pomagal, kolikor se da." 
Sicer prihaja Lombar gor nekajkrat tedensko, s seboj pa pripelje hrano za pse, minerale za govedo, pa tudi kak priboljšek za oskrbnika.

Iz Podobnikovih nastopov v javnosti ne veje pretirano navdušenje nad potezo potencialnih partneric, tako da je nadaljnje dogajanje pri združevanju strank ali širitvi koalicije dokaj nepredvidljivo. 
Peterle se je s podpisom osnutka dogovora o predvolilni koaliciji z Janšo izognil mučnemu barantanju s Podobnikom, ki mu je za združitev že postavil nemogoče pogoje v formuli 2,2 : 1 (delitev funkcij ob morebitni združitvi) in si v precejšnji meri okrepil lastno pogajalsko pozicijo. 
Tudi v primeru če ne pride do združitve med SKD in SLS, bo pač na oblast jurišal skupaj z Janšo.

Pomoč bi prav prišla

Zaljubljen Gorenjec je zaprosil dekle za roko in ji poklonil zlat prstan:

Zasliševanja

Zadnji in prvi

Popoldan še vedno piha jugovzhodnik. 
To je prekrasen pasatni veter, toda tokrat mi za spremembo piha nasproti. 
Prekleto! 
Sicer pa, kaj se razburjaš. 
Ta veter boš že zdržal, enkrat pa bo že zapihalo tako, kot ti ustreza.

Nočna operacija

Že nekaj časa teče izbor naj narodnozabavne viže stoletja. 
Izmed sedemdesetih viž je posebna komisija, ki so jo sestavljali Asja Matjaž, Darja Vrhovnik, Tone Vrabl, Ivan Sive in Vinko Šimek, izbrala šestintrideset viž, ki se potegujejo za zlato, srebrno in bronasto skrinjo. 
Akcija je tekla v nekaterih časnikih in po lokalnih radijskih in televizijskih postajah.

3.

Večkrat sem bila pri svoji šolski zdravnici, vendar mi ta ne more ali ne zna pomagati. 
Poslala me je na pregled krvi in seča, a menda ni pokazal ničesar. 
Na druge preglede me ni napotila. 
Ne zna mi povedati, za kaj gre, še manj pa, kako se to zdravi. 
Lepo Vas prosim, da mi napišete, za kakšno bolezen gre in kakšno je zdravljenje. 
Ali naj zahtevam, da me napoti na specialistični pregled?

