Rekla sem: »Prav, grem v mojo SOBO! 
GREM v mojo sobo!! 
In veš, kaj bom tam počela? 
Ne veš, ne, pa ti bom povedala! 
Enostavno TAM bom. 
Kaj pa naj počnem drugega?!«

Ampak ni se mi dalo zlesti iz moje udobne mučeniške postelje.

Zdrvela sem po stopnicah in k vratom.

Odšla je v svojo sobo.

Totalno sem na psu. 
Dan in pol je, odkar sem se poljubljala z bogom seksa. 
Mislim, da imam abstinenčno krizo. 
Ustnice se mi kar naprej šobijo.

»Halo, tukaj Hotel strtih src,« sem rekla. 
Slišalo se je samo šumenje in pokljanje. 
Pa sem na vse grlo zatulila: »HALO, HALO, HALO!!!« 
In neki zelo oddaljen glas je rekel: »Prekleto!«

Prišla je mama in rekla: »Lahko vstopim?«

»Zakaj bi torej Bomba rekla, da niso?« 

13.30

»Tipično.«

Začela se je prav otročje hihitati. 
»No, veš, ravno sva se tako narežala, ker je Tom rekel, da je bil zadnjič v trgovini in ...«

»Seveda, cel kup stvari.«

Potem se je od nekod zadrla Jasminina mama. 
»Zakaj Georgio zanima Robbie? 
Ali ne gre na Novo Zelandijo?«

»Mislila sem, da hodi z Lindsay,« se je zadrla Jasminina mama. 

Ne bi rada žalila prizadetih, ampak kaj tako plešastega, kot je stric Eddie, nisem še nikoli videla. 
Videti je kot kuhano jajce v usnjenih hlačah. 
Enkrat, ko je bil na obisku in sta z mamo uničila običajno količino vina, je na trebuhu zaspal na vrtu. 
Pa sem mu zadaj na glavo narisala še en obraz. 
Res je bilo za umret smešno, še posebej, ker sem risala z alkoholnim flomastrom. 
Ampak potem se je on na svojem predvojnem motorju pojavil na šolskem plesu in se vsem prijateljem predstavil kot moj novi fant.

»Hura, res hvala za tole. 
Lahko noč.«

... 
Zaenkrat ciao? 
Razmišljam, ali se ji je končno zares utrgalo. 
Nikomur ni zares mar zame. 
Nihče te ne mara, ko si v težavah; nikogar ne zanimaš, kadar nisi glavni za žur. 
Če bo šlo tako naprej, se bom morda morala pobotati z Bogom.

To je to. 
Ne grem. 

Res ga že pogrešam. 
Najboljši maček na svetu je. 
Še vedno lahko vidim njegovo kosmato glavo, udobno nameščeno v moji postelji. 
Koščke perja okrog njegovega gobca. 
Kako mi je prinašal drobna darilca. 
Voluharja ali košček pudljevega ušesa ali kaj podobnega. 

Potem sem začutila, kako mi nekaj mokrega sesa konico nosu. 
Skočila sem pokonci. 
Rekla sem: »A ima še kdo sestro, ki takole poljublja? 
Zakaj je tako obsedena z mojim nosom?«

16.10

V njenih norih možgančkih sem napol mačka, napol sestra. 
Dvignila sem jo in skupaj sva se udobno namestili na kavču. 
Vsaj nekdo v tej družini me ima rad, tudi če je trapast. 

Spodnje strani omela se je držal Risko. 
Zvlekel je omelo v kuhinjo. 
Zaslišala se je zmešnjava padajočih loncev in stolov. 
»Libbs, Risko se je vrnil,« sem zaklicala.

Preden sem šla spat, sem pogledala v kuhinjo. 
Libbs je iz roke hranila Riska. 
Tako je prav!! 
Stanje se normalizira.

Prav vseeno bi bilo, če bi govorila goski. 
Jasmina mi je porinila svinčnik. 
»Daj še ti, daj no ... strah te je.«

Našla sem mamin kaftan, ki ga je dobila, ko je bila v Indiji na hipaškem potovanju. 
Ima nekaj zelo bednih fotografij, na katerih sta ona in očka z odbito pričesko v Katmanduju. 
Očka je tak, kot bi imel na glavi veliko plenico. 
Fotografije privleče na dan, kadar preveč popije, še posebej, če jo prosiš, naj jih ne.

20.40

Dvignila sem slušalko. 
»Prosim?«

»Seveda, to bo to. 
Dekle iz kamene dobe je reklo: Za mano drvi gromozanski dinozaver. 
Zaradi mojih gladkih nog misli, da sem šibek nasprotnik, ampak samo počaka naj, da se obrnem! 
Na smrt ga bom prestrašila s strašno poraščenostjo po sprednji strani. 
To bo razlaga.«

Zaskrbljeno sem rekla: »Pojdi zdaj domov, Jasmina. 
Potrebujem lepotni spanec.« 

Kaj, če me prime eden tistih napadov smeha, ki ga ne moreš ustaviti? 
Ko se česa spomniš ... na primer, ko nas je Herr Mayer peljal na šolski izlet. 
Ko smo prispeli na železniško postajo, je rekel »Ah, jaa, tukaj sma!« 
In potem odprl vrata na napačni strani vlaka in padel iz vagona.

Odpravila sem se proti njegovemu domu.

»Adijo, Jasmina,« sem rekla.

»Roggie, az jem, Neorgia.«

Ne morem spati, življenje je preveč sijajno. 
Mogoče nikoli več ne bom spala. 

15.35

Petek, 30. julij

Nič me ne skrbi.

polnoč

»Kaj misliš s tem? 
Lepe ne takšne kot moje? 
Zapri, Jasmina.«

V kopalnici sem eksperimentirala s trakom za lase. 
Hmmm, videti je, kot bi trak za lase poudaril moj nos. 
Pravzaprav je tako, kot bi na glavi nosila veliko opozorilo, ki pravi: »Hej, vi!!! 
Poglejte moj gromozanski šnofelj!!«

Skušala sem potegniti nos noter, da bi videla, če je zato kaj manjši, ko se je v kopalnico primajala mama. 
(Ne da bi potrkala ali kaj podobnega.) 
Kakor koli že, bila je še veliko bolj divja kot po navadi. 
Libby si je v hlačke natlačila ves toaletni papir, ker je hotela biti čmrlj. 
Slišala sem jo brenčati, vendar ji nisem posvečala pozornosti. 
Mama je bila čisto rdeča v obraz.

20.05

Torej mora kraljica hoditi tja. 
Očitno je ta ženska, ki dela nedrčke, taka strokovnjakinja, da stranko samo pogleda in pove, katero številko bi morala imeti. 
Nobene puščice niso potrebne. 
Želim si, da bi lahko šla k njej.

Želim si, da ne bi imela glave polne takšnih neumnosti.

Dobila sem pismo. 
Od Robbieja. 
Roke so se mi tresle, ko sem ga odprla. 

Z ljubeznijo Robbie xxxxxxxxxx

Na telefonu z Jasmino. 
»Jas?«

Mama pravi, da je še veliko rib v morju. 
Zakaj je tako obsedena z ribami? 
Ob takšnem času! 
Sicer pa je ne zanimajo moja čustva. 

14.45

17.00

9.00

»Ja se.«

polnoč

Sobota, 28. avgust

Boli me na strani. 
Lahko da se je vnel slepič.

Prišle so Ellen, Rosie in Jolls in sedele smo na ograji ter si ogledovale fante. 

»No, to je potem konec za Svena,« je rekla Rosie.

Ali zasebno.

Poklicala sem Rosie. 

Žuželka bi znorela.

Ti si genij, je rekla Rosie. 
Prav ima.

17.10

Tako spijo japonski budisti najbrž je to, kaj že ... zen. 
Najbrž to počnejo zato, da se njihov chi svobodno pretaka. 
Chi je energija, ki jo imaš v telesu, tako piše v moji knjigi o budizmu. 
Čim več energije potrebujem, da mi bo uspelo izpeljati načrt za ponovno pridobitev BS.

Ko sva tekli po klancu proti šoli, sva zagledali Žuželko, ki je stala kot detektiv pri vhodu. 
Spet se začenja ... kontrola baretk!!! 
Nisem je imela na glavi. 
Ni bilo časa za klobaso ali posodo za malico. 
Samo eno stvar sem lahko storila. 
Potegnila sem baretko iz torbe in si jo potegnila čez ušesa. 
Oči so se mi komaj videle. 

Ko sva planili v stranišče, sem rekla Jasmini: Predstavljaj si, da bi imela Žuželka fanta! 
Fuj, moram si izbiti to misel iz glave, drugače si jo bom začela predstavljati pri zalizovanju ali kaj podobnega. 
Fuj!!! 
Fuj! 
Na, zdaj pa ne gre več ven. 
Žuželka pri sedmi stopnji zalizovalske lestvice. 
Nekomu rine jezik v usta. 
Mogoče Herr Mayerju v irharicah. 
Fuuuj. 
Hudo. 
Bejž ven, ti misel!!!

Ko smo malicale, se je Jasmini videlo naravnost pod krilo. 
Jasmina, zakaj vedno nosiš te ogromne gate? 
Cucek bi se ti lahko splazil v hlačnico, pa ne bi opazila.

Pogledala me je, kot bi bila trčena, in svoj nos približala mojemu. 
Zelo počasi je rekla: Za ... jajček!

»Pred svojo najboljšo prijateljico ne bi smela imeti skrivnosti.«

Nisem mogla verjeti. 
Zazvonilo je za konec odmora in Jasmina je potegnila vodo in zapustila kabino. 
Zašibala sem za njo po hodniku. 
»Povedala si Tomu ... o mojih štrlečih bradavicah???«

V kopalni kadi. 
To je to. 
Izkopala sem bojno sekiro. 
Zdaj sem sama. 
Nimam prijateljev. 
Moja tako imenovana najboljša prijateljica ima rada samo neumnega Mača in z njim razpravlja o intimnih delih mojega telesa. 
In potem on najbrž o njih razpravlja s starejšim bratom. 
In potem se pošteno nakrohotata.

18.05

malica

Grizljala je čips. 
Malo je pomislila. 
»Ne, pravzaprav je zelo zabaven. 
Temu, da greš na stranišče, pravi iti v lulu cimer.

Na poti proti naši hiši smo šle skozi park. 
Tudi tukaj imajo Elvisa. 
Skrbel naj bi za park, vendar večino časa z ošiljeno palico nabada smeti. 
Njegovo drugo opravilo je, da na nedolžne zalizovalce v grmovju tuli »vidim vaju.

Ponedeljek, 27. september

Pograbila sem opečeni kruhek in zamomljala: »Grem, se vidimo jutri zvečer.

21.30 

Prišla sta Rosie in Sven. 
Sven je imel na sebi srebrne hlače na zvonec. 
Ljubi Bog. 
Ko nas je zagledal, je začel migati z boki in vzklikati: »Jah, kul. 
Pejmo, bejbe!!!

Šla je v kabino in slišale smo, kako lula. 
Zvenelo je, kot bi se olajšal vprežni konj. 
Alison nas je zviška gledala. 
Čudno, da lahko sploh kaj vidi čez ogromno znamenje, ki ga ima na nosu. 
Videti je, kot bi imela dva nosa. 

Spet smo pogledale tja; zdaj so se vsi smejali.

Ravno takrat je prišel mimo BS s kitaro. 
Odhajal je na oder za prvo rundo. 
Nasmehnil se je. 
Čeprav sem si v srcu želela, da bi mu kot tjulenj skočila v naročje, sem ga ignorirala. 
Gledala sem skozenj, kot bi bil samo kitara, ki plava po zraku.

»No, ni ti treba.

Na poti domov smo vadile na novo obvladani nemški jezik.

Vsi smo se krohotali kot nori. 
Razen gospodične Franks. 
»Odrasti, Rosemary Barnes, je rekla.

Z Jasmino sva se pred ledenim vetrom skrili za zid, ampak ker naju je še vedno zeblo, sva se spomnili, da bi zapeli skupaj najina plašča in naredili neke vrste veliko spalno vrečo. 
Gumbe Jasmininega plašča sva zapeli v gumbnice mojega. 
Potem sva gumbe mojega plašča zapeli v gumbnice Jasmininega. 
Midve sva bili v sredi. 
Bilo je prijetno in toplo. 
Vendar se je bilo zelo težko premikati in na žalost sva se zapeli malce predaleč od najinih torb. 
V njih sva imeli hrano (Marsove ploščice in sirove krekerje). 
Skušali sva uskladiti gibanje, da bi prišli do njih, ampak Jasmina se je spotaknila in pogrnili sva. 
Režali sva se, a ne dolgo, ker sta se prikazali Klateški dvojčici. 

Začela je s tleskanjem in zmajevanjem.

10.30

O Bog, dobrodošli spet v deželi sranja. 
Klateški dvojčici sta naokrog poslali listek: Dobimo se v razredu četrtarčkov danes ob pol enih. 
Pridite vse, to pomeni ti, Georgia Nicolson in tvoje lezbične prijateljice.

Pozor, pozor!!! 
Dve dekleti sta prišli v stranišče. 
Po glasu sem prepoznala Vlažno Lindsay in eno od njenih prijateljic, Pusto Sandro.

Ja, seveda, kar sanjaj, Sovača.

»Na dan, ko se vrne, bo eno leto, kar sva se prvič srečala! 

polnoč

Nisem bila ravno navdušena, da bi poslušala moje sopenje, ampak ful sem se prestrašila, pa sem ji pustila. 
Sem in tja, huh huh.

Preden sem se lahko uprla, je pograbila Libby in že smo bile zunaj. 
Ko je vžgala avto, sem rekla: »Mami, mogoče bi mi morala pripraviti samo toplo kopel in skuhati krepko enolončnico ...

Bilo je tako neprijetno. 
Mami so se praktično cedile sline. 
Njen ponos je na nuli. 
Zdaj ko moje življenje ni v nevarnosti, sem opazila, da ji je celo v naglici, da bi me čim prej spravila k zdravniku, uspelo navleči oprijeto majčko. 
Prav očitno je potiskala proti njemu svoje »nevarnosti za vkrcavanje. 
Nikoli si nisem mislila, da bom izustila kaj takega, ampak po svoje bo pravo olajšanje, ko se vrne vati.

16.00 

razmišljam

Hmmm. 
Sem v stanju zmedenoidnosti. 
Kot zalizovalcu mu dam sedem točk in pol. 
Mogoče celo osem. 
Ni izvajal veliko različnih pritiskov in njegov jezik je bil kot kakšna kačica. 
Po drugi strani pa ni sesal (kot morski klobasičar) in nobenega zaletavanja z zobmi ni bilo. 
Ali slinjenja, kar sploh ni zaželeno. 
Malce se je ukvarjal z grizljanjem moje spodnje ustnice, o čemer moram povedati klapi, saj ni na našem seznamu. 
Bilo je kar prijetno. 
Mogoče bom sama poskusila s tem. 
Ko bom spet ujela BS.

»Saj vem, kje je. 
V Birminghamu, je rekla Jasmina. 

Res bi jo lahko fentala. 
Šla sem k telefonu in sedla na pručko. 
Bil je Smeško Dave. 
Rekel je: »Živjo, lepotička. 
Včeraj sem se imel krasno. 
Komaj sem okreval od srečanja s tvojimi prijateljicami. 
Kaj počneš?

postelja

Ravnal je v skladu s svojimi čustvi. 
Čeprav je to Sovačo spravilo iz tira, jo je pustil, ker je čutil, da je to prava stvar (in pustiti Sovačo je vedno prava stvar). 

Smeško Dave je prišel prej, kot sva se zmenila. 
Imel je umetne brke. 
Pravzaprav je resnično zabaven. 
Šla sva v kino in se spet poljubljala. 
Po mojem se mu zdi malo čudno, da se moje prijateljice pojavijo, kamor koli greva. 
Ko je Rosie v kinu od zadaj pomolila glavo med naju in rekla: »GEORGIA!!! 
Kako NEVERJETNO!! 
Kaj počneš tukaj?!!!, sem mislila, da bo pogoltnil sladoled s kornetom vred. 

Nič ni odgovorila. 
»Jasmina, kaj je narobe? sem rekla. 

»Ja ...

15.50 

20.00

»Sicer ti pa ni treba skrbeti zaradi nedolžnega flirtanja.

Ljubi bog.

15.15

Saj veste, kako je v filmih, ko se vse upočasni in se odvija v počasnem posnetku? 
No, to se mi je zgodilo. 
Gledala sem Sovačin obraz in njene trapaste suhe noge in si mislila: Hahahahahaha! 
(Samo zares zares počasi.)

Ni me poslušala. 
Iz hiše je zavpila. 
»Pohiti, ljubica, daj mi jo, no.

»Ne morem hoditi, mami! 
Zato bo prišel zdravnik. 
Zato so me pripeljali domov v samokolnici.

19.15

Bom pa le imela tiptop zdravniško prioriteto.

Zakaj je Slanik tako prijazen z mano? 
Kaj je narobe z njim?

Ima me za punčko. 

11.00

Poklicala sem Jasmino.

Risko še vedno čepi na vrhu zida čez cesto. 
Gleda svojo ljubljeno Naomi v njeni ogradi. 
Tudi on je razočaran v ljubezni.

»Hmmm ... je rekla Jasmina. 
»Kaj boš rekla mami, ko boš uničila pismo?

moja soba

Moji lasje ... po svoje so kar v redu. 
Še vedno mislim, da je bil tisti blond pramen dobra ideja, tudi po rahli nesreči, ki sem jo imela z njim. 
Lasje, ki so se takrat odlomili, so mi spet zrasli, vendar sem opazila, da je mama skrila vsa čistila za stranišče in dedkovo tekočino, v katero spravi umetno zobovje, kadar prespi pri nas. 
Hujša je kot policijski pes.

20.35

Vendar ni nekaj, kar bi nosila še kje drugje kot v zasebnosti svoje sobe.

Kar gleda gor. 
Bulji in bulji. 

20.56

12.30

Tako sama kot ... hmmm ... los.

Losov nikoli ne vidiš v tropu, a ne da ne? 
Vedno so sami, tam gori na gori. 
Sami.

16.00

Vati je nenormalno dobre volje. 
Ozira se naokrog, zdihuje »Ahhh in me objema. 
Želim si, da bi bil spet normalen. 
Zanima me, koliko časa mu bo vzelo, da bo nehal z neumnostmi v stilu »srečna družina in spet postal ves starševski.

»Z vazelinom sem jih namazala, trepalnice ti naredi daljše.

El Brado je rekel: »Sijajna novica!!! 
Ponudili so mi kočo na Škotskem in odločil sem se, da bi šli kot družina tja za en teden. 
Da bi skupaj preživeli nekaj kakovostnega časa. 
Mama in Libby, dedek, stric Eddie, celo bratrancu Jamesu lahko rečemo, če bi rada malo družbe svojih let. 
Kaj misliš?

O ljubi Bog. 
Vseeno je bolje, da se delam, kot da me zanima, drugače ne bom nikoli mogla začeti govoriti o sebi. 
Rekla sem: »Zakaj pa?

Prekleto sacr bleu. 
Smešku Davu naj bi bila ful všeč. 
Kako to, da gre ven z Ellen? 
Kako si drzne ona iti ven z njim? 
Saj je čisto na novo moj bivši.

Likovni urednik Pavle Učakar

Stavek DEMM, d. o. o.

