Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Italijanske Republike o urejanju vojnih grobišč, podpisan v Ljubljani 29. oktobra 1996.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

10. člen

Za vsak izkop in prekop posmrtnih ostankov žrtev vojne se sestavi zapisnik, v katerem so navedeni ura in datum izkopa in prekopa, lega vojnega grobišča, lokacija groba, kamor so bili posmrtni ostanki žrtev vojne prekopani, njihovi osebni podatki, identifikacijski znaki, besedilo morebitnih identifikacijskih ploščic in morebitni drugi podatki, ki jih določi komisija.

11. člen

Vsaka od pogodbenic lahko pooblasti fizično ali pravno osebo za izkope in prekope in za ureditev ter vzdrževanje vojnih grobišč s tem, da o odločitvi predhodno obvesti drugo pogodbenico.

Za Vlado

