Zanimivo je, da se je današnje gledanje na problematiko talnih tekstur razvilo iz indiference zgodnje moderne. 
Tako ne velja več ideja klasificirati hišo in mesto kot prehodni prostor, kjer je talna tekstura razrešena vsake simbolike stalne naselitve, indiferentna in enostavna (Bruno Taut), danes težimo k razvijanju identifikacijskih idiomov in celotna paleta kamna nas vzpodbuja k neštetim uporabnim možnostim. 
Mesto Berlin je na primer sprožilo obsežen program, ki reflektira zgodovino mesta na tri vzporedne načine: zemeljska zgodovina kot prikaz izvora in oblik gradbenih materialov, arhitekturna zgodovina kot prikaz tehnične in umetniške uporabe materialov in trgovska zgodovina kot prikaz dinamičnosti razvoja dejavnosti. 
Poleti tako deluje Berlin kot permanentna razstava, ki omogoča sprehodom po gigantskih trgih ustvariti domala filmsko vzdušje. 
Prognoze z nemških univerz kažejo, da se bo približno 60 odstotkov nalog absolventov arhitekturnih šol ukvarjalo z oblikovanjem javnih prostorov, kar spravlja v zadrego šolske programe, ki predmeta o oblikovanju trgov ne poznajo. 
Videti je, da bo velika melodija monokromatskih in polikromatskih mestnih tekstur ena od pikantnejših nalog razvoja urbane kulture.

Kruh in mleko je dočakal angleško premiero v Bradfordu (na festivalu od 9. do 23. marca), kamor so ga povabili po zaslugi novinarja Neila Younga, so poudarili na Filmskem skladu. 
Young si je namreč ogledal Kruh in mleko na festivalu v Talinu v Estoniji in bil nad njim tako navdušen, da ga je priporočil programskemu vodstvu bradfordskega festivala, ki ga je uvrstilo v sekcijo Sijaj celovečercev (Shine Features).

Ulica, ki je v neposredni bližini Krive poti, se zdaj imenuje Ravna pot, parkovna površina v središču mesta, med Erjavčevo cesto, Prešernovo, Valvasorjevo in Cankarjevem domom, pa naj bi se po medvladni organizaciji s 40 državami članicami, ki zastopajo okoli 800 milijonov prebivalcev, imenovala Park Sveta Evrope.

"Današnji začetek sprejemanja vlog za izdajo maloobmejnih prepustnic vsaj za veliko naših občanov še ne pomeni posebnega učinka. 
Stvari se bodo spremenile, ko bodo na našem območju uredili še maloobmejni prehod v Rajnkovcu. 
Do tedaj bomo morali še vedno čez meddržavni prehod v Rogatcu, kar je precej daleč," nam je včeraj povedal župan občine Rogaška Slatina mag. Branko Kidrič. 
Kot je znano, so včeraj na maloobmejnem območju vzdolž meje s Hrvaško občani že lahko podali vloge za izdajo maloobmejnih prepustnic. 
Na območju upravne enote Šmarje jih bodo tako prvi verjetno dobili konec tedna ali v začetku naslednjega. 
Marta Lorber, vodja oddelka za upravne notranje zadeve na Upravni enoti Šmarje pri Jelšah, namreč pravi, da bodo za izdajo prepustnice potrebovali slab teden. 
Občani lahko vloge oddajo v vseh matičnih uradih in na sedežu upravne enote, dokumente pa bodo za zdaj izdelovali le na sedežu v Šmarju. 
Nato jih bodo vrnili matičnim uradom, kjer jih bodo občani lahko prevzeli. 
Kot nam je dejala, za zdaj nič ne kaže, da bi naprave za izdelavo prepustnic dobili tudi na posameznih matičnih uradih.

Morje ima v teh dneh komaj deset stopinj Celzija, kopno pa se v najtoplejših dnevnih urah ogreje tudi do osemnajstih stopinj. 
Nad morjem vlada brezvetrje, hladen in vlažen zrak, ki se zadržuje nad morjem, pa se počasi debeli. 
Zrak se torej nad vlažnim morjem ne more ogreti in tako nastaja megla, ki se zatem razširi še na kopno.

Prosilci za suženjsko in prisilno delo ter osebne poškodbe v okviru Nemškega odškodninskega programa za prisilno delo (GFLCP), ki se ne strinjajo z odločitvami o svojih zahtevkih ali z dodeljeno odškodnino, bodo poslej lahko naslovili pritožbo na novoustanovljeni pritožni organ (IOM, Appeals Body (FL), Case Postale 174, CH-1211 Geneva 19, Switzerland) v šestih mesecih po prejemu odločbe.

Digitalna parada na severu Nemčije

V Učni bolnišnici Maribor so nadzorni zdravniki ocenili znesek nepravilno predpisanega eritropoetina na recept na nekaj čez milijon tolarjev, pri tem niso ugotovili dvojnega obračunavanja, ampak pomanjkljivo dokumentacijo. 
Predvidena pogodbena kazen je 290.400 tolarjev. 
V ptujski bolnišnici je znesek nepravilno predpisanega eritropoetina na recept ocenjen na več kot 37,8 milijona tolarjev. 
Večinoma gre za neutemeljeno predpisovanje na recept bolnikom, ki so na dializi (dvojno obračunavanje). 
Predvidena pogodbena kazen je nekaj manj kot 20,5 milijona tolarjev.

Staro letalo Learjet 35A je bilo kupljeno že leta 1986 predvsem za prevoze slovenskih delegacij v nekdanjo prestolnico Beograd.

