Miha Jazbinšek, zeleni ombudsman pri Zelenih Slovenije: "Tako neumno urejajo zadevo s Kotom, da sumim, da morajo biti v ozadju neki stranski motivi. 
Ti so lahko le financiranje političnih strank ali pa gre za morebitni pretok presežnega kapitala v Aktivo group"

Igrajo: Fernanda Montenegro, Marilia Pera, Vincius de Oliviera, Soia Lira, Othon Bastos,Otavio Augusto in drugi, režija Walter Salles.

Banka kadrov je agencija za posredovanje zaposlitve in dela. 
Zanimiva je tako za iskalce zaposlitve (zaposlene in brezposelne), ki se lahko v Večerovo borzo kadrov vpišejo po telefonu (02) 229 56 10 ali na sedežu podjetja Made d.o.o., Partizanska c. 32, vsak dan med 8. in 16. uro (tam bodo izpolnili vprašalnik), kot tudi za podjetja, za katera na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti najprimernejše delavce. 
Najdete nas lahko tudi na domači strani na internetu www.made.si, kjer lahko prelistate nekatere članke našega mesečnika Delo in Kadri, si ogledate objave, razpise in druge zanimive informacije.

