Prevedla: Darja Divjak

Plameni na osrednjem ognjišču niso mogli pregnati senc, ki so divje švigale po prostoru.

Odločili so se, da bo Alice tista, ki bo Hughu pojasnila zadevo. 
V zadnjih treh dneh, odkar je pripotovala novica, da lahko pričakujejo obisk mrkega viteza, se je Ralf vsem naokoli na glas pritoževal, da je nesreča, ki jim grozi, v celoti Alicina krivda.

Nasmeh na Alicinem obrazu je zamrl. 
Njegove pretehtane besede in očitno pomanjkanje hvaležnosti sta jo vznejevoljila. 
Ure in ure je prebila v kuhinji in nadzorovala pripravo pojedine.

»To mi je seveda v neznansko olajšanje.«

»Seveda ne,« je zajecljal Ralf. 
»Ni razloga, da bi Alice sumničili samo zato, ker ni večerjala z nami. 
Resnici na ljubo, Alice nikdar ne jé v veliki dvorani z drugimi člani gospodinjstva.«

»Zatrjuje, da ji je, hm, ljubša samota njenih soban,« je hitel pojasnjevati Ralf.

Hugh je privzdignil obrvi. 
»Kaj slišijo moja ušesa? 
Da lady Alice noče poslušati podrobnosti z jutranjih vaj v metanju kopja ali izvedeti, kako uspešen je bil lov?«

Alice so stričeve besede razdražile, zato mu je namenila besen pogled. 
»To je popoln nesmisel, stric. 
Prav dobro veste, da sem vam čisto dovolj hvaležna za zaščito, ki jo ponujate bratu in meni. 
Kaj pa bi bilo z nama brez vas?«

Ralf je nesrečno zagodrnjal. 
»Alice, pri svetem križu, ne prerekaj se vendar s sirom Hughom. 
Zdaj res ni pravi trenutek, da bi preizkušala svoje govorniške sposobnosti.«

»Očitno dvomite o prav vsem, lady Alice. 
Ob kakšni drugi priložnosti bi me ta vaša lastnost morebiti celo zabavala, danes pa nisem pri volji za tovrstno razvedrilo. 
Prišel sem z enim samim namenom. 
Hočem zeleni kristal.«

Nenaravno tišino, ki je ovijala dvorano, je zmotil družen vzdih vseh prisotnih. 
Vinski vrč je zgrmel na tla. 
Rezko žvenketanje kovine je odmevalo po dvorani. 
Pes je zacvilil.

»Ne razumete, gospod.«

»Ne, vi ne razumete, gospa. 
Sit sem teh igric, ki se jih očitno radi igrate. 
Prinesite mi kamen ali pa se boste soočili s posledicami.«

Videti je bilo, da je Hugh preslišal njene besede in se potopil globoko v lastne misli. 
»Mislim, da še nisem srečal ženske, kot ste vi, lady Alice.«

»Hvala, gospod,« je dejala, ko je presodila, da je glede na okoliščine spet dovolj zbrana. 
»Torej, kot sem že rekla, ko sem izvedela, da nas nameravate obiskati, sem pripravila načrt, ki nama bo omogočil, da bova s skupnimi močmi našla zeleni kristal.«

Ralf je strmel vanjo. 
»Alice, kaj pa govoriš?«

»Gospod, dovolj mi je teh neumnosti,« je rekla Alice.

»Kje je zeleni kamen?«

Alice je izgubljala potrpljenje. 
»Povedala sem vam, da so ga ukradli,« je glasno rekla. 
»Mislim, da vem, kdo je tat, in pripravljena sem vam pomagati, da ga izsledite. 
V zameno pa želim z vami skleniti kupčijo.«

»Ne bom miroval, dedek,« je Hugh obljubljal z gorečim žarom, ki ga zmore le osemletnik.

Thomas je umrl s hčerinim imenom na presušenih ustnicah. 
»Margaret. 
Moja lepa Margaret. 
Tvoj nezakonski sin te bo maščeval.«

»Le dajte.«

Dunstan je žalostno zmajal z glavo. 
»Prava škoda, da je sled za zelenim kristalom pripeljala do ženske, kot je lady Alice. 
Nič dobrega se ne bo izcimilo iz tega.«

»Zelo nenavaden odtenek zelene.«

»Zakaj pa ne? 
Ko dobim zeleni kristal v svoje roke, bom imel veliko dela. 
Na Scarcliffu je treba veliko postoriti. 
Rešiti je treba nevšečnosti na posestvu in spraviti v red staro trdnjavo.«

»Ker se človek pečene ovčetine in piva sčasoma naveliča,« je nestrpno odvrnil Hugh. 
»Ne gre le za dobro hrano, v gospodinjstvu je še nešteto pomembnih opravil. 
Dvorane in sobe je treba počistiti. 
Oprati oblačila. 
Prezračiti posteljnino. 
Nadzorovati služabnike. 
In kaj neki človek stori, da mu oblačila prijetno sveže dišijo?«

»To že, ampak …«

Vedel je, da v njegovi duši nenehno tulijo viharji, a zares začutil jih je le globoko sredi noči ali v sivih meglicah jutranje zore. 
Če se je le dalo, se je takšnim priložnostim izognil. 
Ni maral zreti v srce nevihte.

»Pazite, da ne boste zabarantali svoje,« je trpko pristavil Dunstan.

»Vem, da misliš, da ga lahko obvladaš, tako kot si strica. 
Vendar moških, kot je Hugh, nihče ne more zlahka obvladati, še najmanj pa ženska.«

Kljub vsem razumnim pomislekom in dokazom, ki so jih ponujale njene oči, se ji je Hugh Neomajni zdel najbolj osupljiv moški, kar jih je kdaj srečala. 
V jutranji svetlobi ni bil nič bolj čeden kot včeraj, vendar jo je nekaj vleklo k njemu.

Hugh je pomislil. 
»To mi bo v veliko pomoč.«

»Prosim vas, da mi priskrbite doto.«

»Ne razumete? 
Saj je preprosto. 
Pripravljen sem pristati na vaše pogoje, lady Alice. 
V zameno pa zahtevam, da se preden se odpraviva iskat zeleni kristal zaročiva.«

»Mene že ne, gospod. 
Poiščite si drugo. 
Prepričana sem, da jih na podeželju kar mrgoli.«

»Nedvomno zato, ker ste se namenoma odločili, da boste zanj preizkušnja. 
Jaz pa upam, da bova sklenila posel kot sodelavca, in ne kot nasprotnika.«

Njene oči so zažarele od silnega navdušenja, ki bi ga pri kakšni drugi ženski lahko zmotno zamenjal za strast. 
»Zelo prijazno od vas, gospod. 
V majhni knjižnici našega samostana sem odkrila knjigo, ki opisuje to napravo, vendar ni v njej nobenih navodil za uporabo. 
Bila sem sila razočarana.« 

Hugh se je odkašljal. 
»Ste strokovnjakinja za te zadeve?« 

»Je recepte preizkušala na lastnem telesu?« je nejeverno vprašal Hugh.

»Da in to ob najbolj neprimernem trenutku.«

Ob tej misli se je vprašal, ali je Alice že bila z moškim. 
Navsezadnje je imela že triindvajset let in Dunstan je imel prav. 
Ni bila ravno sramežljivi, še neodprti rožni popek.

Po drugi strani pa tudi spogledljivka ni bila. 
Zbirka kamnov, žuželk in izbranih pripomočkov, ki so napolnjevali njeno študijsko sobo, je nakazovala, da so jo bolj razvnemala vprašanja iz filozofije narave kot pa strast in poželenje.

»O cimetu? 
Žafranu? 
Popru? 
Dobro zmleti beli soli?«

»Da.«

»Pri svetem križu, res je zoprno.« 
Ralf se je jezno namrščil. 
»Povem vam, gospod, da razen takrat, kadar ustreza njej sami, kot denimo včeraj, Alice noče imeti nobenega opravka z vodenjem mojega gospodinjstva. 
Opazili pa boste, da je v njenih prostorih vse počiščeno in odišavljeno.«

»Vendar se ni tako obrnilo, kajne?« 
Hugh je sumil, da se je Alice na svoj način maščevala stricu.

»Ko ste ugotovili, da ne namerava prevzeti skrbi za vaše gospodinjstvo?« je radovedno vprašal Hugh. 

Hugh je osorno prikimal. 
»Potrebujem ženo, ki bo poskrbela za moje novo gospodinjstvo. 
Vendar pa v iskanje neveste ne želim vložiti preveč časa in truda. 
Saj veste, kako težavno je to lahko. 
Pogajanja se lahko zavlečejo mesece, celo leta.«

Hugh je dvignil obrv. 
»Zanima vas, kaj o vsej stvari misli Alice?«

»Ste prepričani, da se res strinja z vašim načrtom?«

»Da.«

»Kar naprej zahteva denar za knjige ter zbirke kamnov in drugih neuporabnih stvari …« 
Ralf je nenadoma utihnil, ko se mu je posvetilo, kaj je Hugh pravkar dejal. 
»Skrinjo popra in ingverja?«

Ralf se je olajšano zarežal in si pomel rejene roke. 
»No, potem pa opraviva s tem. 
Nima smisla zavlačevati, kajne? 
Takoj bom nekoga poslal po duhovnika.«

»To pa ni vse, za kar se je pogajala,« je rekel Hugh. 
»Ti je omenila, da sem ji moral obljubiti, da ji bom priskrbel zajetno doto za samostan po njeni izbiri, tebe pa poslal študirat pravo v Pariz ali Bologno?«

Ko ji je tri ure kasneje Hugh pomagal v sedlo, je Alice zajel čuden val pričakovanja. 
Njen načrt je deloval. 
Z Benedictom sta se končno osvobodila sira Ralfa.

Alice je globoko zajela sapo. 
»V Ipstoke, gospod, kjer se jutri začenjata viteški turnir in sejem.«

»Da?«

Benedict je skomignil z rameni. 
»Sir Hugh bo poizvedel naokoli. 
Gilberta bo kmalu našel.«

»Na nekaj bolj vznemirljivega. 
Na viteški turnir.«

Alice je bila presenečena. 
»Sodelovali boste na viteškem turnirju? 
Saj smo tukaj vendar poslovno!«

Alice je bila ogorčena. 
Ni mogla verjeti, da je Hugh samo zato spremenil načrte v zvezi z iskanjem zelenega kamna, da bi lahko sodeloval na viteškem turnirju. 
To ni imelo nobenega smisla. 

Alice je zajela sapo in se skušala čim hitreje zbrati. 
Konec koncev, se je opomnila, je bila globoko razjarjena. 
»Saj ne mislite zares sodelovati na viteškem turnirju, gospod?«

»Morda.« 
Hughov pogled ni izdajal ničesar. «Kljub temu pa mislim, da bi bilo pametno, če bi mi poklonili darilce, Alice.«

»Moje darilce želite nositi v viteški areni, da bi ljudi prepričali, da sva zares zaročena?«

»Zagotavljam vam, da vam bom zadevo s sirom Vincentom pojasnil ob kakšni drugi priložnosti.« 
Hugh je iztegnil roko. 
»Zdaj pa me čas priganja. 
Vaše darilce, prosim.«

»Da, gospod. 
Poiskati nameravam Gilberta. 
Nima smisla, da oba zapraviva popoldne.«

Skušala je navezati priložnostne pogovore ob stojnicah in šotorih, a je kmalu ugotovila, da ni bil nihče pripravljen zapravljati časa s čenčanjem tjavendan. 
Spoznala je, da so krošnjarji, prodajalci pogač in drugi trgovci veliko hitreje pripravljeni odgovarjati na njena jasno zastavljena vprašanja, če si obetajo kakšen cekin, zato je Alice nerada odprla svoj mošnjiček. 
Zgroženo je ugotovila, da je izpraznila že skoraj vso njegovo vsebino, izvedela pa ni še nič. 
Morala pa je mimogrede pojesti tri pite in spiti dva vrča jabolčnika.

Alice je odvrgla nenačeto pito in pohitela za njim.

»Sinoči sem slišal, ko je trubadur svetlolasi dami dejal, da se dobita tam spodaj, v grmovju ob reki.«

»Si prepričan?«

Ker je bila v očitni zadregi, se je je Fulk usmilil. 
»Hočete, da počakava tukaj, dokler ne končata?«

»Ne morem več čakati,« je rekel Hugh. 
»Vincent je že skoraj pripravljen. 
Naj mi pripeljejo konja.«

»Odlično.« 
Hugh je Eduardu obrnil hrbet.

»Da, gospod.« 
Benedict se je že nameraval obrniti, a se je premislil. 
»Gospod, vedeti moram, kaj nameravate storiti z njo, ko jo najdemo.«

Vojščaki in vitezi, ki so raje hlepeli po slavi in denarju, kot pa ubogali njegova navodila, niso dolgo ostali v njegovih vrstah.

V odgovor so mu resno pokimali. 
Vsi Hughovi možje so vedeli, da sta si njihov gospodar in Vincent Rivenhallski navzkriž. 
Rodbinski spor ni bil nobena skrivnost. 

Dunstan je pritekel izza starega kamnitega zidu. 
Benedict, ki se je s pomočjo svoje palice presenetljivo hitro premikal, mu je bil tik za petami. 
Oba sta bila zasopla in rdeča v obraz.

»Da,« je zašepetala Alice. 
Zdelo se ji je, da bo iz neznanega razloga bruhnila v jok. 
Obšla jo je smešna želja, da bi se pognala Hughu v objem. 
»Rešili ste mi življenje, gospod.«

»Pozanimal sem se o trubadurju Gilbertu. 
Povedali so mi, da namerava nocoj zabavati skupino vitezov in dam. 
Do jutra bi bil kamen že varno v mojih rokah. 
Nobene potrebe ni bilo, da ste zanj tvegali življenje.«

»Da, gospa.«

Alice se je previdno nasmehnila. 
»Gospod, mislim, da ste prevarant. 
Nikakor niste tako hladni, kot ljudje pravijo. 
Danes ste mi rešili življenje in dokler bom živa, tega ne bom pozabila.«

Ta misel ga je pripeljala do več kot očitnega dejstva, da pravzaprav že skoraj ima ženo. 
Za večino parov sta bili zaroka in poroka skoraj eno in isto in večina jih je zakonske radosti užila že pred poroko. 
Pravzaprav je bilo to še dodatno zagotovilo, da bo do poroke zares prišlo.

»Da.« 
Hugh si je oddahnil. 
»Dobil sem vtis, da se je Ralf skoraj bal svoje nečakinje.«

»Alice …«

»Pst.« 
Alice je dvignila dlan, da bi ga utišala. 
»Kaj je to?«

Alice je odložila kamen in skočila na noge. 
»Neki pijan trubadur vas kleveta.«

So vitezi včasih pred Hughom klečali

Zdaj o njegovi strahopetni naravi

»To je nezaslišano!« 
Alice je hitro stopila proti izhodu iz šotora. 
»Tega ne bom prenašala. 
Neumni turnir ste danes zamudili zato, ker ste bili zaposleni s pravimi junaškimi dejanji.«

»Takoj se vrnem, gospod. 
Najprej pa moram popraviti trubadurjeve bebave stihe.« 
Alice je smuknila iz šotora. 
Ponjava, ki je zapirala vhod, se je zagrnila za njenim hrbtom.

ker Prinašalec neviht kot poletni je vetrič

»Da, gospa.« 
Trubadurjev obraz je žarel od neprikritega muzanja, ko se ji je še enkrat priklonil.

Alice se je zasukala na petah in odkorakala nazaj v Hughov tabor. 
Za hip je zastala, ko ga je zagledala pred sabo. 

»Trubadurji pač morajo najti način, da zaslužijo za svoj vsakdanji kruh. 
Sir Vincent je gotovo dobro plačal za svojo balado.«

»Da.« 
Alicin obraz je nenadoma zažarel od navdušenja. 
»Nekaj sem se spomnila, gospod. 
Trubadurju bi morala plačati, da zloži še pesem o vas, gospod.«

V svetlobi ognja je za hip zablisnil Hughov široki nasmešek. 
Odgrnil je ponjavo, ki je zapirala vhod v šotor. 
»Nimam pogosto priložnosti, da bi nazdravil porazu sira Vincenta.«

Napolnil jima je kozarce, Alice pa ga je jezno pogledala. 
»Res si želim, da bi nehali zbijati šale na račun neljubega dogodka.«

Hugh se ji je nasmehnil čez rob kozarca. 
Njegove jantarjaste oči so se bleščale kot oči jastreba, ki si je pravkar privoščil rejenega goloba. 
»Mislim, da se je nocoj prvič v vsem mojem življenju zgodilo, da se je nekdo zavzel zame. 
Hvala vam, gospa.«

Kozarec z vinom je zatrepetal med Alicinimi prsti. 
»Bilo je najmanj, kar sem lahko storila. 
Popoldne ste mi rešili življenje, gospod.«

Podprla se je z majhnim požirkom vina. 
»Nocoj sem sicer izvedela nekaj malega o vas, a se mi zdi, da je še veliko stvari, ki jih ne vem.«

»Ne razumem, zakaj za potek dogodkov krivite svojega bratranca. 
Ne zdite se mi človek, ki bi kuhal zamero do nedolžnega človeka. 
Zakaj sta torej s sirom Vincentom takšna smrtna sovražnika?«

»Moj oče je bil sir Matthew Rivenhallski,« je spregovoril. 
»Pravijo, da je bil spoštovan vitez. 
Njegov fevdni gospod mu je podaril več lepih posestev.«

Alice se je skrčila ob ledenem tonu njegovega glasu. 
»Zakaj ne?«

»Zdaj pa se sir Vincent na vso moč trudi, da bi rešil posestvo.« 

»Posvaril sem vas, da nima romantičnega konca.«

Želela si je, da bi lahko segla vanj in pomirila divje viharje, a ni vedela kako.

»To ni še nič,« je obljubil Hugh.

»In tiha. 
Zaprite oči, Alice. 
Za vse bom poskrbel.«

»Gospod, to je bilo …« 
Ni našla pravih besed. 
»To je bilo …«

»Ne.« 
Komaj opazno se je nasmehnil in se nekoliko premaknil. 
»Ljubljenje z vami se zdi tudi meni novo in poučno. 
Prepričan sem, da se morava še oba veliko naučiti.«

Srepo ga je pogledala. 
»Vsaj sto razlogov se lahko domislim, najbolj očiten pa je, da bi bila obupna žena.«

Nezaslišano vprašanje jo je popolnoma osupnilo. 
»Saj je jasno, gospod.«

»Po tem, kako ste se borili za prihodnost svojega brata,« ji je pojasnil.

»Nadaljujte, prosim.«

»Hm.«

»Gospod, ne vem, kaj naj rečem. 
Vrti se mi v glavi. 
Mislim, da si še nisem povsem opomogla od vaših poljubov. 
Najbolje bo, če greste.«

Danes pa ni mogel drugače, kot da si je vas ogledal z Alicinimi očmi. 
Priznati je moral, da je bila bolj podobna kepi premoga kot pa žlahtnemu dragulju.

Naj je o vsej stvari še toliko razmišljal, vedno je prišel do enakega sklepa. 
Alice si je tako močno želel, da je bilo že nevarno. 
V prihodnje bo moral biti bolj previden.

Hitro se je zbrala in zbrani množici namenila iskreno ljubezniv nasmeh.

Hugh je sumil, da je bil eden od razlogov, zakaj je Alice svojemu stricu povzročila toliko težav, tudi ta, da Ralf ni nikoli zares doumel, kako inteligentna in sposobna je, niti ji ni dal priložnosti, da bi to dokazala. 
Namesto da bi cenil njene sposobnosti, je z njo ravnal, kot da je služabnica. 

Ob njenih zbadljivih besedah so ljudje globoko zajeli sapo in se pomaknili bliže.

»Prav imate, gospa,« je Hugh sproščeno dejal. 
»Moram pa vam povedati, da me v nasprotju z jezo, ki me res redko prime druge stvari primejo veliko pogosteje. 
Prepričan sem, da boste ugotovili, da je takrat, ko me primejo tiste stvari, veliko bolj zabavno.«

»Kaj pa se greste, gospod!« je tiho zamomljala.

»Mislim, da mi bo zelo pri srcu,« je odgovorila Alice. 
»Tega pa ne morem zatrditi za meniha. 
Morda je res božji odposlanec, a je kljub temu strašansko zoprn.«

»Očitno ste svoje ljudi zadovoljili s tem, da vam je uspelo obvarovati zeleni kristal. 
Kako pa boste našli druge izgubljene kamne scarcliffskega zaklada? 
Se vam sploh sanja, kje bi lahko bili?«

»Dvomim, da sploh obstajajo.«

»Spominja me na čudežne gradove, o katerih v svojih pesmih pojejo trubadurji. 
Takšna, na kakršne so sredi začaranih gozdov pogosto naleteli vitezi okrogle mize. 
Videti je, kot da bi kak čarovnik nadnjo poslal urok.«

Svoje knjige, kamne, pladnje z žuželkami in alkimistično napravo je vzela iz skrinj in jih previdno razporedila po policah in delovnih površinah. 
Astrolab je položila na okensko polico, zeleni kristal pa v kot pisalne mize.

Helen se je omožila z moškim, ki je ni nikoli ljubil. 
Drago je plačala za to. 
Plačala pa sta tudi njena otroka.

Obrnila se je stran od okna, zavedajoč se, da je njeno srce v hudi nevarnosti. 
Že ob samem dejstvu, da sploh razmišlja o možnosti dejanske zaroke, bi se moral v njej sprožiti glasen alarm za preplah.

Elbert je hitro zaprl usta. 
»Sel, gospod.«

»Da, gospod.« 
Z nerodno kretnjo si je poravnal čepico. 
»Pred nekaj minutami je prispel s pismom za vas. 
Pravi, da bo prespal v trdnjavi.«

»Kasneje, Julian.«

»Da, gospod, zelo ste velikodušni,« je zamomljal Julian. 
»Vendar je vse vedno enake barve.«

»Odlična predpostavka.«

»Na pogled bi bila veliko privlačnejša, če bi mi dovolili vsaj malo zlatega traku.« 

»Zlatega traku? 
Da ga boš nosil v dežju in snegu? 
Neumnost. 
Saj bi te zaradi okrasja na obleki še umorili na poti!«

»Kakšen je bil videti?«

»No, ja. 
Kar bo, pa bo.« 
Hugh je prerezal pečat na pismu. 
»Pojdi v kuhinjo in si priskrbi kaj za pod zob.«

Pisal mu je njegov londonski oskrbnik. 
Sporočal mu je, da je ladijska pošiljka začimb srečno prispela. 
Oskrbnik je kot po navadi natančno popisal vse skrinje, navedel njihovo vsebino, ocenil vrednost ter pripisal še stroške. 
Hugh je segel po abaku.

Benedict ga je osuplo pogledal. 
»Da bi kosil z vami? 
Alice pravi, da je bolje, če jeva v najinih prostorih.«

Hugh se eni več menil zanj. 
Bil je že sredi hodnika in hitel proti stopnišču.

Zajel jo je val obžalovanja, ko je pomislila, da je celo iskrena in dobrosrčna Joan z njo govorila, kot da bo dejansko postala gospodarica Scarcliffa.

»Da.« 
Joanin obraz se je spačil, ko se je ustavila v bližini zeliščnega vrta, kjer je delala visoka nuna. 
»V zadnjem času so nas začeli napadati še roparji in razbojniki, ker nismo imeli gospodarja s četo močnih vitezov, da bi nas obvaroval.«

»Kaj vas potem skrbi?« je vprašala Alice.

»Domnevam, da govorite o stari zameri med družinama,« je odvrnila Alice.

»Sestra Katherine je prišla v ta samostan pred mnogimi leti,« je pristavila Joan. 
»Je strokovnjakinja za zdravilna zelišča. 
Vsi smo bili že kdaj hvaležni za njene napoje in krepčila.«

»Moja mati je bila zdraviteljica,« je povedala Alice. 
»Bila je odlična poznavalka zelišč. 
Na svojem vrtu je gojila veliko neobičajnih rastlin.«

»Zakaj sta se odločila, da bosta tako dolgo čakala?«

»Povsem razumljivo,« je z jasnim glasom pristavila Joan. 
»Vrnite s k svojemu delu, sestra. 
Lady Alice bom razkazala samostan in okolico.« 
Odpravila se je naprej po vrtni stezi in potegnila Alice za sabo. 
»Pridite, pokazala vam bom prostore, kjer pridelujemo vino. 
Bi si potem morda želeli ogledati knjižnico?«

Alice se je namrščila. 
»Napoje iz makovih semen je treba uporabljati zelo previdno.«

»Da.« 
Joan jo je z zanimanjem pogledala. 
»Videti je, da veliko veste o zdravilnih rastlinah. 
Greste po materinih stopinjah, gospa?«

»Razumem.« 
Joan se je obotavljala, kot da želi še nekaj dodati, a si je premislila. 
»Prejle ste sestri Katherine dejali, da ne bo spopadov med Rivenhallom in Scarcliffom.«

Otrpnila je s kamnom v rokah, ko je doumela, kaj jo sprašuje. 
Zadušila je zaskrbljen vzdih in se pretvarjala, da ga je narobe razumela. 
»Kar zanimiv kamen je, ampak najbrž nič neobičajnega. 
Rada bi našla kak primerek kamna, iz katerega je zgrajeno trdnjavsko obzidje. 
Strašno zanimiv se mi zdi. 
Nisem še videla podobnega.«

Vprašanje jo je presenetilo. 
»Scarcliffe? 
Ne, gospod. 
Ne upira se mi.«

Hugh se je namrdnil ob pogledu na hlebec, ki ga je potegnila iz vreče. 
»Radi bi zaemnjali temo pogovora.«

»Kaj pa neotesane šale, krohot in neprimerno vedenje vaših mož? 
Uživate tudi ob tem?«

To je bilo že preveč. 
Izgubila je potrpljenje. 
»Prav, gospod, naravnost vam bom povedala. 
Če se bom že poročila, se hočem poročiti iz naklonjenosti, ne pa zaradi prikladnosti in učinkovitosti.«

»Ampak, razlika med ljubeznijo in strastjo je silno pomembna!«

Nato mu je z nasmehom plaho podala roko.

Z eno roko je nežno držal njeno glavo, z drugo pa ji je dvignil krilo. 
Z dlanjo je zdrsel po njenem golem stegnu vse do nežnih oblin njenih ritnic. 
Našel je dolino, ki je ločevala bohotna hribčka in se prebil do vročega vrelca, ki ga je željno pričakoval.

Toliko o nepozabnih besedah! 
Alice se je nejevoljno namrščila. 
»Seveda. 
Obstaja kakšen razlog, zakaj se ne bi dobro počutila? 
Kakšno neumno vprašanje.«

Hugh je strmel v svojo dlan. 
»Alice, pogovoriti se morava.«

Zardela je. 
»Ne, gospod. 
Sklepala pa sem, da je to vse, kar je pomenilo vam. 
Najbrž mi nočete povedati, da ste se danes prvič ljubili z žensko?« 
Obmolknila je. 
Misel, da sta morebiti prvič delila to za oba novo izkušnjo, jo je navdala z občutkom sreče.

»A, tako.« 
Nenadoma ji je v glavo šinila misel. 
»Benedict, nekaj te bom vprašala in odgovoriti mi moraš po resnici.«

»Kdo? 
Gospod Hugh? 
Mislim, da je v svojih prostorih. 
Nekaj je omenjal, da bo odpustil novega oskrbnika.«

»Elbert!« ga je izzval Hugh.

»Prav dober oskrbnik boš, Elbert,« mu je zagotovila Alice.

»Da, gospod. 
Za srečno pot.«

»Za potovanje je vse pripravljeno. 
Lahko boste odrinili takoj po maši. 
Kaj je narobe, gospod?«

Hugh se je namrščil. 
»Saj še sam ne vem dobro. 
Nekateri so prav nenavadni. 
Ob vsakem šumu se zdrzne, kot da bi bil plašen jelen, ne pa izkušen bojevnik. 
To mi je najbolj padlo v oči, ko sem bil pri njem. 
Kar naprej je zaskrbljen. 
Ne more spati. 
Močno je shujšal. 
Rekel je, da mu včasih srce tako divje razbija v prsih, kot da bi tekel.«

»Ženska je po naravi šibka, zato se ne zna upreti skušnjavi,« je zgodaj naslednjega jutra rjovel Calvert s prižnice majhne vaške cerkve. 
»V svoji neumni ošabnosti se ob vsaki priložnosti skuša dvigniti nad moškega in s tem spravlja svojo dušo v nevarnost.«

»V cerkvi si drznejo glasno govoriti,« je grmel Calvert, »in ni jim mar, da krepostni možje ne želijo poslušati blebetanja njihovih jezikov. 
Upravljajo cerkvene hiše, kot da imajo enake pravice in pristojnosti kot moški.«

»Z zahrbtnimi zvijačami svojega grešnega telesa bo zvabila svojo žrtev na najbolj skrite kraje. 
Tam bo kot zli demon noči planila nanj.«

»Dovolj!« 
Alice se je pognala pokonci. 
»Ne bom več poslušala tega nesmiselnega govoričenja, menih. 
Prišli smo molit za srečno pot mojega zaročenca, ne pa poslušat teh neumnosti.«

»Ne dopustim, da bi mi ukazovala ženska!«

Prostor je zajela popolna tišina. 
Vsi zbrani so osuplo strmeli v Alice, ki je stala pred njimi. 
Hugh jo je vljudno pogledal, kot da se sprašuje, kaj bo njen naslednji korak.

Nekaj minut kasneje so se ljudje usuli iz cerkve, da bi prisostvovali slovesu. 
Alice je stala na stopnicah in gledala, kako so se Hugh, Benedict in oba spremljevalca vzpenjali na konje.

»Da. 
Nekoč je zdravila moža z enakimi bolezenskimi znaki. 
Veliko bitk je imel za sabo in preživel je marsikaj hudega. 
Ne morem zanesljivo reči, da gre pri siru Erasmusu za enako bolezen, vendar bodo ta zelišča morda kljub temu pomagala.«

»Vrnem se čez teden dni,« je obljubil Hugh. 
»Pripeljal bom duhovnika, da bo opravil poročni obred.«

»Tvoja sestra je tiste vrste ženska, ki ne more biti zadovoljna, če nima odgovornosti in ustreznih pooblastil, da lahko te odgovornosti izpolnjuje,« je rekel Hugh. 
»To potrebuje kot zrak, ki ga diha.«

»Prednica Joan je pomislila, da vas je morda vaša mati poučila o kakšnih posebnih zdravilih.«

»Med v kašo.« 
Elbert je spet vzel v roke voščeno tablico.

»Siru Hughu gredo računi morda res dobro od rok. 
O tem, koliko sestavin je potrebnih za dober obrok, pa nima pojma.«

»Ne skrbi, Elbert. 
Preden je odpotoval, mi je Sir Hugh izročil ključe skladiščnih prostorov. 
Tudi ko se vrne, jih bom obdržala pri sebi. 
Od zdaj naprej mi vsako jutro prinesi seznam začimb, ki jih bodo kuharji potrebovali tisti dan. 
Sama jih bom odmerila.«

Elbert je globoko zajel sapo. 
»Rivenhallski.«

»Pomiri se, Reginald,« ga je skušala potolažiti Alice. 

»Mati meni, da je najbrž vedel, da očeta ni doma in da je vzel s sabo večino svojih mož. 
Pravi, da se Eduard zanaša na to, da Hugh Neomajni zaradi hude krvi med družinama ne bo priskočil na pomoč Rivenhallu.«

»Eduard je bil besen. 
Tolkel je po vratih in na vse pretege grozil. 
Nato je končno odnehal, vendar je obljubil, da naju bo s stradanjem prignal iz stolpa. 
Od sinoči nisva nič jedla in ne pila.« 
Pogledal je prazno skodelico pred sabo. 
»To je bila prva stvar, ki sem jo zaužil od sinoči.«

Reginald je prikimal. 
»Na nekaterih mestih se je bilo zelo težko prebiti. 
Da sploh ne omenjam neznosnega smradu!«

»Z materjo sva naredila nekakšno vrv iz starega posteljnega baldahina. 
Po njej sem se spuščal navzdol.«

»Sir Hugh je nadzor nad posestvom Scarcliffe zaupal meni, kajne?«

»Alice sem, zaročenka Hugha Neomajnega.«

Alice se je obrnila k Reginaldu. 
»Pojdi in pripelji mater iz stolpa. 
Povej ji, da komaj čakam, da jo spoznam in da bodo za tvojo in njeno varnost zdaj poskrbeli možje sira Hugha.«

»Da, gospa,« je bevsknil Dunstan. 
Ko se je spustil s konja, ni odmaknil pogleda od Eduarda. 
Stopil je do Alicinega žrebca in segel, da bi ji pomagal iz sedla. 

»Tega ne verjamem.«

Moral bi vedeti, da se bo nekaj zgodilo. 
Ko je imel opraviti z Alice, je šlo redko vse po načrtih. 
Kljub temu pa preprosto ni mogel verjeti, da se je res odpravila v rivenhallsko trdnjavo.

»Gospod?« 
Benedict je vajeti svojega konja izročil drugemu slugi. 
»Se je Alice kaj zgodilo?«

Od časa do časa je videla, kako je Emma jezno pogledala Eduarda, ki se je brezbrižno zleknil v naslonjač sira Vincenta. 
Vsiljivec je mlel z ingverjem potreseni ribez, s katerim si je kar sam postregel, kot da ima do tega vso pravico. 
Trije od njegovih umazanih mož so zavzeli bližnjo klop. 
Njihove oči so bile uprte v Dunstana in dva viteza, ki so se postavili poleg Alice. 
Drugi scarcliffski vojščaki so zamenjali Eduardove može na trdnjavskem zidu.

»Pa tudi za vas me skrbi, lady Alice. 
Kaj bo rekel sir Hugh, ko bo izvedel, kaj ste danes storili? 
Najbrž bo mislil, da ste ga izdali.«

»Ljubi bog.« 
Emmi je dlan skočila h grlu.

»Gospod, prosim, da mi za trenutek prisluhnete pa vam bom vse pojasnila.« 
Alice se je ustavila naravnost pred njim. 
Globoko se mu je poklonila in sklonila glavo. 
»Vse lahko pojasnim.«

»Še eno žalitev namenite moji zaročenki,« je tiho dejal Hugh, »pa boste na mestu mrtvi. 
Se razumeva, Eduard?«

»Saj ne mislite resno, gospod,« je zajecljal Eduard. 
»Ženski dovolite, da ukazuje v vašem imenu?«

»Njegova partnerka sem,« ga je poučila Alice.

»Kdo bi verjel, da je Hugha Neomajnega uročila jezikava, rdečelasa …«

Hugh je pogledal Dunstana. 
»Pospremi ga z dvorišča.«

Emma se je previdno nasmehnila. 
»Hvala, gospod. 
Vem, da vas prisega ne zavezuje, da priskočite na pomoč Rivenhallu. 
Vem, da bi zlahka dovolili, da pade v roke Eduarda Locktonskega.«

Zunaj sta veter in dež z vso silovitostjo udarjala ob črne zidove scarcliffske trdnjave. 
Vihar je bil odraz njegovega lastnega razpoloženja. 
Za hip je z vso močjo stisnil kozarec. 
Tako blizu. 
Maščevanje je bilo tako rekoč na dosegu roke.

Dunstan je z vso silo izdihnil. 
»Dobro vem, da ste čakali, kdaj bo Rivenhall padel v tuje roke.«

Dunstan je globoko vdihnil. 
»Gospod, prosim vas, upoštevajte, da lady Alice ni mogla vedeti, kako globoka čustva gojite do Rivenhalla.«

»V krčmi, kamor ponavadi zahaja sir Hugh. 
Hrana ni bila kdo ve kaj, a vsaj meso je bilo sveže in posteljnina čista. 
Sir Hugh pravi, da je to vse, kar lahko človek pričakuje od krčme.«

»Čudovito je moralo biti.«

»Rad bi se ukvarjal s trgovino z začimbami,« je navdušeno odvrnil. 
»Rad bi se naučil voditi račune in sklepati pogodbe s kapitani ladij. 
Rad bi nadzoroval raztovarjanje ladij in prodajo začimb. 
To je tako vznemirljivo, Alice, da si sploh ne znaš predstavljati!«

»Dal ti je okusiti svet in ti vzbudil lakoto po lastni prihodnosti. 
To je imenitno darilo.«

Videti je bil hladen in zadržan. 
Zadovoljstvo, ki jo je za hip obšlo, je izhlapelo. 
Ni ji odpustil, ker je Rivenhallu priskočila na pomoč.

Alice je pogoltnila slino. 
»Poročni obred?«

Ko je prišla do vrat scarcliffskega dvorišča, se ni ustavila. 
Tudi ozrla se ni.

»To je pa čudno. 
Zdelo se mi je, da vas nobena bitka ne utrudi.«

Jezno ga je pogledala. 
»Pri vseh svetnikih, Hugh, dovolj imam tega.«

»Res ste mi. 
Tistega dne, ko ste mi dali svoj prstan.« 
S pogledom je ošinila težki, široki, črni kamen na svojem palcu. 
Preplavil jo je nov val žalosti. 
»Gotovo pa je ta prestopek povsem neznaten v primerjavi s strašnim grehom, ki sem ga zagrešila včeraj.«

Alice ga je začudeno pogledala. 
»Ne bova?«

»Ne bi rekel. 
V mislih bi imel svoj glavni cilj.«

Kadar koli jo je doslej držal v objemu, je čutila silno moč njegovega samoobvladovanja. 
Danes pa so jekleni okovi, ki si jih je nadel, popuščali. 
Vprašala se je, kakšna grozovita sila ga je pripeljala do skrajnih meja njegovega samoobvladovanja. 

»Odlično vprašanje.« 
Hugh se je ustavil na začetku ozkega prehoda. 
Malo je postal, nato pa počepnil, da bi si od bližje ogledal sandal. 

»Kaj je?« 
Alice je pohitela k njemu in pogledala čez njegova široka ramena. 
Obšel jo je občutek neznanskega nelagodja. 
Iz ozkega prehoda je vel mrzel zrak. 
»Pri vseh svetnikih!«

»Revež.« 
Alice se je prekrižala. 
»Nisem ga marala, vendar mi je hudo, ker je moral umreti sam. 
Kaj mislite, da se mu je zgodilo?«

»Seveda.« 
Alice se je stisnila v klobčič, da bi se obvarovala pred mrazom, ki jo je spreletaval. 
»Očitno mi je namenjeno, da vam povzročam same neprijetnosti, gospod.«

Takoj je stopila korak bližje. 
»Kaj je na njem?«

»Scarcliffski kamni,« je osuplo zašepetala Alice.

»Vsekakor,« je zamrmral Julian. 
»S čim vam torej lahko ustrežem, gospod?«

Hugh je začel s kozarcem v roki stopati po sobi. 
»Ste se poročili z mano, ker sem se izkazal za koristnega?«

»Seveda ne!« 
Srepo ga je pogledala. 
»Kakšna neumna zamisel, gospod! 
Zaradi nenavadnega kosa kristala se pa res ne bi poročila.«

»Ne.« 
Zahihitala se je. 
»Rada bi uslugo od vas.«

Morda pa, je pomislil, mi je bilo že od rojstva namenjeno, da jo bom nekega dne našel.

Dunstan je pomirljivo razprl roke. 
»Poskrbel bom za konje.«

»Ona pa je bila preveč ponosna, da bi se sestajala z možem druge ženske.« 
Alice je zmajala z glavo. 
»Dobro razumem, kako se je počutila.«

»Zakaj pa? 
To ne bi imelo nobenega smisla. 
Nihče ni imel motiva.«

»Najbrž imate prav. 
Sicer pa tega tako ali tako ne moremo več ugotoviti.« 
Razen če se je po vseh teh letih morilec vrnil na Scarcliffe, je pomislila. 
Ampak zakaj bi izbral meniha za svojo žrtev?

»Nameravam napisati knjigo o različnih vrstah.«

»Prav, gospa,« je dejal s povsem mirnim glasom. 
»Naredil vam bom uslugo.« 
Hladno se je nasmehnil. 
»Siru Vincentu bom pokazal jarek za odpadke.«

»Enako spretno vihtite zajedljive pripombe kot meč, gospod.« 

Hugh je dvignil roko v pozdrav. 
Mladi John se je od veselja glasno zasmejal.

»Povejte mi,« je dejal Vincent, »še vedno hlepite po Rivenhallu ali ste se zadovoljili s Scarcliffom?«

»Poskusil?« 
Iz najbolj skritih globin mu je privrel smeh. 
Na vso moč se je zakrohotal. 
Njegov gromki smeh se je razlegel po vasi in pritegnil pozornost nun na drugi strani samostanskega zidu.

»Da.« 
Benedict je ob stran potisnil skodelici, v katerih so jima prinesli zelenjavno juho. 
»Pripravil bom vse izračune, da jih bo lahko Julian jutri odnesel v London. 
Gospod, ste prepričani, da je vse v redu z vami?«

Hugh je strmel v plamen, ki se je divje vrtinčil. 
Dobival je neobičajno rožnato barvo. 
Rožnati plamen?

»Kaj pravite, gospod?«

Pogledal je pol prazno skodelico zelenjavne juhe pred seboj. 
V zamegljene možgane mu je zasekala grozljiva slutnja. 
»Si jo pil?« 
Njegov glas je bil hripav in na robu šepeta.

»To sta doživela tudi tvoj oče in mati,« mu je dejal z nežnim glasom.

»Ampak …«

»Da.« 
Alice se je namrščila. 
»Vendar pa zaenkrat o tem še ne smete spregovoriti niti besede, sir Dunstan. 
Za zdaj le mi štirje poznamo resnico. 
Rada bi, da zaenkrat tako tudi ostane.«

»Sir Dunstan …«

»Sem že vpletena.« 
Alice je trdno stisnila zobe, da ne bi preglasno govorila. 
»Veliko več vem o strupih kot vi, gospod. 
Odkrila bom, kako je prišlo do zastrupitve. 
Po tem bomo najbrž lahko sklepali, kdo je storilec.«

»Tega ne moremo zagotovo vedeti.« 
Alice je začela korakati sem ter tja po sobi. 
»Torej, vemo, da je bila zastrupljena le juha, ki jo je spil sir Hugh. 
To pomeni, da so se strupena zelišča znašla v njegovi skodelici, medtem ko jo je nekdo nesel do njegove študijske sobe ali pa …«

»Mislim, da si ga danes zjutraj čisto osupnil.«

Ne žrtev, žrtvi.

Med žrtvama ni videla nobene prave povezave. 

»To ni mogoče.« 
Krilo Joanine redovne obleke je prhutalo, ko je hitela po kamnitem samostanskem hodniku. 
»Sestra Katherine je strokovnjakinja na področju zdravilstva. 
Nikogar ne bi zastrupila.«

»Mora biti nekje v samostanu ali v njegovi okolici.«

Alice je pobrala zvitek pergamenta in ga previdno razvila. 
Na posteljo je zletel težak zlat prstan z zelenim draguljem. 
Alice si ga je natančno ogledala. 
»Je to prstan sestre Katherine?«

»Nekam znan se mi zdi.« 
Alice je pogledala kvišku. 
»Mislim, da podoben prstan nosi lady Emma. 
Povedala mi je, da ji ga je podaril sir Vincent, ko sta si izrekla zaročne zaobljube.«

»Sodeč po prstanu in sporočilu, je bila očitno ona ženska, s katero je bil zaročen vaš oče.« 
Alice je sedla na stol. 
»Upam si trditi, da ji je sir Matthew, ko se je vrnil iz Francije, dal vedeti, da bo razdrl zaroko.«

Hugh jo je pogledal, vedoč, da ga popolnoma razume. 
Ni mu bilo treba pojasnjevati, kaj mu pomeni ta novica. 
Kot po navadi je tudi tokrat razumela, kaj mu roji po glavi, ne da bi mu bilo treba spregovoriti eno samo besedo.

»Veliko laže bi me umorila pred nekaj tedni.« 
Hugh je z zvitkom pergamenta rahlo udarjal po mizi. 
»V gospodinjstvu ni bilo nobenega reda. 
Nešteto priložnosti je bilo, da bi me zastrupila, in nikogar, ki bi mi znal priskočiti na pomoč. 
Zakaj je čakala do zdaj?«

Njegova žena. 

Tukaj v temi poleg Alice mu ni bilo treba nadzorovati nevihte. 
Prepustil se ji je svobodno kot sokol v zraku in dopustil, da ga je ponesla tja, kamor sence iz preteklosti niso segle.

»Na svidenje, gospa.« 
Stopila je proti vratom.

Menih. 
Morala je obstajati povezava med Calvertom in umorom Hughovih staršev.

Na vso silo se je trudila, da bi se rešila njegovega prijema. 
Z nogami je slepo mlatila naokoli in iskala tarčo, kakršno koli tarčo, dokler je ni napadalec pograbil in dvignil. 
Na cesti je zaslišala zamolkle korake in ugotovila, da ima njen napadalec družbo.

Sir Eduard. 
Alice je bila tako osupla, da je za hip obmirovala. 
Sta moža govorila o Eduardu Locktonskem? 
Nemogoče. 
Eduard ne bi tako izzival Hughove jeze. 
Hugh sam je bil zatrdno prepričan, da je zoprnega Eduarda popolnoma obvladal.

»Prisegam, da nisem vedela nič o njegovih načrtih,« je otožno dejala Katherine. 
»Bila sem le nedolžno dekle. 
Ničesar nisem vedela o moških spletkah.«

»Če ga hočete pripraviti do tega, da plača odkupnino, ga morate najprej prepričati, da sem še živa. 
Če bo mislil, da sem mrtva, ne bo plačal odkupnine. 
Predober poslovnež je, da bi se pustil kar tako pretentati.«

Takoj ko je na megleni Scarcliffe padel plašč teme, je sporočilo prispelo do trdnjavskih vrat. 
Zaskrbljeni stražar je zahteve takoj prenesel Hughu. 

»Zeleni kamen?« 
Hugh se je nagnil naprej v svojem ogromnem ebenovinastem stolu. 
S komolcem se je naslonil na stegno in zamišljeno strmel v stražarja. 
»To je odkupnina?«

»Eduard.« 
Hugh je zrl v plamene na osrednjem ognjišču. 
»Potem si me vendarle upa izzivati! 
Je sel še kaj dodal? 
Kar koli? 
Pomisli, Garan!«

Siloma si je v spomin priklical vsako besedo, ki jo je izgovoril tistega dne.

»Seveda,« je zašepetal Hugh.

»Eduard drži Alice v ujetništvu nekje v scarcliffskih jamah.«

»Mislil sem, da imate Alice radi. 
Obljubili ste, da boste skrbeli zanjo in jo varovali.«

»Ne razumeš, kako stvari stojijo,« je tiho dejal Hugh. 
Kako naj mu razloži, da sestrino življenje visi na nitki? 
In kako naj se sam sprijazni z dejstvom, da je njegova žena prepuščena na milost in nemilost morilcu?

Napel je vse moči, da bi utišal lastne strahove. 
Ne bo ji mogel pomagati, če si bo dopustil, da mu misli obsedejo grozljivi prizori in mračni obeti prihodnosti brez nje.

»To ni prijateljski viteški turnir, kjer so odkupnine sestavni del športa.« 
Hugh je začel ponovno preučevati zemljevid. 
»Nikar si ne misli, da bo Eduard Locktonski tokrat igral častno in po viteških pravilih.«

Benedict ga je mrko, vendar razumevajoče pogledal. 
»Hočete reči, da če Alice Rivenhallu ne bi priskočila na pomoč, vi tega zagotovo ne bi storili?«

»Moja mati je zelo verjela v moč upanja. 
Menila je, da je ravno tako pomembno kot pravo zdravilo. 
Prepričana sem, da bo moj mož uspešno obračunal z Eduardom. 
Boste videli!«

»Eduard je bil seveda vesel, da bo izginotje zelenega kamna siru Hughu povzročilo preglavice, vendar pa to ni bil razlog, zakaj sem ga morala ukrasti. 
Resnica je bolj preprosta. 
Ko je Eduard ugotovil, da scarcliffski zaklad ni le del legende, je postal obseden z njim.«

»Ne. 
Zloben in nevaren človek je,« je komaj slišno odvrnila Katherine. 
»Pravzaprav je vedno bil zloben. 
Nocoj pa na njem vidim še nekaj drugega. 
Nekaj, kar me neznansko plaši.«

»Tako pravite vi.« 
Royce je spustil kocke v mošnjo na pasu. 
»Vendar pa to ničesar ne spremeni. 
Zaenkrat so jame morda res zvito izbrano zatočišče, zlahka pa lahko postanejo tudi odlična past.«

Katherine se je prekrižala. 
»Prinašalec neviht!«

Hugh ga je s silovitimi udarci spravil na kolena. 
Vihtel je in vihtel svoj meč nad Eduardovim.

Ko so se pred dvema urama vrnili v trdnjavo, je Hugha zasula s vprašanji. 
Še eno je ostalo brez odgovora.

Ni vedela, kaj naj odgovori, zato je raje zamenjala temo pogovora. 
»Hvala, ker niste ubili Eduarda pred Katherininimi očmi. 
Sovraži ga, vendar je kljub vsemu njen bratranec.«

»Prav tako ni bilo težko najti vaše skodelice. 
Lepša je od vseh drugih.«

»Kaj nameravate vprašati Eduarda?«

»Da, gospod.« 
Dunstan je z baklo v roki zavil okrog vogala v drug hodnik. 
»Pred kratkim ga je našel eden od stražarjev.«

Dolgo časa jo je tesno privijal k sebi. 
Grenko razočaranje, ki ga je prevzelo, ko je izvedel, da je Eduard pobegnil v smrt, je počasi začelo izgubljati svojo moč.

»Jezdeci se bližajo, gospod! 
Vitez in pet vojščakov. 
Spremljajo jih služabniki in voz s prtljago.«

»Hvala, gospod.« 
Pobrala je težkega črnega ebenovinastega tekača. 
Nagubala je čelo, napeto razmislila in ga prestavila na drugo polje. 
»Rada igram šah.«

»Velikokrat sem si želel, da bi mu lahko podaril kaj tako dragocenega, kot je on meni.«

Alice je bila v hudi zadregi. 
»Dvomim, gospod.«

»Aha, zdaj vas šele razumem.« 
Erasmus jo je gledal z razumevanjem v očeh. 
»Tudi vi ste neverjetno pronicljivi, gospa.«

»Ne, gospod, to je dejstvo,« je stvarno odvrnila Alice. 
»Jasno mi je, da bi ga, če ne bi bilo vas, razklali viharji v njegovi duši.«

»Alice!« 
Radost je silovito bušnila skozenj in ga zaslepila kot človeka zaslepi močna svetloba po nevihti.

Iztrgal se je nežnemu uroku njenih besed, ki so ga za hip prikovale na mesto. 
Sklonil se je k njej ter jo s previdno nežnostjo potegnil k sebi. 

»Oče ima prav, Erasmus.« 
Z vrha stopnic je stopila Alice. 
»Družina je zelo pomembna.«

