Vse oddaje, ki jih predstavljamo, vam verjetno ne bodo všeč – nekaj pa mi lahko verjamete: potrudili smo se, da bi v en televizijski teden združili kar največ različnih okusov. 

Človek torej, ki ga je nemogoče zgrešiti: Vlado Kreslin, gospod in preprostež s črnim klobukom in s črno kitaro. 
Prepričana sem, da mu je bila položena v zibko, kot tudi melodija, ki mu jo je pela Mura…Bogve ali kdaj razmišlja, kako bi bilo, če bi mu namesto kitare v zibko položili svinčnik ali slikarski čopič. 
Verjetno bi se znašel po svoje in bi si spet izbral pot – drugačno od poti vseh drugih ljudi. 
To zadnje prav gotovo velja tudi za priznanega koroškega umetnika, slikarja Karla Pečka, ki je po težkem otroštvu in mladosti, preživeti med kamnolomi in hudourniki, lahko le upal, da bo to, kar je: 

TC: od 30.20 do 30.52…………………..dolžina 32 sek. 

Konkretneje; kakšne oz. katere humanitarne prireditve se nam obetajo tudi v programu naše televizije v prihodnjih dneh?

Napoved ankete : Seveda nas je zanimalo, kaj vi, drage gledalke in gledalci, menite o dobrodelnih prireditvah in ali ste že kdaj darovali sredstva za ljudi, ki so bili v stiski….

??????? /preveri kaj je to in kam gre…če je klic dobrote vrži ven!!!!/

BETA : Prvi in drugi, DELOVNA BETA 1

TC: od 27.30 do 27.57……………..traja 27 sek.

Danes bomo zastavili bolj resno, a ne prezahtevno vprašanje: Koliko nadaljevanj ima nadaljevanka o Prešernu ????

Beta: TEDNOGLED; Prvi in drugi

Msg: špica 0.20 sek.

SCENARIJ ZA PRVI IN DRUGI 10. 12. 2000

BOŽIČ V AVGUSTU-korejski film 

Še ena stvaritev azijske sedme umetnosti, ki je prav tako prejela cel kup nagrad na festivalih širom po svetu pa je tajvanski film. 
Ogledali si ga bomo lahko že v torek zvečer. ………………………………………………... (čas cca. 0:10)

Jadrana Sterleta pa smo še povprašali ali lahko (od njega) pričakujemo še kakšno drugo zgodovinsko-politično ekranizacijo. …………………………….. 
(čas cca. 0:15)

Beta za prispevke 2…TC: od 57:20 do 58:42……………………….. 
(čas 1:20)

Življenje se nam lahko resnično od danes do jutri popolnoma spremeni…na slabše ali na bolje…in prav slednje se zgodi junaku filma Hula-Hop, ki ga odlično odigra Tim Robbins. 
V nekaj urah od prihoda k velikemu newyorškemu podjetju od kurirja napreduje do direktorja. 
Toda v ozadju uresničitve tega ameriškega sna so sumljivi razlogi…………………………………...(čas cca. 0:20)

Seveda nismo pozabili na glasbene sladokusce . 
Operna zvezda Natalie Choquette zna s šolanim sopranom in prisrčno komičnostjo približati opero tudi nepoznavalcem. 
Diva nam skupaj z legendarnim dirigentom Charlesom Dutoitom in montrealskim simfoničnim orkestrom predstavi operetni žanr, poln 

Prispevek: SOBOTNA NOČ-voditelji

NANA-francoska nadaljevanka 1/6

IKINAI: Delovna Beta 2 TC: 44'40''-45'15'',(35'')

STUDIO

-(ko govorita v ozadju na plazmi odlomki iz nadaljevank o Prešernu – POSEBNA BETA)

STUDIO

"Tudi glavnemu junaku filma "Turška kopel" življenje popolnoma predrugači neizogiben naravni dogodek. 
Ne ravno rojstvo, temveč tetina smrt, ki mu prinese nenavadno dediščino – podeduje njeno hišo s turško kopeljo v Istanbulu. 
In povsem nepripravljenega ga zaloti ljubezen..."

mgs: Spust v led – BETA 2: TC: 39:30-39:55 (0.25)

STUDIO

SCENARIJ PRVI IN DRUGI, NOVOLETNA ODDAJA, avtor Osmir Ružnić

... 
Millenium Greenwich Party

PERDITA DURANGO, DB2, TC: 53:10 – 53:45, (35'')

VROČE NOČI, DB2, TC: 52:20 – 52:59 (39'')

