Opremil ……..

• Ko se pogovarjam, mi jezik gladko teče, toda nikoli ne vem, kako naj pogovor začnem. 

Moja punca je velika klepetulja. 
Kako naj jo tega odvadim? 

Ko me učitelj sprašuje angleške besede, mi beseda pogosto zastane v grlu, čeprav jih znam na izust. 
To me zelo jezi. 

Predstavljaj si, da se hočeš pridružiti skupini mladih. 
Kaj storiš?

Lahko storiš vse to in še veliko več. 
Vsaka od tvojih akcij bo imela drugačen učinek in vsaka bo bolj ali manj uspešna. 

Če pomisliš na zadnjo žurko ali na večer v disku kdo bi lahko bil primeren kandidat? 
Kakšen bi bil lahko tvoj pristop? 
Katere besede bi bile najustreznejše?

Skupne dejavnosti:

Najprej vedi, da ti, kadar se srečuješ z odraslimi, ni treba prevzeti pobude v svoje roke. 
Pomembnejši praviloma odloči, ali bo sploh prišlo do pogovora, in če ja, o čem in kako dolgo. 
V tvojem primeru je nosilec odločitve starejša oseba: babica Marija, stric Jaka ali materina prijateljica Liza. 

Večina šal ima na piki manjšine ali določene skupine ljudi, pa naj bodo to Gorenjci, blondinke ali policaji, v opolzkih šalah pa so ženske v glavnem prikazane kot objekti. 
Šale, ki bi imele za tarčo posmeha moške, so (še) precej redke. 
Vse tovrstne šale naj bodo zate tabu, pa četudi se ti zdijo tu in tam čisto smešne. 
Nekatere od njih resda odlikuje situacijska komika, vendarle pa je nabiranje točk na račun drugega nepošteno in ceneno, še toliko bolj, če z norčevanjem žališ njegovo dostojanstvo. 
Zato pa lahko jezikovni domisleki poživijo marsikatero zabavo.

Čim večkrat zavestno pomisli na to, da moraš stati z obema nogama na tleh.

Vaja

Zato reče le: »Živijo!« in se obrne stran, da ne bi videla, kako je ob tem zardel. 

Zgodilo se je naslednje: 

Okvirček na strani 43 spodaj:

Namesto da rečeš: »Včeraj sem bil v kinu,« lahko na primer pojasniš, kakšen film si gledal: dolgočasen, napet, romantičen ipd. 

»Prišlo je nekaj fantov.«

In še drug primer: nocoj se ne dogaja nič pametnega. 
Poleg tebe je punca, ki bi ji rad malce popihal na dušo. 

Na splošno govorimo o štirih območjih:

Si jo na vse kriplje osvajal, zdaj pa se bojiš, da ti bodo moči vsak hip pošle? 
Da se boš razblinil kot milni mehurček? 
Bodi no resen. 
Le kaj si ji pripovedoval o sebi? 
Ali res misliš, da te ima za Supermana? 
Lahko si skoraj prepričan, da je kljub vsemu tvojemu hvalisanju že zdavnaj odkrila, kakšen si v resnici in prav tak si ji všeč. 
Najverjetneje se ti torej s tem ni treba beliti glave. 

Toda tu in tam kak listek s poljubčkom, prijazno pisemce po elektronski pošti ali virtualna razglednica, drobna pozornost ali darilce zelo pomagajo pri preprečevanju rutine. 
In skupne dejavnosti namesto skupnega lenarjenja. 
Nič ni bolj uničevalno za ljubezensko zvezo kot nenehno prekladanje pred televizorjem z vrečko čipsa na kolenih. 

Okvirček na strani 57:

Poštenost velja.

Zaljubljena sem v učitelja matematike. 

1. 
Izhodiščni položaj: Si v obdobju odraščanja in temu primerno si prevzel tudi nekaj obveznosti: popaziš na mlajše brate in sestre, pokosiš travnik itd. 
Zdi se ti v redu, da za nekatere stvari že prevzemaš odgovornost (s tem si že pripravil teren za argument a). 
Le pri denarju tega ne moreš, saj moraš za vsako majico ali knjigo prositi starše in zagovarjati upravičenost nakupa (s tem se navezuješ na točko d).

1. 
Izhodiščni položaj: Z oceno nisi zadovoljen.

Kadar imaš v konfliktni situaciji kakšno boljšo izbiro od pogajanja zgrabi priložnost z obema rokama! 
Zakaj bi se na primer nenehno spopadal z učitelji in sošolci, če pa lahko z menjavo šole čez noč računaš z manj učenja, boljšimi ocenami in prijaznejšim ozračjem? 
Nova igra, nova pravila. 
Če pa hočeš ostati na svojem igrišču in izboljšati igro, si moraš vzeti čas za spodobno reševanje sporov. 
Že v prejšnjih poglavjih smo govorili o tem, da tudi pri usklajevanju različnih pogledov ne gre za vprašanje zmage in poraza. 
Zdaj pa gre za strategije premagovanja ovir v medsebojnem sporazumevanju. 
Da se konfliktna situacija ne bi sprevrgla v konfliktno past.

5. 
Nikar ne upravičuj svojega dejanja, temveč ga raje prosi za nasvet, ponudi spravo: tako ne bosta drezala v odprto rano, temveč govorila o prihodnosti in možnih rešitvah. 
Kajti tudi če si si zaslužil, da bi ti kdo pošteno izprašil hlače, kakšna korist bo od tega?

• Alternativna vprašanja

Kaj boš imel od tega, če boš pomagal slabšemu sošolcu? 
Kako bo to vplivalo na tvojo samozavest? 
In kako na tvoj sloves v razredu?

• Sugestivna vprašanja

1. 
Če je mogoče, postavi med seboj in vsiljivca stol, nahrbtnik oziroma spremeni svoj položaj tako, da bo med vama vsaj en vogal mize. 

Ko me učitelj sprašuje angleške besede, mi beseda pogosto zastane v grlu, čeprav jih znam na izust. 
To me zelo jezi. 

Situacija je objektivna: stojiš pred razredom in govoriš, sošolci te gledajo in poslušajo. 
Nekaterim ljudem, ki stojijo tam spredaj, je vseeno: »Naj gledajo,« si mislijo. 
Redki so tisti, ki se ob splošni pozornosti, namenjeni samo njim, počutijo kot riba v vodi in si rečejo: »Super!« 

Kako narediti dober in zanesljiv vtis pred skupino ljudi:

Aktivno sodelovanje v razpravah:

1 SLOVO OD UČITELJA

13 kaj je učitelj vedel

In po koncu govora se vprašaj po možnosti pa pobaraj tudi dobrega prijatelja, ki je sedel med poslušalci kaj je bilo zares učinkovito in kaj bi moral še nekoliko izboljšati. 
To je tvoja domača naloga za prihodnjič. 

Usedi se udobno na stol, vzravnano in simetrično, z obema nogama se dotikaš tal. 
Oči imaš lahko odprte ali zaprte, kakor ti je ljubše. 
Če imaš očala, jih raje snemi. 
Da ti bo bolj udobno, si izberi bolj ohlapna oblačila.

Vsa tvoja prožnost in prilagodljivost gresta lahko rakom žvižgat, če si je kdo dejansko zapičil v glavo, da te bo izzival. 
V takem primeru ti ne bo prav nič pomagalo, če boš iskal olajševalne okoliščine, kot so dobra volja ali osebne težave. 
Pred seboj moraš imeti jasen cilj: kako si elegantno priboriti vlogo močnejšega. 
Pravilo za povratne informacije in vaje za sproščanje so osnova, nadaljevalni tečaj pa gre takole. 

Zdaj si predstavljaj, da bi z enakimi besedami voščil stricu Janezu za njegov 85. rojstni dan: No, stari, pa ti je uspelo ... Seveda tega ne moreš storiti ne njemu ne sebi. 
Zato pa se bo stric zagotovo bolj razveselil osebnega voščila kot zlajnanih puhlic v smislu: »Vse najboljše za tvoj rojstni dan.« 
Verjetno mu bo bolj všeč kaj takega: 

Okvirček na strani 153:

Spoštovani gospod Kovač,

»Pot v pekel je tlakovana z dobrimi nameni,« pravi znani pregovor. 
V tej knjigi je kar precej napotkov in nasvetov, kako lahko razumljiveje izraziš svoje želje in potrebe in kako dosežeš, da ti bodo ljudje zares prisluhnili. 
Verjetno se ti je utrnila marsikatera zamisel in izoblikoval marsikateri sklep. 
In kako zdaj te dobre sklepe najbolje prenesti v prakso?

