DVOJČEK: od 22. velikega travna do 21. rožnika: 

Vaš smisel za humor bo naletel na primerna ušesa, zelo boste komunikativni in priljubljeni. 
Vsako neprijetnost vam bo uspelo rešiti, še preden bo postala nadležna. 
Zaželena romanca bo sicer še vedno uspešna, pa ne tako, kot si najbolj želite.

FILE: BAUMAN; 1/8 ; KG

prevoz gnojevke, cisterna 2.200 l 2.600 SIT/uro

obiranje koruze, dvovrstni obiralnik 6.500 SIT/uro

Madžarska forint 100 77.5143 77.7475 77.9807

Občina je skupaj s Turističnim društvom postavila lične pozdravne table v obliki panonskega vodnjaka.

Najlepše spomine imam na čas izgradnje farme, ko smo takratnim politikom s svojim delom dokazali pomembnost stroke in pozneje, ko smo pridobljeno znanje s podjetjem Emona inženiring izvažali v tujino in s tem so se hvalili tudi politiki. 
Najtemnejše trenutke pa sem preživljal v zadnjem letu, ko smo doživeli najhujšo krizo v zgodovini slovenske prašičereje, ki jo je država trikrat drago in neuspešno reševala. 
Zaradi tega bomo letos prvič po 40 letih obstoja pridelali izgubo. 

KISdegust32

31. avgusta vzide sonce ob 6.20 in zaide ob 19.43.

na tel.: (062) 792 265, 041 628 249. 

CENE NETO 360 320 253 205 ovce: 150 SIT/ kg ž. m.

mine čas. 

Res sem bila že pred peto uro zjutraj v pekarni in prijazni Mramorjev Tonček mi je dal še vroče žemljice, ki so me tako mikale, da bi jih najraje načela že na poti do železniške postaje. 
Ob petih smo bili že na vlaku »konjičanu« in prvi so že načenjali svoje popotnice.

Avgust je v zagorski občini navadno poln različnih prireditev ob občinskem prazniku, ki ga Zagorjani praznujejo osmega v mesecu. 
Tudi letos so praznične dni izrabili za otvoritve nekaterih novih pridobitev. 
Tako so predali namenu kar 23 novo asfaltiranih lokalnih cest in javnih poti, na petih krajih v občini so uredili z novimi igrali opremljena otroška igrišča, odprli so nove poslovne prostore gospodarske družbe Piramida v Zagorju. 
Poleg pridobitev so Zagorjani pripravili tudi vrsto prireditev, na katerih se znajo poveseliti. 
Največja zabava je že nekaj let Zagorska noč z bogatim ognjemetom. 
Letos so obnovili tudi zanimiv Valvasorjev dan z gledališko predstavo na prostem na Medijskem gradu na Izlakah. 
Tam v avgustu potekajo Valvasorjevi večeri s komornimi koncerti. 
Konec avgusta bo še vrsta zanimivih prireditev, med njimi tudi praznovanje 100-letnice Kmetijske zadruge Izlake. 

Helena Murgelj

razred I: najmanj 1/10 ploda rdeče obarvanega; 

Robarsko kmetijstvo

