Tako, reče, ramena ji gledajo izza bombažne pregraje. 
O čem si se hotel pogovarjati?

To že, rečem, ampak ... 
Premolknem.

Od danes, reče. 
Zloži brisačo in jo odloži na polico nad umivalnikom.

Gleda me.

Torej, reče ona, kaj čakaš?

Stene so vlažne, rečem. 
Morala bi ...

Morala sem proč tudi zaradi njega. 
Morala sem ga zapustiti. 
Sicer bi ga izžela, izsušila, izmozgala, uničila bi ga. 
Ne znam se ljubiti po urniku. 
Dajala sem mu svoj jutri, pa ga ni znal jemati mladega in svežega kot kri nedolžne neveste. 
Zato sem ga žrla. 
Ker je bil eden lepih, poštenih in dobrih, obvladanih in civiliziranih, sitih in domiselnih, pametnih drugih. 
Z njim sem se igrala tisto zadnja ura bije, vraga pa še ni, zadnja ura bije, vraga pa ... 
Pisala sem mu bohotno liriko s končnimi, z notranjimi in navzkrižnimi rimami, pa še cele horde besnečih enajstercev z akrostihi in brez njih. 
Da bi ga prepričala. 
A noben hudič mu ni mogel pomagati. 
Vrgel mi je v obraz, da iz njega izvabljam svoje pesmi. 
Nobena tvoja kurba ne bo s teboj nikoli več zaradi pesmi, sem mu dejala. 
Nekaj pa se je vendar zapraskalo vame tja, kjer po medicinski plati menda nič ni. 
Neimenovano o neimenovanem.

Uprava Doma ima tu svoje prostore, je zarezala, zdaj te bom prijavila, potem boš dobila ključ.

Saj ne bi bilo treba, sem rekla, kaj bolj pametnega mi namreč ni padlo na misel. 
In še sanjalo se mi ni, od kod Gutiju orehovi rogljički. 
Treba je bilo v vrstah čakati na kruh, kaj šele ... 
Pojedla sem ga tako rekoč v hipu in se nato še pol ure oblizovala okrog ust.

V naslednjih dneh sem opazila, da postajajo sivočrne ulice malo manj sivočrne. 
Kadar sem v praznih izložbah le zagledala kako malenkost, sem si rekla: to bo pa za Gutija. 
Spomnila sem se, da bo kmalu zima in da je Guti nag. 
V prvi trgovini sem zanj poiskala spodnje hlače. 
Ker ni bilo bombažnih, sem morala kupiti najlonske, pa tudi pri vzorcu ni bilo kaj izbirati. 
Bile so modre z velikimi, belimi pikami. 
Meni niso bile najbolj všeč, a upala sem, da imajo opice drugačen okus. 
Ko sem jih doma dala Gutiju, da jih pomeri, mi je od samega veselja skočil za vrat. 
Bile so kot nalašč zanj.

Po prvih objavah je pisateljsko naravnost ponorel. 
Nove zgodbe so nastajale tako hitro, da sem jih komaj utegnila slovnično popravljati. 
Gutijev slog je bil seveda nenadkriljiv, a kot se pogosto dogaja pri velikih pisateljih, vejic le ni znal čisto dobro postavljati. 
Na koncu sva vsako zgodbo še enkrat pregledala in vprašala sem ga, če se z vsemi popravki strinja. 
Nato sem zgodbo podpisala. 
Guti pa je bil presrečen, ko je smel osliniti znamko in jo prilepiti na kuverto, preden sva jo odposlala.

Zdaj veste vse. 
Vse sem povedala.

Delo v skladiščih kave ubija. 
Plačilo je smešno nizko; čas je pokazal, da je rezervirano za o povo de Deus –temno ljudstvo z okamnelim besom v očeh, ki se dan za dnem zgrinja v veliko mesto in izginja v njegovih zadušljivih predmestjih. 
Nekateri jim brez brezsramne ironije pravijo desaparecidos, kar ni daleč od resnice.

Rudi Šeligo

Na rogovilastem razcepu postoji, potem pa znenada odločno zavije ostro na levo, da se od daleč mogoče zdi, kot da se že vrača. 
V resnici se zdaj premika v jugozahodni smeri, čeprav so luči, prednja prema in prednja kolesa obrnjeni proti blokom novega naselja in malo celo proti pokopališču, od koder se je pritlikavec pravkar privlekel. 
Smer njegovega nezveznega, pretrganega premikanja je zdaj takšna, da nizko sonce, ki ga kdaj pa kdaj cunjasti oblaki razkrijejo, katerikrat pošteno opali njegovo prednjo šipo in sprednje kromirane dele in vse rozete, ki se potem med polji in kozolci nevarno zalesketajo.

Oblačil sem se v črno, bolj poza, poslušal Joplinko in si ga po trikrat na dan metal na roko v sekretu.

Hojla, si nekoč rekel, ti, a ti nič ne fukaš?

Bila je sibirska zima in treba se je bilo zaliti, treba je bilo obuditi in dotolči skupne spomine, ki sva jih imela.

Z ženo sta bila non stop skregana. 
Nato je zbolel njen oče. 
V mesecu dni ga je pobralo za trideset kil. 
Rak, metastaze, ni spasa.

Čez čas sta vložila triintrideseto prošnjo za razvezo. 
Na sodišču so se jima že smejali.

Nedolgo zatem sta se pobotala za dan ali dva. 
Bili smo pri bratu Nacetu in pridno praznili flašo za flašo.

Samo pridejo trenutki, ko se ti cesta zagabi, ni ti več, jetra te bolijo, pred delirijem si, pogovarjaš se sam s sabo in si rečeš: pavza!

Lidija Gačnik - Gombač

Stala je na drugi strani sanj in gledala s krvjo polite roke, zdruzasto gmoto črev in kepe blata. 
Debeli prsti so dolbli v notranjost in izvlekli srce. 
Glava se je premaknila, odprla kalne oči in začela mukati. 
Tudi potem, ko se je tančica odstrla, je bilo slišati debele zamolkle glasove, prihajajoče z nekega drugega sveta.

Ustnice so ji otrpnile v molitvi, preplavila jo je tiha zbranost. 
Na nebu so goreli svetlikajoči se krogi. 
Sneg se je razsipal naokrog, se vrtinčil k zemlji in se razigran spet vračal v nebo. 
Padala je pod njegovimi kosmi in se dvigala na njegovih krilih.

Na veliki kravi jaha ženska z dolgimi srebrnimi lasmi. 
Poje o najglobljem morskem dnu. 
Zelo bleda je, njene velike temne oči so široko odprte. 
Črni plašč valovi v vetru. 
Krava se začne dvigati, noge se ji spreminjajo v plavuti. 
Zaplava v sivkasto vlažnost oblakov.

"Kdaj potem?" vprašam.

"Ja," rečem. 
"Zaljubil se bom vate, ko te bom gledal, kako spiš."

"Res," prikimam. 
"Poglej: Trnuljčica se zbode v prst in zaspi za sto let. 
Potem pride princ, se zaljubi vanjo in jo zbudi s poljubom. 
Potem živita dolgo srečno ter imata kup otrok." 
Zajamem sapo in pogledam v strop. 
"Vidiš. 
Vsega se še spomnim. 
Samo imena – to je tisto."

"Da te bom lahko dlje gledal," rečem. 
"Kako spiš."

"Kaj?" vpraša.

"Vsaj to," reče. 
"Raje več."

"Potem bova prišla tudi v filme," reče.

"Tudi, ja."

"Ves svet bo vedel za naju."

Obmolkneva.

"Zakaj ne?" vprašam.

"Lahko," rečem.

Skozi noč ji zažari hipen smehljaj.

Nekaj hipov me nepremično gleda. 
Hlastno odpre usta, da bi nekaj rekla, vendar si na pol poti premisli in povesi veke.

Tisti dan je bil izredno lep. 
Bila je pozna jesen in sonce je prijetno grelo. 
Ko sem se peljal po podeželju, je bila misel na kakšen pogreb in s tem povezano žalost zelo daleč. 
Že zjutraj sem se zbudil zelo dobre volje. 
Žalost sem si moral celo priklicati v spomin. 
Ne vem zakaj; ali pa samo name tako močno vpliva vreme. 
Med potjo smo se menili prav o teh rečeh. 
Mogoče se tukaj zares malo razlikujem, ker so si drugi takoj nadeli masko nekakšnega svetobolja in so bili kot takšni neomajni v svojih občutjih. 
To me ni motilo, bolj sem se bal, da jih bom s svojim veseljem še bolj vznemiril, tega pa nikakor nisem hotel, ker v takšnih primerih nisem želel niti malo izstopati, kaj šele da bi hotel uveljavljati svojo voljo, četudi se mi je tudi to včasih nehote pripetilo.

Pokojnikovo krsto so spustili v grob. 
Podrobnosti nima smisla navajati, ker so vsakemu poznane. 
Tudi žalosti od tem nimam namena podajati. 
Pri tem pogrebu so bile pač bolj bistvene druge reči. 
Ko so pogrebci pokojnika zagrebli, me je obsijal žarek upanja. 
Moj prijatelj je ogrnil svojo mater v črn plašč. 
Njena golota je izginila z zemeljskega obličja, česar pa sploh nisem obžaloval. 
Samo pomislite, kaj bi bilo, če bi prijatelja nagovoril: "Zakaj pa ne gre tvoja mati tudi od pogreba naga?!"

Vsa je zamrdala.

Sicer dovolj dolgočasen je prenesel vse, celo potovanja; nadel si je kratke hlače, jopico, celo poleti, poslušal je tranzistor in uravnaval njeno prhutanje. 
Lovil je tuje postaje, ko je ona že navezala stike z ducatom potnikov in je popestovala celo nekega otroka, nato pa kujavo zaspala na klopici, s slamnikom na očeh. 
Razbiral je besede in bral stare časopise, prežvekoval je novice, ki niso bile več novice. 

Ko še ni nihče pazil nanjo, se ji je zdelo, da jo čuva budno oko, čeprav je nekega večera obležala na neznani postelji, z blazno mislijo, da je njeno telo spremenjeno v vodnjak, v katerem se sladostrastno pretaka topla voda, medtem ko se nekdo sklanja nadenj

Ter veliko grahasto kokoš vidi, kokoš, ki kljuva malo frnikolo – v njej plapolajoče hrepenenje, zelen spomin, mladost, barviti tepihi, ki se sušijo na ograji mostu v vasi, ter lovci, lovci med travami, z nabitimi puškami, lovci na race, med golimi drevesi, na riževih poljih. 
Otroci z golimi prsmi, s črnimi lasmi, med stebli maka. 

– Včasih po ves dan kramljam z umetnikom, pijeva, on se je priselil iz osebnih razlogov, z juga je, bogat v resnici, ona pa, saj vidita, vživela se je, ne, on ne bi ostal, zime, zlasti zime so puste, starke predejo volno, da, slučaj me je izpljunil sem dol.

– ... ne, tudi pozimi je kar toplo, čas izrabljam za študij, ona je imela kaj takega že ves čas v mislih, antropolog je, 

ki je bila kot kamnita votlina z zelenimi žilami, ki so jih tvorili rožni venci, 

Chung Wongu se ni bilo lahko približati, še manj se z njim spoprijateljiti. 
Ne zato, ker je bil Kitajec, ali pa prav zato.

Chung je bil majhne rasti, morda le palec čez pet čevljev, in suh, komaj 120 funtov težak.

Kakšno sobo, smo ugibali. 
Sobo v hiši, sobo v trgovini, v uradu? 
Kje?

Rad je ponavljal Miesovo prepričanje, da je dekoriranje vhodne fasade nepotrebno, če že ne stilistična neumnost.

Postmodernizmu ni priznal pomembnosti, saj je njegov neoklasicistični koncept narekoval med drugim ponovno obdelovanje ne le vhodne fasade, temveč vseh štirih fasad poslopja.

"Danes zvečer po delu vsi, prav vsi, k meni na pijačo!"

Ker nisem potegnil, mi je končno le potisnil zganjen kos rumenega papirja.

"Rosedale! 
Poznam ta okoliš, pojdimo!"

"Zakaj ne živiš tu, če je tvoja?"

"Si jo kupil? 
Hiše v Rosedalu so bile vedno drage, posebno še danes, vredne težkega denarja."

Hiša je bila ogromna.

"Povprašam naj kaj? 
Koga naj vprašam, saj to je moja hiša!"

"Videl sem Chungovo črno skicirko. 
Mislim, da je Chung čez les!"

"Kaj je v tisti mapi?"

"Morda ga je prav to odbilo!"

V dvigalu je pritisnil na vrhnji gumb. 
Stanoval je v petintridesetem nadstropju.

"Kako?"

"Chunga na teren? 
Saj komaj obvlada angleščino!"

"Kaj praviš, Chung? 
Ta projekt bo tebi igrača!"

"Moderna! 
Modernistična, le taka!"

"Kaj je bilo torej v tisti skicirki?"

"Bolj knjiga je kot skicirka, skoro tri palce je debela. 
Polna je risb s svinčnikom, peresom, celó z ogljem. 
Zanimivo in obenem dolgočasno je to, da so si vse risbe podobne!"

"Še nekaj sem si jih prepisal.

"Arhitekt pozne dunajske secesije. 
Ta doba mi je znana!" sem odgovoril.

`Early in life, I had to choose between honest arogance and hypocritical humility. 
I chose honest arogance and have not seen no reason to change.ʼ

"Tudi meni!" sem rekel in izpraznil kozarec.

S tem je pridobil več časa za risanje v tisto črno knjigo.

Hotel je, da bi ga vozil v hišo in mu pomagal z merjenjem stavbe, posebno še sobe, ki si jo je izbral zase.

"Pohištvo še pride! 
Tu, poglej si načrt!"

"Pohištvo kvari čist proporc, barvni poudarek preprečuje koncentracijo! 
Nočem ne cvetja, ne slik, še manj razstave spominkov, fotografij. 
Tudi zavese so odveč! 
Vse to je kič in nepotrebno."

Pomladi tu ni, kot se je spominjam iz Evrope.

Dvomim, da je zaznal pomlad.

Brez uvoda ali pozdrava je rekel:

Na fotografiji je bila njegova soba, tokrat s pohištvom.

Zaboj je bil kot na risbah temnosive barve. 
Postavljen je bil v stran, tako da se je zdela razdalja od okna in od vrat enaka.

Chunga naslednji ponedeljek ni bilo v urad. 
Odsoten je bil tudi v torek. 
V sredo zjutraj je šef firme John Smith poklical vse uslužbence v sejno sobo.

"Vsaj en dan, če ne dva, je že mrtev."

Ob ploščadi na preprogi je bila prazna steklenička uspavalnih tablet.

Ko so odšli, sva obstala pri vratih. 
Ugasil sem luč.

Kot da oken ni bilo, je ta sivina pljuskala skozi okna v sobo in se z njo družila v eno samo spokojnost.

Na drugi je bila le soba.

BESEDA

Kazalec na uri za mojim hrbtom se je bližal številki dvanajst. 
Ura, ki sem jo kupil v nekem antikvariatu v Amsterdamu, je imela samo en kazalec, minutni. 
Všeč mi je bila in sem jo vzel samo zaradi tega, da ponoči ne bi vedel, koliko ur kaže, ampak da bi včasih pogledal nanjo in odčital, katera minuta je. 
Minute so se mi zmeraj zdele bolj dragocene od nesmiselnih ur, ki rabijo celo uro, da svoj kazalec obrnejo komaj za pet minut. 
Zraven tega ure ne morejo odločilno posegati v temo noči, kar je zelo važno. 
Naj dodam, da sem se tega zavedal že dolgo prej, preden sem kupil takšno uro. 
In naneslo je, da mi jo je končno uspelo dobiti. 
Moj čas je zdaj meril en sam minutni kazalec.

Minutni kazalec se je vrtel hitreje kot kdajkoli. 
Začutil sem, kako se mi sedež izmika pod zadnjico. 
Smrt je bila tu, nasmejana, polna kot luna na utišanem nebu, rdeča kot klas na polju, izginulem polju s pšenico. 
Kmeta s konjem ni bilo nikjer. 
Tudi neznanca, ki me je tistikrat tako zelo prestrašil, ni bilo videti. 
Kdo sem, nevednež, da te ne znam prebrati in prepoznati, sem si rekel, gledajoč v njene nikoli bolj porasle roke z navzgor sršečimi dlakami. 
Zdelo se mi je, da ima smrt roke, s katerimi te zgrabi, preden izdihneš, preden ti dih za vedno izgine. 
Kdo sem, nevednež?

Dragi Bog!

Sosedovemu fantu, malo mlajšemu in precej manj intelektualnemu, smo v piksni dali piti svojo scalnico, rekoč, da je vino. 
Popolnoma nam je verjel. 
Bog, ali je tudi to vera?

Ali pa vzemi moje starše. 
Saj so čisto v redu tipi, ampak razumejo me pa čisto nič. 
Jaz pa njih tudi ne. 
Še zdaj, ko sem pravzaprav že star in se mi na glavi že dela pleša, se vedejo, kot da sem njihov fantek, ki ga je treba vzgajati in paziti, da ne dela neumnosti, mu pomagati na pravo pot in sploh skrbeti zanj, materialno in duhovno. 
Obenem pa si želijo, kot vsi starši, da bi bili dobri prijatelji. 
Ampak poslušaj, to vendar ne gre skupaj!

itd. sem si popeval, iz česar pa še ne sledi, da sem bil veder, sproščen in simpatičen. 
Razjedal me je ta dan akademski dvom ter mi še pomnogoteril številne skrbi.

NAJIN OTROK

"Noseča sem."

"Mislim, da je v redu," rečem z globokim premislekom in glas mi zazveni v čudni, počeni višini. 
Še nikoli me ni tako stiskalo v grlu. 
Bila je nekakšna zadrega pred nenadnim odkritjem najbolj skrite intimnosti. 
To, da se lahko deliš, da se lahko tako zelo ugnezdiš v nekoga, je pravzaprav največja nagota, najgloblja ranljivost, nekaj, kar je samo tvoje, na kar nisi pomislil, ko si gnetel njene dojke, poljubljal njen trebuh, nisi pomislil, da je slast telesa tudi trenutek vesoljnega čudeža, ki te bo uresničil v tvoji najbolj skriti intimnosti. 
Izbezal bo iz tebe ikro, formulo, kristal, surogat tebe, čip tvoje skrite globine in ga razgalil v novem življenju. 
Imel sem tremo pred vsem tem. 
Pa ne samo tremo, tudi nekakšno odgovornost. 
Še bolje: strah, če bom zmogel, če sem pripravljen, če si zares želim?

Odleglo mi je. 
Nočne more so se izbrisale. 
Spet sem sanjal malo deklico. 
Sedela sva v travi in spletal sem ji marjetice v rdečkaste lase (točno tako kot v nekem filmu). 
Ko je nekega opoldneva Irena prišla s faksa, jo je sredi spalnice čakalo darilo. 
Nova zakonska postelja in jaz v njej. 
Obstala je pred posteljo in me začudeno gledala. 
"Kaj nisi nič vesela?" 
Na obrazu je imela isti izraz kot takrat v trgovini, ko sem pred tedni preizkušal prav to isto posteljo. 
Bilo ji je neprijetno. 
Nerodno. 
Kot da bo zdaj zdaj nekdo vstopil in naju zalotil, kako počneva nekaj, kar se ne spodobi. 
"Ja," je rekla, "ja, vesela sem." 
Pa ni bila.

Ljubili smo se, kakor da nas premika plivkanje morja.

Potem sem opazil, da si ni več barvala las. 
Kostanjeva rjavina je preraščala živo rdečo. 
Nič več ni dolgo, predolgo ždela v kopalnici in vedno raje je ostajala doma, sedela na balkonu in ves dan, če je le mogla, preživela v spalni srajci. 
Posedala je pred televizorjem, brala Sylvio Plath in Lili Novy. 
Najraje pa je molčala. 
In nekega jutra, za oknom se je delal dan, je nenadoma planila pokonci ...

Nikoli ni nosila plastičnih vrečk (sovražila jih je, bila je ena izmed prvih ekologinj). 
Kadar je šla z mano na kakšno premiero, v Primorsko gledališče ali na Štajersko, je vedno nesla s sabo lično potovalko iz usnja.

Prispel sem daleč, sam. 
Sam sem pazil svoje črede, ki so postajale nemirne, ker so čutile prihajanje oblakov, neurja in okrutnih lopovov goveda. 
Z veliko težkih gub na čelu sem lovil brezumno topotanje splašenih živali in ves iz sebe tulil na zmedene ovčarje, Aris, Sultan, Fido, semkaj, popazi tukaj, skoči tjakaj. 
In potem me je iz napol zaspanega zanosa zdramil vrisk, njeni vriski so me pograbili kot močna roka rdečekožca bežečega otroka. 
Tudi jez sem zarjovel in, oh moj bog, nisem bil več sebe samega gospod.

Doživel sem polno, v prvem šusu, neverjetno, sem si čestital, medtem ko sem z glavo klecal v ležišče.

Po približno enem mesecu se je nekega lepega dne problem sam od sebe rešil – prišel je. 
A kmalu se je nad obzorjem pojavila nova temna senca: začelo se mi je dogajati, prvič, prisežem, da mi je penis sredi občevanja iznenada kolapsiral. 
Kar skoprnel je. 
Na primer: sem ga dal ven, da bova zamenjala pozicijo, in ko naj bi ga zopet vpeljal, ga ni bilo več. 
Strahota. 
Takoj sem začel cvikati, da so moji dnevi s Tiziano šteti, da se me bo kmalu naveličala. 
Moj ponos je obležal na tleh. 
Teptal sem ga, dokler nisem dosegel popolne ravnodušnosti. 
In enkrat takrat, ko sem zopet garažiral nepreračunljivo zver, se me je Tiziana silovito oklenila ter kriknila s celim telesom, dej, ne tuhtaj, fukaj me, naredi, kaj čakaš! 
Takrat, v tistem kratkem izbruhu, se je zrušilo nekaj gorskih masivov. 
Kot bi padle stene zaboja, v katerem sva bila tako dolgo zaprta.

"Položaj je brezupen, ni pa resen," je strupeno zagodla lady Lenore in mi iz ebenovinaste škatlice z bisernimi intarzijami spretno zmaknila cigareto. 
Privoščljivo sem opazoval, kako zaman išče glavo z ustnim kotičkom, kamor bi vtaknila čik.

In isto se je ponovilo v Pireju, v Casablanci in celo v vojaškem pristanišču v Cherbourgu."

"Letala duhov," sem pokimal. 
"In kam je namenjen ves ta živahni promet?"

Kar sapo mi je zaprlo. 
Kar videl sem, kako se v mojih duhovih dramijo klena narodnjaška čustva in kako jima lezejo po goltancu navzgor proti ustom, od koder bodo zdaj pljusnila naravnost v moje naročje ... 
Saj ne, da bi tujerodni duhovi lahko kakorkoli onečedili našo čisto škotsko kri z intimnim občevanjem, to je pač z naravo stvari skregano – ampak kdo nam jamči, da nam ne bodo zavdali kako drugače?

V gradu straši, seveda, pa še kako. 
Straši že dobra tri stoletja, vse odkar je Cromwellov kirasir leta 1644 po zmagoviti bitki na Marston Mooru podlegel hudi zastrupitvi z alkoholom in je baroneso s sabljo obglavil ljubosumni soprog, ki jo je zalotil – ne, ne s konjušnikom – s konjušnikovo hčerko. 
Ampak Lenori tega kajpak nisem mogel reči. 
Ni tiste vrste ženska, ki bi prenesla opazke osebne narave. 
Sploh pa se mi je zdelo, da mi hočeta moja hišna ljubljenčka dopovedati nekaj drugega, nekaj novega, nekaj drugačnega (saj poznate tisto ponarodelo Monthy Pytonovo: "And now to something completely different," ne?) – da mi hočeta skratka dopovedati, kako v gradu straši – 

Kirasir se je popraskal po čelu pod obodom strmo kovane čelade. 
"Menim, da naj bi se za vsak primer oborožili," je predlagal.

4. 
Ves dan je deževalo in vso noč: pravzaprav mu je bilo vseeno; zagrnil je zaveso in prižgal svečo: ni je pokril, ni legel poleg nje, ampak je sedel na rob postelje in se je dotaknil z dlanjo; hotel jo je gledati, ko je tako gola spala, hotel se je je dotakniti; strmel je v njeno bleščečo polt, gladil napeto kožo, poljubiti pa se je ni upal, ker se je bal, da bi jo zbudil; še bliže je primaknil svečo in je dobro videl vsako zvezdo, ki se je skrivala na njej. 
Ves naslednji dan jo je gledal in vso noč; ko je sveča ugasnila, niti pomislil ni, da bi legel in spal: bal se je, da so samo sanje ... 

Zvečer sta šla v opero: dirigent – njegov dobri prijatelj – mu je dal karti, vsaj tako ji je rekel; peljala sta se s taksijem, kot se spodobi; najboljšo obleko je imel na sebi in v žepu uvožene cigare; spet so moški pogledovali za njo, spet so si jo v mislih lastili, kot bi bila vlačuga ali kaj. 
Sedela sta v loži. 
Preden se je predstava začela, ji je povedal, da je balet delo ruskega mojstra, ki je umrl pred štiridesetimi leti; radovedno se je sklanjala čez rob in gledala ljudi na vse strani. 
Ko so luči ugasnile in je bila zavesa dvignjena, se je zaslišala tiha glasba; glavo je prislonila ob njegovo ramo in že skoraj zaprla oči, pa se je ravno na oder privrtela slavna balerina Lili Lombard, ki je imela eno samo nogo, drugo je izgubila bogve kje in zakaj; ljudje so jo prihajali gledat, ker je bila nekaj čisto posebnega: noben drug baletni ansambel ni imel plesalke z eno samo nogo, prav noben, pa če so jih še tako hvalili in povzdigovali, cenili in poveličevali. 
Njeno vitko telo se je vrtelo na vse strani; eni so zadrževali dih, drugi čakali, kdaj jo bo spodneslo, da bo že vendar padla – saj zato so prihajali: da bi jo videli pasti.

Na vhodu v dvorano je bila gneča. 
Opazil sem nalita mladca, ki sta prej nadlegovala Fani. 
Zdelo se mi je, da sta naju čakala. 
In da sta zdaj še bolj pijana kakor prej. 
Prijel sem jo pod roko.

- Ne morem brez verige, sem nato komaj glasno dodal.

Vzdržal je pekel onstran Evrope, onstran Urala, kjer je Pravičnost žrla ubogo telo in v prah drobila dušo, kot to po skrivnem izročilu zmeraj enako delajo obredni klavci, zeloti, svečeniki Edine resnice, Edine vere, ki jo je treba iz visokih stolpov onstranstva, iz blažene nadčutnosti, iz vrhovnega empireja, kjer je njen dom, kjer se blaženo pase po svetlo zelenih sočnih travicah, spustiti dol v sveta zemeljska tla in jo zasaditi v duše in duha sicer lahkovernih ljudstev, da se mora šele tako potrditi kot odrešujoča, ko se na poti njenega zemeljskega ukoreninjanja – koderkoli že hodi – grmadijo milijoni iznakaženih človeških trupel in se smrtno zapirajo vase, v sivo liso niča, po čudežu preživele duše. 
Vzdržal je ta pekel človeške sedanjosti nemara tako, da je vseh devet let zmeraj bolj, z vsakim novim dnem določneje zrl na svoje gnijoče in izčrpano telo z zmeraj večje razdalje, in svojo pomendrano dušo odrival v čas preteklosti. 
Iz razdalje, iz razlike so rasle moči preživetja, kot raste repinec na grobu bivšega trupla ... 
A kdo je potem preživel? 
Ta, ki je z razdalje – vendar nikoli zviška – gledal svoje sestradano, od garanja izsušeno, od pelagre in garij izmučeno telo, ali to gledano telo samo? 
Kdo je zdaj tu v zavetju še ene zmagovite revolucije? 
Kdo je residuum, če nista oba zdaj in tu pričujoča ... če je bil človek nenehno pehan tja daleč nazaj v preteklost? ...

V roke so mu vložili papirje, sivozeleno knjižico, rožnati listek, prepognjeno veliko polo z množico žigov, in potem vse skupaj porinili v navaden vagon z lesenimi dolgimi klopmi. 
Takoj za vrati je obsedel čudno vzravnan z napol razprtimi usti dihanja in olesenelimi dlanmi pred sabo, da sta potem sprevodnik in policaj sama potegnila listine iz krčevite mape prstov in jih potem tudi porinila nazaj noter kot v režo poštnega nabiralnika. 
Ko je policaj izrekel tri besede črno-modremu sprevodniku, se ni zganil, zatrepetala ni nobena mišica obraza, nobena vezalka vida, čeprav je oni rekel, kar je rekel, v jeziku, ki mu je bil še pred devetimi leti kot domač.

V topo vročičnih blodnjah po mestnem tlaku je óni gledani, nenehno v nekakšno sedanjo preteklost pehani, trdo, zemeljsko, z neomajnim sprejemanjem zemeljske težnosti v svoje ude stopal v brezciljna prostorja avenij in se prepuščal reki puhteče množice, drugi pa je senčnato, nekako lažno pričujoč lebdel zraven, ne da bi se odtrgal, ne da bi prvega vsaj za hip pustil samega, vsaj za nekaj svetlobnih ali sanjskih hipov odfrlel nad visoke strehe hiš ali krošnje kostanjevih dreves, kaj šele da bi prerezal neznosno bližino razlike za zmeraj in spočel novo pot svojega življenja. 
Tako v tej bližnji razdalji ni bilo nobenega netiva, ki bi vnelo vsaj uvod v začudenje, kako je prestolnica v njihovi devetletni noči postala valujoče velemesto, osončeno in s pomladnimi vetrovi razgibano, kot še en otok svetlih obal, v katere da plivkajo valovi sanj vsega človeštva in tudi njegovega bivšega srca, ki je bilo v službi teh sanj in obal in Oktobra.

– Namesto da bi pokazal vsaj hvaležnost za naše napore, če že kesanja ne premoreš, namesto hvaležnosti, da boš dihal zrak svobode, vzneseno pil viharno plapolanje zastav obletnice – kaj, kaj ti narediš!? ... 
Ni ti dovolj, da se potopiš v tok prebujene množice, da bi pogreznjen vanjo pričakal jutrišnji praznik, sveto obletnico, temveč iščeš, cepiš, čakaš na preži! 
Kot stekla žival blodiš zgubljen v slavju in dišavah rož, ne da bi se te dotaknile! 
Kot pijavka lepiš oči na vse mračno in sivo, brskaš za iztrganimi podobami, ki bi utegnile oblatiti, pregristi mogočni svet enovite navdušene množice! ... 
Dokler, vendarle! ... tvoje pohlepne oči ne odkrijejo na zaprtem kamionu belega napisa èËÅÁ! 
In ko ga odkriješ, namesto da bi poskušal razumeti, da ljuljika raste tudi na božji njivi, da smo tu in Tam izpostavljeni ranljivi občutljivosti mlade revolucije, ki jo nažirajo tako Tam kot tu kontriki, lakaji svetovnega imperializma, v tebi spet zavre heretična, individualistična žerjavica v drobovju, da se navdušeno pretresen nad svojim odkritjem poženeš v vrtinec peklenskih sil, v nasprotno, sovražno slavje mračnih prikazni, na glavo se vržeš v hudičevske obrede onih, ki ne bodo nikoli priznali poraza. 
Šele zdaj zadoščen, šele zdaj odlakotnjen, posvinjan z blatom zavrženih, zadihaš prekleto radost vrnitve! ... 
Tebi ni do svobode, ti hrepeniš po razkritju njene laži! 
Res, nisi se spremenil, devet let prevzgoje je bilo zaman! ... 
Ko si uzrl vozilo, ki ga res tudi pri nas uporabljamo v podobne namene, si z divjo slastjo v zagorelih očeh prestopil mejo med razsvetljenimi avenijami zastav in transparentov in mrakom blatnega klanca, ki se spušča k bregu reke. 
V blatu, ki drsi v valove pogubne reke, si videl majhne ognje, redko posejane stojnice, kot ostanke veselja tam zgoraj. 
A ognjeni zublji tu niso metali svetlobe v gruče zavrženih, samo tleli so, da so bile sence še bolj nepredirne ... 
Postal si lačen. 
(Nič čudnega, saj se hrane dotlej še dotaknil nisi – še celo hrano, ki smo ti jo nudili vse od prestopa meje sem, si odklanjal!) 
Kot da te je oni kamion z napisom èËÅÁ spomnil na pravo hrano, kot da ti je tebi tako znana oznaka kamuflaže sprožila slino teka, si si pri prvi pečici kupil veliko, slastno lepinjo. 
Z njo v ustih in v roki si se opotekel do lope z zračnimi puškami, z razvratno ciganko v medprostoru – o, da bi te vsaj ta zamikala, o, bilo je upanje, da te mami med življenja! 
– in papirnatimi vrtnicami pisanih barv na zadnji steni. 
A na tej strani pulta so te v vijoličastem polmraku že sprejeli zavrženi in sovražni obrazi, zadrgnjeni z omotom komaj spečega besa vse do črnih žil nad ličnicami, nad katerimi sta v nepotešenih kotlih vida vlažno utripala popadljiva plašnost in strah. 
Še niti prav mednje nisi stopi, ko sta dva mala lopova, potomca večne drhali, stegnila vate roke: Daj, stric, daj, rdeči knez ... 
In ko si segel v žep, ti je tretji od zadaj že sunil lepinjo iz ust in zbežal z njo v mračno zarotujočo noč. 
Mastne roke si molel predse, lačnih dratenih oči si iskal novih senc, dokler se nisi spotaknil ob gomazečo kepo teles na tleh v presledku med dvema lopama, kepo, iz katere je puhtel onemogli stok teles in je sikal pendrek dejavne roke organa ... 
Drhali rastejo peroti, kot da ni niti neba niti oblasti nad njo ... 
Še zmeraj si za lačnimi, izvotljenimi očmi taval po strmem mraku, ko te je pritegnila utripajoča svetloba manjše jase. 
Tam so bile po tleh razpostavljene prižgane sveče, zasajene v blato, med kamne in trdožive štrclje plevela, vmes pa je gomazela množica, sede ali na boku poležujoč, se slinila v umazane, raznobarvne in smrdeče cunje povita, hlastna in pričakujoča je odpirala brezzoba in črviva usta. 
Nisi šel po premici njenega zrenja, v cilj videnja tam spredaj, spočetka še pogledal nisi, kaj jih mami v razgaljeno zamaknjenost, temveč si zazrt vanje, v njihove razgaljene odprtine ust nemara iskal železne čeljusti, podobne svojim ... 
Mislim, upam, da jih tu nisi ugledal ... 
Mogoče si se tako olajšan šele potem ozrl v tisto spredaj, v predstavo, ki je začarala drhal, da ji je jemalo sapo. 
Tam je mojster steklar, brusilec stekla, z majhnim strojčkom na nožni pogon najprej brusil in vrezoval v steklene kozarce, steklenice, odškrbljene vaze in črepinje imena njih, ki so hlastali in s slo zadostitve videli, kako se njihovo ime, znak imena, neizbrisno vtiskuje v minljive črepinje, v živo tkivo sveta ... 
Zraven mojstra je potem čepel pokvečeni spak nedoločljive starosti in spola in je žarečih, blodno izgubljenih oči nosil v usta odpadle in razlomljene kose stekla, z dlanmi grabil stekleni prah spod stroja in goltal in požiral z mučeniškim sladostrastjem, kot da sprejema vase grehe spredaj sedečega krdela. 
Žrl je in žarel od nekakšne svete odsotnosti, da je nikoli sita množica vzklikala zdaj od potešenosti, ko je uzrla svoje ime v lomljivem steklu, zdaj od presežnega začudenja nad spakovim samožrtvovanjem lastnega droba ... 
Zašibila so se ti kolena, bruhnil si črni žolč studa. 
Zgrudil si se na z blatom in iztrebki posvinjano klop in se pogreznil v lastno temo. 
In potem, kot da si še zmeraj tam, za lastno temno zaveso ali kot da jo nosiš s sabo, v svojem naskoku, si nenadoma planil skozi množico do mojstra in požiralca, planil z izplazenim jezikom pod brusilo stroja, zgrabil spakove dlani, polne steklenih drobcev, in si jih pohlepno, tuleč v neznanskem besnilu nesel v usta, da bi tudi ti ... 
Poslednji hip so te zgrabili naši ljudje in te privedli prav z onim vozilom sem, v to sobo, ki je tvoje začasno bivališče ... 
Vidiš, nisi se spremenil, vse je bilo zastonj! 
Zapis človekove usode je vklesan v granitno skalo ... 
Na svetu so oči, ki srkajo vase samo peklensko senco življenja. 
So ušesa, ki prestrezajo samo besede zavrženosti, klice svetovne zarote, ukaze Satanove. 
Spadaš med tiste, ki so slepi za Novo Stavbo in vidijo le drobljive, nepomembne zidake! 
In še med tiste, ki slišijo le na besede mračnih neulovljivih sil, ki spodkopavajo moč in polet prebujene množice! ... 
Spadaš v drhal brez krivde krivih!

– Ja, tam, tam zgoraj! 
Vendar so tvoje oči, tvoja ušesa, tvoje srce za zmeraj na drugi strani! 

(1985) 

Taksist sem, danes je triinštirideseti dan moje nove službe, pa še vedno nisem nič spremenil. 
Zven ritmovanja se ne razširi čez svojo masivno oktavo, tuhtam in se slepim, vedno znova. 
Držim se nevidne tanke niti, težka gmota, ki skuša seči vame, najde pot skozi še tako zanikrno duplino. 
Kolesnice brez trenja. 
Perpetuiram.

Taksist sem, po štiriinsedemdesetih dnevih nisem spremenil ničesar. 
Stvari okrog mene so na svojih mestih, pribite z zaklinjevalno močjo stezosledcev. 
Ljudje živijo svoja življenja, moja zgodba je nezanimiva, toliko drugih stvari se zgodi. 
Nisem obupan, nočem se ubiti, ni me zmlinčilo. 
Sem onstran. 
Odvajam se pijače, načrtno, kadim vedno manj. 
Obdržal sem dobro prijateljstvo. 
Zvečer pred službo grem včasih na kako predavanje.

To sem rekel zelo nerazločno, s čopičem med zobmi. 
In blefiral sem kot le kaj. 
Izdajal sem se za slikarja, ali pa sem se tiste dni res tako počutil. 
Namreč, bili so tisti dnevi v letu, ko sem vse prepogosto segal po kemiji. 
Vse tiste koščke nekakšnega prepojenega papirja z ilustracijami Gorbačova, nekih nejasnih črt jina in janga, Aspiriniksa in podobnega sranja sem pridno spravljal pod jezik in čakal, da kemija opravi svoje. 
Ta je svoje delo navadno opravila več kot odlično. 
Pa smo tam! 
Bil sem goljufivi slikar z željo zaslužiti kakšen tolarček, ker se od preklete literature pač ne da ne vem kako živeti.

Gospa Fedor mi je prijazno kimala, jaz pa sem zopet pogledal skozi okno. 
Naporno delo, tole portretiranje. 
Bilo je zgodnje, zgodnje jutro, jaz pa ob takšnem času ne rabim veliko, da se vzburim. 
Kako fletno je sedela na tistem hladnem stolu, s prekrižanimi nogami in joškami vse do kolen. 
Pretiravam, ampak sliši se fantastično in tako je bila tudi videti. 
Malce v letih, a kaj bi to. 
Z leti tudi oko še tako nadebudnega otroka postane manj kritično.

"Bova?" me je vprašala.

Zenon je prijel težki lok iz grifonovih reber. 
Čutil ga je še težjega kot običajno, a je vedel, da se na čutila ne moreš zanesti. 
Primaknil je puščico in nastavil pero. 
Gibanje, to je pravzaprav stvar čutov, varljivih čutov. 
Na čelu se je zgostila kaplja znoja. 
Desnica mu je drhtela, ko je napel tetivo in počasi nameril v obroček. 
Kar se giblje, se ne giblje nikjer; ne tam, kjer je, ne tam, kjer ni. 
Ciprese so togo bodle v nebo kot zmajevi zobje, iz katerih so pognali Sparti. 
Gibanja ni. 
Gibanje je zvijača čutil. 
Razbeljeno sredozemsko sonce je peklo v teme in ni metalo senc. 
Tek časa je privid ... 
Čas stoji ...

V Ljubljano sem ob takih dneh prihajal nekaj pred šesto. 
Sprehodil sem se po Miklošičevi do Tromostovja, potem pa pred trafiko na tržnici, v kateri pred pol sedmo nikoli ni bilo prodajalca, s kupa sveže pripeljanih časopisov izmaknil en izvod in šel na jutranjo kavo k Albancu ob Ljubljanici. 
Petnajst čez sedmo sem časopis zvil, ga vtaknil pod pazduho in odšel proti teološki fakulteti.

POMEN GOLOBA L.

