5 IGRE ZA RAZVIJANJE IN KREPITEV IDENTITETE, ČUSTEV IN MEDOSEBNIH ODNOSOV 33

Tudi delovanje le v smeri za spremembo navad in vedenja ni dovolj. 
Ljudje potrebujejo razvoj kompetenc, kako to pridobljeno znanje uporabiti. 
Npr. da bi preprečili agresijo, je veliko bolje učiti otroke, kako naj se vedejo prosocialno, namesto da jim zapovedujemo, naj se ne prepirajo, naj ne bodo agresivni, ali jih celo kaznujemo, kadar to naredijo (Durlak, 2003, str. 65). 

Osebni/individualni dejavniki tveganja

Osebna drža in predispozicija za uporabo drog sta bolj dovzetni za spremembe. 
Visoka povezava med uporabniki oz. neuporabniki drog je npr. individualno zaznavanje tveganja (Brounstein idr., 1999, str. 5). 
Čim manjše je zaznavanje tveganja, tem večja je uporaba drog. 
Druge predispozicije vključujejo povečano stopnjo impulzivnosti, sovražnosti ali neobvladovanje, povečano odtujitev od dominantnih vrednot v družbi in visoko stopnjo uporništva (CSAP, v Brounstein idr., 1999, str. 5). 

Osebni/individualni dejavniki varovanja

Norme v skupnosti, ki promovirajo oz. dovoljujejo uporabo drog. 
Prav tako so nevarne skupnostne norme, ki so naklonjene neprimerni uporabi alkohola med odraslimi, hkrati pa odklanjajo mladostniško popivanje, saj ustvarjajo konfliktna sporočila. 

Proaktivna sporočila v splošnih medijih in oglaševanju, npr. na mlade orientirano oglaševanje alkohola je povezano z začetkom pitja alkohola (v Brounstein idr., 1999, str. 6).

Fox, L., Dunlap, G., Hemmeter, M. L., Joseph, G. E., Strain, P. S. (2003). 
The teaching pyramid: A model for supporting social competence and preventing challenging behavior in young children. 
Young Children, July 2003, 48–52.

upoštevati skupinske razlike (glede na spol, socialno in kulturno poreklo, svetovni nazor itn.) in ustvarjati pogoje za njihovo izražanje;

UVOD 

Današnji čas nosi s seboj zavedanje pomembnosti komuniciranja. 
Hkrati s tem se tudi močneje kot v prejšnjih obdobjih zavedamo posledic neustrezne komunikacije, napak in stisk, ki jih povzročajo taka sporočila. 
Razvoj tehnologije prinaša vedno nove tehnične možnosti, človeški osebnostni razvoj pa je komunikacijo vedno potreboval, razvijal in prilagajal stopnji lastnega razvoja in prepoznanim zahtevam okolja. 
Sporočila iz okolja so pomembna celo za nerojenega otroka, ki že komunicira z okoljem na svoj način. 
Komunicira pa gotovo tudi malček in njegova komunikacija je nedvomno bistvena gonilna sila v razvoju. 
Odrasli dobro vemo, kako pomembna so za naše počutje in funkcioniranje sporočila iz okolja in kako bistveno lahko sami vplivamo na svojo okolico z našo lastno komunikacijo. 
Težko je reči, da samo mi oblikujemo sporočila, ker z enako močjo tudi sporočila vplivajo na nas.

Remschmidt, H., Belfer, M. L., Goodyer, I. (2004). 
Facilitating pathways. 
Care, treatment and prevention in child and adolescent mental health. 
Berlin etc.: Springer Medizin Verlag.

Igre ponotranjanja in pozunanjanja

Zaradi (pre)hitrega in stresnega ritma vsakodnevnega življenja se danes soočamo tudi s hitrejšim, pospešenim dozorevanjem predšolskega otroka. 
Njegova stopnja intelektualnega, duhovnega in duševnega razvoja pa pogosto ne sovpada z njegovim doseženim telesnim razvojem. 
Zato je zgled v družini vse bolj pomemben, saj se v njej predšolski otrok uči jemanja in dajanja, kaj, koga in kako ljubiti in kako doseči, da je ljubljen. 
Otrok posnema vedenje staršev in prevzema njihova vrednostna merila ter kritično primerja življenje v svoji družini z življenjem drugih družin. 
Vrednote črpa iz dogajanja v družini, celotnega ozračja v njej, partnerskega odnosa staršev ter osebnosti vsakega družinskega člana posebej z vsemi njihovimi značilnostmi, ki jih ti vnašajo v svoje interakcije z ostalimi družinskimi člani (Bezenšek, 1996; povz. po Rost, 1991, str. 135).

zaradi namena zasvojenega vedenja. 

tvegano izbiro »svoje poti« v vlogo starševstva in vračanjem v tradicionalni model starševske vloge, ki so jo sami kot otroci »že doživeli«,

Zato je naloga staršev predšolskega otroka predvsem, da poskrbijo za tako družinsko klimo, v kateri bo lahko predšolski otrok doživljal optimalne možnosti za razvoj: 

pozitivne samopodobe in samospoštovanja,

odnosa do drugih in do sveta,

Brown , J., Cohen, P., Johnson, J. G., Salzinger, S. (1998). 
A longitudinal analysis of risk factors for child maltreatment: findings of a 17-year prospective study of officially recorded and self-reported child abuse and neglect. 
Child Abuse & Neglect, 22(11): 1065–1078.

Pomembno je tudi upoštevati dejstvo, da nihče ne more tako dobro razumeti podrobnosti kompleksnega procesa sprememb kot nekdo, ki je vpleten v vpeljevanje spremembe. 
V projektu Skupen boj proti zasvojenosti smo bili vsi ves čas vpleteni v vpeljevanje spremembe v vrtec. 
Največjo težo tega procesa so nosile strokovne delavke, ki so spremembo vpeljevale v delo skupine otrok. 
Vedeli smo, da odgovornosti za spremembo ne moremo prepuščati drugim, na primer zunanjim ekspertom, temveč smo upoštevali, da so ključne pri tem vzgojiteljice, ki so v vsakodnevno delo vpeljevale novosti/spremembe. 

Za področje vzgoje in izobraževanja je Fullan (1993, v Stoll in Fink, 1996, str. 44–45) izpostavil naslednje faze spreminjanja:

f) vgrajeno nenehno evalvacijo; 

Povezovanje organizacije s širšim okoljem je tudi pri vpeljevanju sprememb nujnost, saj s tem utrjuje širši pomen predlagane spremembe v ožjem okolju. 
V bistvu gre za vzpostavitev interaktivnega odnosa med zunanjim in notranjim okoljem organizacije. 
V Projektu smo upoštevali, da vsaka organizacija deluje v konkretnem socialnem okolju, in skladno s tem je pričakovati, da bo v sodelovanju z njim pomagala uresničevati tudi cilje tega okolja oziroma da bo vpeljevala tiste dejavnosti, ki so potrebne za spodbuden razvoj širšega okolja. 
Ta vidik vpeljevanja sprememb smo upoštevali pri snovanju projekta. 
Zavedali smo se, da se morajo vzgojno-izobraževalne organizacije, v našem primeru vrtci, odpirati v okolje. 
Pričakovano je, da se njihovi cilji nanašajo na aktualne potrebe okolja in podpirajo uresničevanje ciljev, ki izhajajo iz njega. 
Problematika zasvojenosti je zagotovo aktualna grožnja za razvoj zdravja v družbi in zato tudi vzgojno-izobraževalne organizacije nosijo del odgovornost za njeno razreševanje. 
V Projektu smo upoštevali tudi dejstvo, da je na področju, na katerega posegamo, to je področje vzgojnega dela vrtcev, ključna vloga vzgojiteljic, ki so pomembne sooblikovalke notranjega okolja organizacije. 
Njihovo delo je osredotočeno na delo z otroki, pa vendar lahko v to delo vnašajo tudi elemente, ki so povezani s cilji širše skupnosti, v našem primeru s cilji primarne preventive na področju zasvojenosti. 
Strokovne delavke lahko vplivajo na oblikovanje spodbudnega okolja za učenje novih ali utrjevanje že obstoječih kompetenc, vrednot, navad, stališč otrok in na pogoje za to učenje. 
V Projektu smo razvijali socialne kompetence za razvoj zdravega življenjskega sloga otrok, kar pa je skladno s strateškimi družbenimi cilji, ki se nanašajo na zdravo življenje. 
O delovanju so bili obveščeni tudi starši in so tako posredno sodelovali k razreševanju aktualne problematike. 
V Projektu smo torej vzpostavljali povezavo med zunanjim in notranjim okoljem vrtca, in čeprav je so iz notranjega okolja sodelovali le nekateri strokovni delavci, je v vrtcih nastal interes za izvedene dejavnosti tudi pri tistih, ki le-teh niso izvajali. 

Fullan, M. (1999). 
Changing Forces – Educational Change & Development, The Sequel, Taylor& Francis Group. 

Fullan, M. (2007). 
The new meaning of educational change. 
Teacher College Press

Fullan, M. (2008): The six secrets of change: What the best leaders do to help their organizations survive and trive, Jossey-Bass, 2008

zaščito javnega zdravja in 

projektna skupina je pripravila izbor didaktičnih iger,

načina reševanja nastalih problemov in nastalih strokovnih dilem, 

Danes pa te teorije govorijo, da si posameznik prizadeva, da ohrani pozitivno družbeno identiteto.

Kaj rad delam?

ZRCALNA SLIKA 

ČAROBNO POTOVANJE 

IGRE NA TEMO OBČUTKI – TELO

KAJ OBČUTIM? 

Potek igre: Otroci se razdelijo v pare. 
En se uleže na veliko polo papirja. 
Iztegne naj se z vsem telesom. 
Drugi otrok naj s svinčnikom nariše obris njegovega telesa. 
Nato zamenjata vlogi. 

KAKO RAVNATI V ČUSTVENIH SITUACIJAH?

Šele ko se otrok odpre, mu lahko ponudite vaše mnenje, usmeritve in nasvete, ob tem pa poudarite, da je njegova vloga v procesu iskanja rešitev ključnega pomena. 
Lahko se zanese na vas in svoje bližnje, vedeti pa mora, da mu boste le stali ob stani, ne pa kaj naredili namesto njega. 

S prepuščanjem iniciative za iskanje rešitev nastalih situacij otroku v procesu odraščanja omogočate, da pridobiva na občutku, da je kos življenjskim izzivom. 
V primerih, ko sam ne bo zmogel rešiti problema, pa bo vedel, da se lahko opre na druge. 
Pomembno je tudi, da se zavedamo odnosa med dogodkom in emocionalno reakcijo, ki ni odnos vzroka in posledice (Milivojević, 2008): 

IGRA NA TEMO PREPOZNAVANJA ČUSTEV

»Brez težav so nazorno, s tipičnimi potezami narisali tako, da so vsi v skupini prepoznali čustvo, ki ga prikazuje obraz. 
Pri tem so si pomagali z izrazi na obrazih plakata mavrične lestvice čustev. 
Ko so vsi otroci v skupini končali, je sledil pogovor o vzrokih, ki otroke privede do določenega čustva. 
Obrazi, ki smo jih prilepili na paličke, so jim bili v dodatno spodbudo ter motivacijo in so jih poimenovali kar lutke (žalostna lutka, jezna lutka ...).

Slika 7. 
Kolaž čustev (Gordana)

Cilj: Usvajati veščine neverbalnega prepoznavanja čustev. 

POJEMO O ČUSTVIH

Cilj: Usvajati veščine obvladovanja strahu.

Slika 8. 
Strahci (Sonja)

SMEJALNI STROJ 

Potek igre: Pogovorite se z otroki o tem, da smo vsi kdaj pa kdaj jezni. 
Vprašajte jih: Kakšni so občutki, ko smo jezni? 
Pustite, da sami začnejo, lahko pa jih spodbudite in med samim pogovorom vodite. 
Pri mlajših lahko pogovor obrnete na prispodobe. 
Npr. kadar smo jezni, se počutimo:

Nato se pogovorite še o občutenju čustev, ki se vidijo na zunaj. 
Kako se kaže jeza na zunaj? 
Primeri:

občutek pripadnosti skupini.

Potek dela: Otroci naj se posedejo v krogu, na sredi kroga pa naj bo stol z blazino, imenovan »radodarni stol«. 
Vsak otrok se enkrat usede na ta stol in vrstniku v krogu, pove nekaj lepega. 
Vsak poklon zapišete na listek. 
Otrok, ki je poklon povedal, listek vloži v darilno škatlico otroka, ki ga je pohvalil. 
Nato se na stol usede prejemnik poklona in pove poklon naslednjemu vrstniku v krogu. 
Tako nadaljujte, dokler vsi otroci ne dobijo »darila«. 

Pripomočki: pesmica na temo stonoga 

»Igro izvajamo tako, da se vsi otroci zvrstijo v vseh vlogah, kar je za otroke sprejemljivo, in brez težav sprejemajo to pravilo. 
Otroci se v vloge zelo vživijo, »trepetajo za lisičko«, da je kuža ne bi ujel, in z vzkliki ponujajo pribežališče in zaščito.« 

Tudi drugače je bilo opaziti, da so otroci sledili igri in jo pozorno spremljali, saj so takoj opozorili, če je kdo pokazal gib, ki je že bil izveden. 
Tako otroci spontano zavračajo ponavljanje in želijo vedno nove, izvirne gibe. 
Tako pride do izraza tudi njihova domišljija in domiselnost.« 
(Pameče) 

Cilj: Razvijati občutek skupinske pripadnosti in sodelovanja. 

Utrinki 

V drugi državi je bilo vse rdeče: drevesa, kopalne kadi, lizike – tudi otroci in odrasli so bili rdeči.

Modri – modro

v Rdeči državi – le rdeče jedi in pijače

Poudarite, da je potrebno uživanje živil iz vseh petih glavnih prehranskih skupin. 
Vsaka skupina vsebuje določene hranilne snovi, ne pa vseh, ki jih potrebujemo. 
Prav zato živila iz ene skupine ne morejo v celoti nadomestiti živil iz druge skupine in nobena skupina živil ni pomembnejša od druge. 
Za dobro zdravje potrebujemo živila iz vseh skupin.

Kako se počutite zdaj, po sproščanju? 
Kaj ste mislili ali občutili, ko smo izvajali sproščanje? 
Kaj menite, kdaj je najboljši čas za izvajanje sprostitvenih vaj? 
Če sami ne rečejo, jim namignite, da je te vaje dobro izvesti, če so v skrbeh, če se ne morejo pomiriti, pred razburljivim dogodkom, pred spanjem … 

Utrinki 

Musek J. (1993). 
Osebnost pod drobnogledom. 
Založba Obzorja. 

