Dr. med. Elisabeth Raith-Paula

Pravzaprav škoda. 
Največkrat se potovanje k cilju njihovega hrepenenja, k jajčecu, po napornih ovirah konča že tukaj. 
In to še preden se je zares začelo.

Na poti v Indijo Koromandijo

Za konec

Kakor hitro se semenčica znajde znotraj jajčeca, ne potrebuje več repka za premikanje in se od njega poslovi. 
Zdaj je pomembna le še glavica z majhnim celičnim jedrom, kjer so shranjene vse dedne zasnove, ki jih bo oče dal otroku na njegovo življenjsko pot.

Potem ko skoči iz jajčnika, ni nikjer nikogar, ki bi ga pozdravil. 
Teh malo življenjskih ur, ki mu še preostanejo, preživi samo, potem pa se razpusti in odmre ...

Ciklus se uradno začne prvi dan menstruacije. 
Zgornja plast maternične sluznice se odlušči in iz številnih žilic teče kri. 
V času krvavitve začne režiser v možganih pošiljati prek krvnega obtoka prve pomladanske sle, ki se imenujejo FSH (folikel stimulirajoči hormon), proti jajčnikoma s sporočilom: "Hej, jajčeca, zbudite se! 
Vaše življenje se začenja!" 
(gl. str. 44). 
Kot bi jih blago požgečkali sončni žarki, se 20 do 25 jajčec zbudi iz zimskega spanja in začnejo rasti. 
In ker so jajčeca vedno nežna in potrebna zaščite, nastane okrog njih neke vrste zaščitna ovojnica, napolnjena s tekočino. 
Zdaj se lahko nemoteno razvijajo naprej. 
Kmalu so videti kot mehurčki; od tod njihovo ime jajčni mehurček ali folikel. 
Vendar pri tem ne gre samo za jajčeca. 
Tudi zaščitno ovojnico sestavljajo zelo pomembne celice. 
Ker sedijo tako rekoč "v prvi vrsti" in čisto od blizu doživljajo, kako jajčece raste, jim je bila dodeljena zelo pomembna naloga: celo telo naj bi obveščale o dogajanjih v jajčniku in ga pripravljale za primer, če bi se zgodilo, da bi se enačba življenja uresničila. 
Gre za estrogene, sle iz jajčne ovojnice. 
To so zelo prijazna bitja, živa, pametna in zelo družabna skratka, najboljše prijateljice, kar si jih ženska sploh lahko želi. 
Poleg dolžnosti na odru življenja imajo pred seboj še en cilj: njihovi prijateljici naj bi se dobro godilo.

Hipofiza pošlje pomočnike ovulacije (LH) v jajčnik, kjer naj bi povzročili ovulacijo.

Prejšnji dan je iz materničnega vratu v dolgih nitkah tekla prozorna, tekoča sluz danes je že ni več. 
Žilav sluzni čep spet zapira vhod v maternico, še močneje in nepropustneje kot na začetku ciklusa (glej str. 44).

Sprememba dojk

V človeških možganih skrbi temperaturni regulacijski center za stalno telesno temperaturo. 
Progesteron pa si misli: »Dojenčkom mora biti toplo, in to že od vsega začetka!« 
Zato prestavi termostat v tej človeški toplarni za približno ” °C navzgor. 
Tako je telesna temperatura ženske v prvi polovici ciklusa nekoliko nižja, približno 36,5 °C, potem pa v času okrog ovulacije naraste na malce več kot 37 °C. Zvišana ostane do konca ciklusa, če pa je ženska zanosila, greje progesteron malega gosta prve tri mesece nosečnosti.

42 :-) Velika predstava

Ko se torej vsak mesec znova neuporabljeni udobni kotički odstranijo, da bodo lahko nastali novi, ko se torej v vsakem ciklusu zgornja plast maternične sluznice med menstruacijo izloči, je to mali finale. 
Imenujemo ga menstruacija.

2) Kaj se godi v jajčniku?

5) Kaj se dogaja v žlezah materničnega vratu?

Mali princ

2 Kaj se dogaja?

To pomeni: pozor, v nožnici se nekaj dogaja. 
V jajčniku začno zoreti jajčeca, prve estrogenske prijateljice so prispele do žlez v materničnem vratu, sezona se je odprla, začne se proizvodnja čarobnega napoja. 
Če v tej veliki predstavi igrajo tudi semenčice, imajo zdaj možnost, da v fitnesu materničnega vratu preživijo nekaj dni.

Če znaš biti pozorna na telesni znak sluz ...

3) Življenjski napoj

Obstaja več različnih termometrov, a le nekateri so pripravni za merjenje progesteronske toplote.

19 Maternični vrat

Raziskovanje lastnega telesa je lahko tako napeto kot ekspedicija k eksotičnim naravnim pojavom.

60 :-) Po sledeh skrivnostnih znakov

Morda si že doživela, da sta si včasih sreča in bolečina blizu skupaj. 
Celo takšna sreča, kot je rojstvo otroka, je povezana s popadki. 
Če se nečesa močno veseliš, te včasih že misel na to resnično boli. 
Močan občutek sreče ima veliko skupnega s pristno bolečino. 
Tudi našemu telesu se godi tako. 
Zorenje novega jajčeca in možnosti za njegov skok so nekaj vznemirljivega. 
Estrogenske prijateljice se zapodijo po telesu in oznanjajo veselo sporočilo. 
Tukaj sta v prvi vrsti vihrava jajcevoda, ki ne moreta dočakati, da bosta kot prva sprejela jajčece, potem ko bo skočilo iz jajčnika. 
Podobno kot pri majhnih otrocih si ni več mogoče zamišljati miru. 
Nežne mišice jajcevoda se živahno premikajo in se skušajo uleči na jajčni mehurček. 
Nedolžni premiki jajcevodov :-) 63

moči in živosti

Kot stroj

Tampon je svitek iz zelo stisnjene vate z vpeljano vrvico, s katero ga lahko potegnemo iz nožnice. 
V nožnico ga vstavimo s prstom, menjavamo pa ga glede na jakost krvavitve vsake štiri do pet ur, ponoči pa tudi šele po osmih do desetih urah. 
Če tampon leži pravilno, ga sploh ne čutiš. 
Če ga še čutiš, ga poskusi potisniti še malo više. 
Ženske in deklice cenijo tampone predvsem zato, ker jim omogočajo svobodnejše gibanje. 
Z njim lahko brez težav plavajo (pozor, po plavanju ga moraš takoj zamenjati!), plešejo, kolesarijo, jahajo ali počnejo karkoli drugega. 
Slaba stran tamponov je v tem, da nožnico zelo izsušijo in tako motijo zaščitno plast v njej. 
Zato jih uporabljaj le v dneh, ko močno krvaviš.

Morda že dolgo potrebuješ novo pohištvo, saj si otroško sobo že zdavnaj prerasla. 
Zdaj je priložnost, da tudi navzven pokažeš, kaj se dogaja v tebi. 

Slika str. 94

14) Čas do ovulacije je dolg.

Modri opozorilni znaki od zgoraj

Slika str. 98

1) Shema različnih oblik ciklusa

To je zdaj res oster odziv zdravega telesa na nezdrav način življenja. 
Če krvavitve ni dlje kot tri mesece, potem tudi ni navzočih dovolj estrogenov. 
Brez teh zvestih prijateljic se ne živi dobro, vsaj dolgoročno ne. 
V najslabšem primeru se lahko pojavijo telesne okvare, predvsem pri čvrstosti kostne substance. 
Zato je v takih primerih vsaj začasno treba jemati estrogenske tablete. 

Ženske lahko uporabljajo diafragmo (gr. diafragssein = ograditi). 
To je okrogla, mehka gumijasta kapa, ki jo pred spolnim občevanjem s prsti namestimo pred maternično ustje in tako preprečimo, da bi semenčice, ki pri semenskem izlivu dospejo v nožnico, lahko prodrle skozi vrata v življenje. 
Zanesljivost lahko izboljšamo s spermicidnim gelom, ki ga nanesemo na diafragmo.

Krvavitev zaradi pomanjkanja hormonov

Kajenje in tabletke se ne prenašajo dobro. 
Kajenje škodi krvnim žilam, to škodo pa tabletke še povečujejo.

Pri aknah in nečisti koži

Obrambni ukrepi proti bakrenim puščicam zadenejo tudi jajcevoda, ki sta sicer ves čas v pripravljenosti, da bosta nežno zazibala oplojeno jajčece v smeri proti maternici. 
Zdaj se premikata silovito hitro ali veliko prepočasi. 
Tako dospe oplojeno jajčece, ki se na poti skozi jajcevod že deli, včasih mnogo prezgodaj v maternični hotel. 
Drugič pa traja potovanje zelo dolgo in ker oplojeno jajčece spotoma raste, obstaja nevarnost, da bo obtičalo v gubah jajcevoda. 
Če res obtiči v jajcevodu, kar se sicer zgodi le redkokdaj, z bakrenim materničnim vložkom pa pogosteje kot sicer, se ugnezdi kar tam in raste naprej.118 :-) Kontracepcijske metode

Morebiti je zmedena tudi režija

DEJSTVO 1

hipofiza

pomanjkljivo delovanje rumenega telesca

hormonske tablete, ki poleg gestagena vsebujejo zelo majhno količino estrogena in onemogočajo spočetje, ker preprečujejo zorenje jajčec

vrednost pH

