Beltinški maraton, Beltinci, 5.9.2004, ob 10:00

Moški radi posedajo na pločnikih in se zabavajo z igranjem različnih iger.

27. 9.3. 
10.

Naše uglašeno bivanje z otokom je čez nekaj dni zmotil človek z nadimkom Kostolomac (je kiropratik), na našo nesrečo je slišal na priimek Zanki. 
Iz izgnanstva v Ameriki se je na Svetac spet vrnil pred osmimi leti in si tod postavil svoj vikend. 
Nanj so nas opozorili že v Komiži, saj se je prav on uprl našemu prihodu na Svetac. 
Njegovi pogledi na lastnino "njegovega, za druge prepovedanega otoka" so bili znani tudi bližnjim oblastem. 
Nekaterim jadralcem, ki so se neuki izkrcali na otoku, da bi se sprehodili, kopali ali si privoščili krajši izlet, je s puško grozil, naj nemudoma zginejo z njegovega otoka, da niso zaželeni in da bo v nasprotnem primeru tudi streljal. 
In je. 
V nogo nekega nesrečnega turista. 
Po krajšem razgovoru s policijo se je vrnil na otok najprej brez puške, a tudi to so mu pozneje vrnili. 
Barba Boris nam je svetoval, naj se izogibamo pogovorov z njim, ker neprestano išče povode za spor. 
Nesreča je hotela, da je bil Kostolomac, daljni sorodnik enega izmed treh bratov, ki so zgradili tisto hišo, in je bil torej naš sosed. 
Z njim smo si delili dvorišče in zalivček.

3 stroki stlačenega česna

