Angela Bolha, Cleveland: "Že 43 let poučujem slovenski jezik v Clevelandu. 
Doslej sem menila, da slovenščino dobro obvladam. 
Ob sedanjem obisku v Sloveniji pa vidim, da se je pogovorni jezik zelo spremenil. 
Toliko je tujk, da mi bo pri razumevanju Slovencev še najbolj prav prišlo moje poznavanje angleščine. 
Ne vem sicer, kako se ob toliko tujkah sploh sporazumevate med seboj!"

Zgodovina bogate vinske kulture v Posavju je zapisana na etiketah Vina Brežice

Zgodba o princesi

Zveza deželnih strank, v katero so povezane Deželna stranka Štajerske, Zveza za Primorsko, Zveza za Ljubljano in Zveza za Gorenjsko ter gibanja za ustanovitev takšnih strank na Notranjskem, Dolenjskem, Koroškem in Prekmurju, v izjavi za javnost ugotavlja, da se razvojna nasprotja v Sloveniji zaostrujejo.

