Modro jezero je danes zeleno

Nenadoma se je v njej porodil nemir. 
Imela je občutek, da se bo njena koža razpočila. 
Stekla je proč od tega občutka. 
Odpeljala je proč.

Nenavaden občutek, da je življenje dejansko šlo dalje. 

Gisela ni jemala tabletk. 
Basanje s hormoni ni imelo smisla, če nisi imel fanta. 
Pametneje, mnogo pametneje bi bilo vzeti tabletko in si nato nadeti samozavesten nasmešek ter signalizirati: »Pripravljena sem!« 
Toda to ni bil Giselin stil.

DJ je že dolgo časa vrtel hip-hop. 
Gisela ni preveč marala te glasbe, poleg tega pa je bilo zanjo v disku, kot vedno, mnogo preglasno.

Rekel ji je, da ima lepe oči. 
Bila je presenečena, da je nekomu na njej nekaj všeč. 
Včasih je ni razumel in takrat se je smejala. 
Hodil je z njo ven. 
Plesal z njo. 
Občudoval jo je, ker se mu je zdelo, da je tako 'pametna'. 
Ob tem se je nasmejala, zamahnila z roko in bila kljub temu vesela. 
Včasih jima je zmanjkalo tem za pogovor. 
Sedela sta drug nasproti drugega, zadrega pa se je razširila. 
Prijel jo je za roko, nato pa jo je poljubil. 
Všeč ji je bilo, ko jo je poljubljal, le da se poljub ne bi smel roditi iz mutavosti.

Nenadoma ni bilo več nič razvodenelo, temveč vse jasno in trezno. 
In njena nezmožnost izražanja je dobila ostre robove.

»Odpelji me domov!« 
Oblekla se je, dvignila sedež in sedela kot okamnela, dokler ni ustavil pred vrati njihovega doma. 
»Ne skrbi, zagotovo se ni nič zgodilo … 
Enkrat ni nobenkrat …«

Naslednjič in še enkrat zatem je uporabil kondom. 
Gisela pod drugimi pogoji sploh ne bi več spala z njim. 
Pritiskal je nanjo. 
Zanj je moralo biti ob njenem prvič zelo lepo. 
Če odmisli strah in krč, je bilo tudi njej čisto lepo. 
Vendar se v njej nikoli ni porodil občutek, da ga ljubi. 
Imela ga je rada in to je bilo vse. 
Imela je občutek, kot da bo ta mera 'imeti rad' prej upadala kot rasla.

Govoril je o ljubezni. 
Podaril ji je zlato zapestnico z gravuro Georg * Gisela. 
Georg loves Gisela. 
Koval je načrte. 
»Najraje bi se takoj preselil s tabo v neko stanovanje,« je govoril. 
»Lepo si predstavljam to, da bi bila skupaj.«

Odvrnil je, naj jo obdrži za spomin. 
Od takrat naprej je ni več čakal.

Gisela je snela pokrovček in notri nakapala urin. 
Čez nekaj trenutkov bo vedela rezultat. 
Šla je v sobo, poslušala glasbo, irsko ljudsko, jo privila na ves glas, da bi izbila misli iz glave. 
»Se ti je zmešalo?« je rekla mama. 
»Tega se vendar ne da prenašati!«

Ko je Gisela malce kasneje spet stopila v klet, ji je srce močno razbijalo, v glavi ji je bučalo, vrtelo se ji je … 
Nato je pogledala na testno paličico in zagledala rdečo črtico. 
In se odpeljala na modro jezero.

Najenostavneje bi bilo, če otroka ne bi rodila. 
Kratek, relativno neškodljiv poseg, pri katerem kot piše v knjigi o spolni vzgoji »maternični vrat počasi razširimo in v maternico potisnemo plastično cevčico. 
Na drugem koncu priključimo električno vakuumsko črpalko. 
S podtlakom ločimo plod od maternične stene in ga skupaj s sluznico posesamo v majhno zbiralno posodo. 
Poseg traja vsega skupaj pet do deset minut.« 
In poleg so bile fotografije nosečih žensk med splavom ter sesalne črpalke in cevčice.

»Človek mora zelo dobro razmisliti, ali sploh še želi prinesti otroke na ta svet,« je pred kratkim dejal njen učitelj filozofije. 
»Zelo dobro razmisliti, ali želi to storiti otroku!«

'Nobene možnosti nimam,' je pomislila Gisela. 
'Ni dobro, če ne rodim otroka, in ni dobro, če rodim otroka.' 
Splav ali ne? 
Izbira med dvema možnostma, od katerih se ji je vsaka zdela nemogoča.

Torte v vitrini so se vrtele, vonj po kavi se je kot rahla meglica širil po prostoru in se prepletal s tihim brenčanjem pogovorov.

Eva Maria je zmajala z glavo. 
»Si že povedala mami?«

»Mami nisem še nič povedala. 
Najprej hočem vedeti, kaj želim sama. 
Veš, če bi jih imela petindvajset in bi bila samostojna, bi bila morda celo srečna. 
Za vse obstaja določen čas. 
In tale zdaj je kar se da najslabši.«

Ko je kot otrok ležala v postelji, so se ji tik pred spanjem velikokrat prikazale lutke. 
Šle so mimo nje po navidezni žici. 
Gisela je imela oči odprte in lutke so bile videti tako resnične, da bi jih lahko zgrabila. 
In danes, ko je ležala v postelji s široko odprtimi očmi, so bile lutke zopet tukaj. 
Šle so mimo na navideznih vrvicah. 
Gisela se je vprašala, če bo tudi njen otrok imel to sposobnost. 
Da ga bo imela, je bilo po pogovoru z mamo jasno.

Gisela jo je boksnila v rebra. 
Dobro, da je imela Evo Mario. 
Ona je bila njen medvedek. 
Medvedka pravzaprav.

Liana in Gabi sta se vprašljivo pogledali.

'Ne vem, če je tako pogumno,' si je mislila Gisela. 
'Morda je šlo le za strahopetnost. 
Strah pred sesalno cevjo. 
Strah pred nepovratnim. 
Strah pred lastno vestjo. 
Nemoč pred mamo. 
Linijo najmanjšega odpora v tistem trenutku.«

Gisela je potegnila odejo čez glavo. 
Ni je mikalo, da bi vstala. 
Ni si mogla predstavljati, da bi danes sploh lahko vstala. 
Počutila se je neskončno utrujeno , kot da bi utrujenost prodrla v vsako celico njenega telesa in se tam za vedno usidrala. 
'Danes ne bo vstala iz postelje.

Georg se ji je zdel bolj bled kot običajno. 
»Zakaj mi nisi ničesar povedala?« je vprašal, in njegov glas je zavibriral na način, ki se je Giseli zdel tuj.

Prišli sta do nekega starega kamnoloma. 
Za majhnim ribnikom je strmo molela kvišku rdeča skalnata stena, in vse naokrog se je bohotilo divje grmičevje. 

»Si že bila kdaj tukaj?« je vprašala Eva Maria.

»Le malo ljudi pozna ta kraj. 
Vedno si mislim, da pripada meni. 
Vedno pomislim, da je to moj kamnolom. 
Trapasto, ne?«

Brž ko je Eva Maria vzela čopič v roko, se je njen izraz na obrazu spremenil. 
Na tem obrazu je bilo videti neko predanost, ki je Gisela ni še nikoli opazila. 
Zavidala je Evi Marii za to. 
Je njen lastni obraz kdaj pokazal takšen izraz? 
Je bila sama sploh sposobna take predanosti?«

»Toda ne morem vendar tako preprosto …«

»Smem?« je vprašala Eva Maria. 
Gisela je prikimala. 

»Samo tega ne!« je rekla Liana.

O ničemer drugem se ni govorilo, nič drugega se ni počelo. 
Priprave, dekoriranje, preizkušanje oblek, vadenje plesnih korakov, preizkušanje nakita in pričesk. 
Skrb za lastno lepoto in za uspeh zabave. 
Ta cirkus se je Giseli zdel skoraj zastarel.

Vsa dekleta so bila v belih oblekah, Gisela pa v črnih hlačah in široki beli satenasti srajci. 
Najprej je hotela obleči sivo srajco, saj bi ta barva bolj ustrezala njenemu razpoloženju, toda mama je vztrajala pri tem, da mora imeti na sebi nekaj belega.

»Si pravzaprav želiš angelčka? 
Hočem reči, angelčki so ljubki, prijazni, svetlolasi, zlati, pridni in dolgočasni. 
Si želiš takšnega otroka?«

Med krči brez prekinitve globoko dihajte in mislite na to, da bo kmalu minilo, in da bo s tem najtežja stopnja poroda že za vami.

'Moj otrok, moja majhna punčka.' 

»Se dobro počutite?« je vprašala sestra.

»Ne vem. 
Ja, seveda, to je za otroka najboljše, toda kmalu bom spet šla v šolo, in potem …« 
Otrok je začel sesati močneje. 
»Poskusila bom.«

»No, torej imaš družbo.« je rekla mama. 
» Torej te ne bom več motila. 
Navsezadnje me tudi doma čaka nekaj dela. 
In poleg tega mora nekdo urediti birokratsko šaro, da bo naša mala dobila svoj rojstni list, ti pa svoj denar.« 
Položila je otroka nazaj v posteljico. 
»Morda se bom zvečer mimogrede še enkrat oglasila.«

»To si lahko predstavljam.«

»Lepo!«

Mama je opazila Giseline objokane oči. 
»No, jasno,« je rekla. 
»Komaj se pojavi ta človek … 
Do zdaj nisi nikoli jokala!« 
Predirljivo je pogledala Giselo: »Nočem ga več videti tukaj.«

Otrok je zajokal. 
Gisela ga je vzela iz posteljice, takrat pa je vstopila tudi mama. 
»Ja, kaj pa je z našo malčico?« 
In potem: »Gisela, morala bi ostati v postelji. 
Bom že jaz. 
Ali pa mi ne zaupaš?«

Giseli je bilo lepo pri njegovi družini. 
Skrb, ki jo je tam prejela, ni bila tako zadušljiva kot pri lastni mami. 
Spremljalo jo je manj občutkov krivde.

To stanovanje je bilo zapor. 
Bo Gisela lahko kdaj spet zapustila hišo brez slabe vesti? 
»Le pojdi«, bi rekla mama, in zraven bi zazvenel podton bolečega dopuščanja. 
»Bom že jaz, saj sem bila vendar vedno tukaj zate.« 
In Gisela bi odšla in slaba vest z njo. 
Ali pa je bilo njeno razmišljanje napačno? 
Gisela ni vedela. 
Ničesar več ni vedela.

Kot da bi naredila časovni preskok v svoje lastno otroštvo. 
Kot da bi iz globine nezavednega potegnila dogodke v plasti zavednega. 
Bila bi boleča izkušnja, če bi v svojem ravnanju z Irene podoživela ravnanje mame z Gisele.

In vendar, ton, v katerem je to izrekla, je v Giseli pustil slabo vest. 
Zvenel je kot: »Tako ali tako sem vedno tukaj, navsezadnje sem bila vedno tukaj, kadar me je kdo potreboval, ničesar drugega nisem navajena, od življenja tako ali tako nimam več veliko pričakovati.« 
Mama tega ni nikoli izrekla in morda je Gisela vse videla napačno. 
Sama ni več znala presoditi.

Starejša sestra!' 
Giselo je zadel v njeno najbolj ranljivo točko. 
In boleče se je zavedela, da se že zelo dolgo tako počuti. 

Georg je vstal, in ko je odhajal s povešeno glavo, je rekel 'Na svidenje', kar je v tej situaciji zvenelo čudno.

Drugi stavki, stavki iz njenega spomina, so jo zadeli kot klofute: 

'Moj otrok.'

Morala sem roditi tega otroka zanjo, ker ga sama ni več mogla imeti. 
Uporabila me je kot nadomestno mater.

Mama se tiste noči ni vrnila. 
Gisela najprej ni mogla verjeti. 
Toda potem, ko je dojela, da je dejansko res, jo je zgrabila panika.

Odložila je prazno stekleničko, dvignila otroka in ga potrepljala po hrbtu. 
Irene je podrla kupček in se nasmehnila. 
Gisela jo je nežno poljubila na glavico.

Ko je Giselina panika popustila, se je dan začel vleči. 
Pogledala je Irene. 
»Kaj bova sedaj počeli? 
Kaj moja mama počne s tabo ves dopoldan? 
Kako preživljata vajin čas, Irene? 
Jaz odidem pred pol osmo in se vrnem domov okrog dveh ali treh, včasih celo kasneje, ko je dneva zate že skorajda konec. 
In medtem ko delam za šolo, moja mama pazi, da me ti ne bi zmotila. 
Na to sem do sedaj gledala le negativno. 
Ali se tega ne bi dalo razložiti tudi kot obzirnost?

Irene se je zbudila in jokala. 
Gisela jo je previla, toda Irene ni bila zelo mokra. 
Prav tako tudi še ni bil čas za obed. 
Morda pa je bil otrok vendarle lačen, v nasprotju z vsemi maminimi trditvami, da je otroke treba hraniti ob uri.

Eva Maria je bila skeptična. 
»Kolikor poznam tvojo mamo, ne bo tako zlahka popustila.«

Mama je molčala. 
Čez nekaj trenutkov je rekla: »Vse to sem vedela, in to tudi razumem. 
Toda verjemi mi, Gisi, tudi zame situacija ni lahka. 
To je hoja po robu. 
Zlahka ti zdrsne. 
In ne pozabi, tudi jaz sem izgubila svojo prostost.«

Morala je zaspati , kajti nenadoma je zaslišala glas Eve Marie : »Kaj se dogaja? 
Ti ni dobro?« 
Pogledala je Giselo v oči: »Manuel?«

Govorili so o načrtih za prihodnost. 

»To bi bilo zelo kratkovidno, Gisela.« je rekel razrednik. 
»Ne oropaj se svojih možnosti!«

Pomislila je na svojo skalo. 
Pomislila je na to, kako lepo je bilo morje. 
Temno modro in skrivnostno zeleno, sivo ob mraku, velikokrat mirno in včasih razburkano, z belo peno, črno v nočeh, ki jih je z Manuelom preživljala na obali. 
Spomnila se je, kako so valovi butali ob skalo, kako je plavala v morju, daleč proč, kako je vedno črpala novo moč iz te vode, in ni hotela misliti na to, da je bilo to morje isto Sredozemsko morje, ki je služilo industriji kot velikanska kloaka. 
Kako dolgo bo še trajalo, dokler ne bo morje uničeno?

'Irene,' je pomislila, 'boš lahko kdaj plavala v morju? 
Ali pa boš z bazenov opazovala morje, ki bo le še strupeno? 
Irene, v kakšen čas sem te rodila? 
Bi ti morala prihraniti življenje? 
Mi boš nekoč očitala, da sem te rodila? 
Kako naj ti vlijem življenjski pogum, če ga imam sama tako malo?'

Irene je zaspala. 
Topel sveženj v Giselinem naročju. 
Gisela jo je močno prižela k sebi. 
In tedaj se ji je zazdelo, da sliši utrip Ireninega srca. 
Toda morda je bil le njen lasten.

Starša sta zložila svoje kovčke v avto in se odpeljala. 
Gisela jima je mahala, dokler ni avto zavil v sosednjo ulico.

