2. 
Izbira motiva in tehnike je svobodna, vendar omejena na likovna dela, ki temeljijo na izraznosti otrok. 
Nikakor nam ne pošiljajte okrasnih izdelkov umetne obrti (eksperimentalne poslikave na svili, božične in novoletne okraske in drugo), ki jih izdelujete v dekorativne namene.

7. 
Izbrana dela postanejo last organizatorjev razstave, in ti lahko z njimi svobodno razpolagajo.

Rast gozda pa najlažje zaznamo z očmi. 
Opazili bomo, da je v gozdu eden najpomembnejših dejavnikov rasti svetloba. 
Mlada drevesa, grmovje in zeli najbujneje rastejo samo na mestih, kjer je svetlobe več. 
To je največkrat na robu gozda, ob cestah in poteh in na mestih, kjer je sklep krošenj pretrgan.

Vemo, kako pomembna je voda za rast rastlin v kmetijstvu. 
Njive moramo namakati, vrtove zalivati ... 
Gozd takih težav skoraj ne pozna, ker zna z vodo odlično varčevati. 
Poskusimo. 
Izberimo si vroč poletni popoldan, vsaj teden dni po zadnjem dežju. 
Z roko pokopljimo po gozdnih tleh, za primerjavo enako napravimo tudi na bližnji njivi s krompirjem. 
Da bo stvar primerljiva, si namreč izberemo gozd in njivo čim bližje skupaj. 
Razlika bo očitna. 
Primerjajmo tudi temperaturne razlike med gozdno senco in žgočo sončavo na odprti njivi.

Na jasi gozdni se

Marko ALJANČIČ: Živali 2. 
Ljubljana: Mladika, 1993 (Živali znane in neznane).

Michel CUISIN: V gozdovih in po drevju. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1995 (Skrivno življenje živali).

GOZDOVI in drevesa. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1994 (Korenine znanja. 
Narava).

James GOURIER: V gozdu. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1998 (Mladi Robinzon).

VSI SKUPAJ ZA VZGOJO IN IZOBRAŽEVANJE

• DA BI SE OTROCI IZOBRAŽEVALI S KVALITETNIMI UČBENIKI;

Sken: ILUSTRACIJAJA Ane IN JANA

Sken: Naslovnici berila ZVEZDICE ZLATE in ZVEZDICE

berilo za drugi razred 9-letne osnovne šole

Deset izžrebancev dobi Mobimajico: Blaž Brunec, Velika Polana; Dane Benčina, Stari trg pri Ložu; Timi Golčar, Zagorje; Marko Franjkovič, Metlika; Grega Kaizer, Ravne na Koroškem; Nika Kozmus, Kranj; Marko Munda, Maribor; Matej Tomšič, Velike Lašče; Anja Pečnik, Velenje; Barbara Nemec, Tišina.

Čestitamo! 

LEGOVA NAGRADNA UGANKA

Dandanes na vsakem koraku srečujemo kičaste, osladne podobe, včasih prijetne za oko, a izrazno prazne. 
Vse to vpliva na nas odrasle in na otroke. 
Vsi skupaj pa s tem izgubljamo merilo za vrednotenje.

Ko na uredništvu izbiramo risbice za objavo v Cicibanu in Cicidoju, smo na to zelo pozorni. 
Najboljše so tiste, ki imajo poleg ustvarjalnosti in primerne uporabe tehnik tudi močno osebno izraznost. 
Ob takih delih nas zajame občutek, da je otrok zares upodobil to, kar je videl, doživel, slišal ..., na svoj, njemu lasten način. 

Zgodba o Mihu (Ciciban 36. 37. str.) je zgodba približno vsakega desetega otroka v skupini, v vrtcu ali razredu. 
Kaj se lahko iz nje naučimo? 
Da si učitelji in drugi, ki niso seznanjeni z ozadjem otrokovih težav, lahko njegovo vedenje razlagajo kot nagajivost, nevzgojenost, lenobo, zanemarjenost, psihološki problem, starševski problem, čustveno motenost ...

Zakaj teh težav pogosto ne zaznamo dovolj zgodaj?

Oznaka “nemirni otrok” je presplošna. 
Tudi strokovnjaki so včasih neenotni ali pa se strinjajo le, da gre za skupino otrok, ki imajo MCD (minimalno cerebralno disfunkcijo*). 
To nam pove premalo le, da je lahko takšna težava kjerkoli v možganih in da so posledice lahko zelo različne (npr. neprilagojeno vedenje, učne težave). 
Danes skušajo te težave razvrstiti v podskupine predvsem zato, da bi otroci dobili ustrezno razumevanje in pomoč. 
Ti otroci imajo enako pravico do svoje različnosti kot tisti, katerih drugačnost je na telesni ravni bolj očitna.

Kaj lahko naredimo starši, vzgojitelji, učitelji? 

Za otroke naj bi bilo učenje zabavno, ne pa odbijajoče in polno neuspehov. 
Pogosto imajo za te otroke največ razumevanja prav učitelji in vzgojitelji, ki uporabljajo nenavadne oblike poučevanja.

7067 LAČNA ŽABICA

7070 MIMO OVIR DO CILJA

Igra spretnosti in iznajdljivosti za igralce od petega leta starosti dalje.

Napisala: Majda Koren, učiteljica razrednega pouka

Lenivec iz druge klopi mežika vame. 
Ta čas, ko bodo druge zverinice že pospravljale potrebščine v torbo, bo imel on na vrhu strani v zvezku napisano: VAJA. 

Recimo, da imam v razredu res zverinice. 
Veliko tigrčkov in opic. 
Pogosto me s svojimi domislicami spravijo v smeh. 
Kak dan pa tudi jaz nisem prijazna medvedka, ampak sitna volkulja, ki bi kar naenkrat rada, da vsi sedijo mirno kot mravljica iz tretje klopi, vedno pozorno poslušajo, imajo urejene zvezke in nikoli ničesar ne pozabijo.

Toda, če bi bile v mojem razredu same pridne mravljice kak dolgčas bi bilo poučevanje!

Ojla!

TOMAŽEV SVET

TVS 1, od 12. 11. 2000 vsako nedeljo po Živ Žavu

CVETKA IN ZVONČEK

Potovanje po našem osončju - od orjaškega Jupitra do malega Plutona - bo kot nalašč za male raziskovalce, ki zrejo v nebo in neutrudno sprašujejo starše, kaj vse je na njem, kakšno je sonce in zakaj se zvezde svetijo. 
Voyager jih bo odnesel na Jupiter, Saturn in Neptun, z ameriškimi in ruskimi astronavti bodo pristali na Luni, z astronavti v Skylabu pa si bodo ogledali lepoto in velikost Sonca. 
Ker oddaja ni narejena posebej za otroke, je dobro, če si jo ogledajo skupaj z vami, saj bodo tako čudovite posnetke in nove informacije lažje povezali z znanjem, ki ga že imajo.

Napisal: Shel Silverstein

in vse je veselo in vsak nasmejan?

Nobeno življenje ni le Srečna dežela. 
Otrokom moramo s svojim zgledom pokazati, da znamo skrbeti za druge in zase. 
Otrok potrebuje omejitve in okvire. 
Otroci so včasih zaradi naših prepovedi in zahtev razočarani. 
Vendar jim okviri nudijo občutek varnosti ter možnost, da spoznavajo svoja čustva in se naučijo z njimi shajati, hkrati pa lahko raziščejo svoja hotenja in poti za njihovo izpolnitev. 
Starševstvo ni lahka naloga, je pa gotovo najbolj čarobna in zanimiva. 

Irena Matko Lukan

V vrtcu dr. France Prešeren na Župančičevi 12 v Ljubljani vzgojiteljici Nada in Nuška z otroki veliko prepevata in plešeta. 
Nuška Favai uglasbi pesmice, ki so otrokom všeč. 
Take pesmi otroci še posebej radi pojejo ob spremljavi klavirja, ples pa si izmislijo vsi skupaj. 
V septembrskem Cicidoju smo objavili pesmico Neže Maurer Moja igračka (z ilustracijo Svjetlana Junakoviča). 
Otroci z Župančičeve jo že veselo prepevajo in ob njej rajajo.

MOJA IGRAČKA

