ORLOVE SANJE

»Kaj se dogaja in kdo je ta mož? 
Morda kaj veste, ste kaj slišali, kar je mimo mene šlo, ste kaj videli, kar ni videlo moje oko?« je rekel drugi.

»Kaj me ne poznate, stari gospod? 
Jaz sem vendar Izabela. 
Moji starši so bogati kot le kaj, moji strici in moj brat tudi. 
Zahajam samo v visoko družbo, sem redna gostja vseh pomembnih prireditev in zabav, sem malo pevka in malo igralka, manekenka. 
Hodim v visokih petah in vedno zviška gledam na ta svet. 
Sem elita, sem noblesa in le malo mi manjka, da postanem slavna kot le kaj. 
Imam denar in nakit, draga oblačila in ličila. 
Imam tudi avtomobil brez strehe, pa ne zato, ker bi bil takšen brez strehe cenejši, prav nasprotno: še dražji je bil. 
Vedno se smejim in se v plesnih ritmih rada zavrtim. 
S Petrom in Andrejem, Jurijem, Zvonkom ali s starim Zedejem. 
Jaz sem najbolj primerna ženska za vaš planet. 
Jaz moram biti prva ženska na super planetu. 
Saj veste, tudi moj oče in mama pa strici in brat, vam uslugo bogato poplačajo. 
Kupijo vam lahko drago uro, zlato nalivno pero, svileno kravato. 
Prav pristajala vam bo, samo poglejte se, kako ubogo izgledate!«

Samo nagubano čelo, žuljave roke in častitljiva brada, žal, niso dovolj. 
Potrebna sta tudi človečnost in toplina. 
In tako kot z žličko kave spremenimo skodelico vrele vode v dišeč in okusen napitek, ki nas pogreje in poživi, tako si lahko le s pravimi prijatelji polepšamo življenje, da ga je veselje živeti. 
Ljudi brez prijateljev si na Super planetu že ne želimo. 
Tudi rdeča mravlja med črnimi nima kaj iskati. 
Še tako velik milni mehurček, ki najprej navdušuje s svojo barvitostjo in velikostjo, se na koncu razblini in pade na trda tla kot množica čisto drobcanih kapljic.« 

Na našem planetu se bogastvo ne meri po debelini šopa bankovcev, po številu kovancev ali po teži zlata. 
Pri nas so lahko bogati ljudje tudi brez beliča v žepu. Kajti pri nas so pravo bogastvo resnicoljubnost, pridnost, spoštovanje in zvestoba. 
Da, tudi zvestoba je del bogastva na našem planeta. 
Uspeh, slava in denar so največkrat samo mikavne, lesketajoče se podobe, ki jih išče na tisoče plitkih pogledov, ki ne vedo kaj je sreča«

Vrata na napravi se še niso niti dodobra zaprla, ko je na njej že utripala rdeča luč. 
Še zdaj ne vem, če ga mogoče naprava ni dobro razumela ali pa je bilo morebiti kaj narobe z »njihova demokracija« in z reševanjem krivih in bogatih za drag denar. 
Je pa orel v svojih sanjah vsaj trikrat bežno videl tudi hijeno.

