Steklo za kuhanje, pečenje in zamrzovanje

Sestavine za 5 vafljev:

Paradižnike operemo, jih po širini prerežemo, odstranimo semenje. 
Jamice napolnimo z nasekljanim česnom, soljo, poprom, ščepcem origana ter pokapamo z olivnim oljem. 
Tako pripravljene paradižnike naložimo na žarno ploščo opekača. 
Seveda jih ne obrnemo. 
Pečene paradižnike pokapamo z oljem, jih okrasimo z baziliko in postrežemo z opečenimi kruhki. 
Tako lahko pripravimo tudi drugo zelenjavo na žaru (bučke, jajčevce, paprike, radič …). 

