LEPO JE BITI GURU

Ime mi je Andrea Zanardi in rodil sem se istega dne, meseca in leta kot Tom Cruise. 
Razlike med nama so pravzaprav le tri, in to zanemarljive: on živi v Los Angelesu, jaz v Genovi, on je igralec, jaz bolničar, on je bil poročen z Nicole Kidman, jaz pa ne, in to je edino, kar mu zavidam. 
Sicer pa oba enako ugajava ženskam … no, skoraj enako, a le zato, ker je on Tom Cruise, če pa bi bil bolničar, kot sem jaz, ne bi bilo razlike, in če bi se Nicole Kidman po naključju rodila v Genovi in bi delala, denimo, v bolnišnici San Martina kot strežnica, bi med njim in mano po verjetnostnem računu zagotovo izbrala mene.

Pri priči dojamem najgloblje želje vsake ženske, osebna in najbolj skrivna sanjarjenja. 
Lahko sem oče, sin, dedek, če je to potrebno.

Andrea, si res ti? 
Končno sem te spet srečala. 
Veliko sem mislila nate, veš.

Na pokopališče, vendar enkrat lahko tudi ne grem …

Potem me je poklicala iz nekega bara, kamor se je zatekla, in določila zmenek za zvečer.

Kondome. 
Halo! 
Ali poznaš to besedo: kon-dom. 
Meni jih je zmanjkalo, jih imaš ti? 
Drugače grem ponje v trgovino.

Kaj natančno se je nato zgodilo, se ne spomnim zaradi udarca v glavo, ki sem ga bil pri priči deležen. 
Spomnim se samo tega, da so udarci s pendreki kar deževali po nas in da Agnoletta ni bilo. 
Ni bilo pa tudi Manu Chaa, ki je bil duhovno z nami, fizično pa je ležal na postelji v kaki suite s petimi zvezdicami v Santa Margheriti, ves žalosten, ker otroci umirajo od lakote.

Ni bilo lahko pozabiti more tiste noči in še nekaj časa sem na televiziji takoj zamenjal program, kadar sem zagledal Agnoletta. 
Kakor hitro srečam emancipiranko, krenem odtlej po drugi poti.

C) Fanatične, ki jedo le biološko pridelano hrano in gledajo z odporom na vsakogar, ki tega ne počne;

D) Prenapete preučevalke vzhodnjaških filozofij, ki mislijo, da morajo jesti samo kitajsko hrano, če hočejo biti dobre taoistke;

Bal sem se namreč, da bom obtičal v trgovini, ko bo ona nehala nakupovati in bo odšla.

Bili sta prijetno presenečeni, vendar jima nisem dal časa za odgovor, ker seveda nisem vedel ničesar o biološkem kmetijstvu. 
Plačal sem, jima namenil enega od svojih nasmeškov, ju pozdravil in odšel.

Da bi bila moja pantomima bolj prepričljiva, še zlasti pa zame manj v zadrego spravljajoča, sem za trenutek spet vstopil v trgovino in ju vprašal, ali sem po naključju tam pozabil avtomobilske ključe. 
Takoj sta prenehali čenčati in mi rekli, da ne.

Tak kraj v resnici poznam. 
To je luksuzen bar v središču mesta, kjer se kar tare bogatih in osamljenih poročenih gospa, ki hodijo tja na aperitiv. 
Kdaj pa kdaj zaidem tja tudi jaz na champenoise in slonim na točilnem pultu s prodornim pogledom ter pecljastim kozarcem v roki. 
Kadar ne grem tja, grem na frizzantino v neki predmestni bar, nabito poln delavk iz tovarne krožnikov iz nerjavečega jekla. 
Tja pridejo ob koncu izmene. 
(Vino je enako, le da se v baru za reveže imenuje frizzantino, v tistem za bogate pa champenoise in ga trojno plačaš.)

V baru je zelo prijeten prostor, kjer ti med drugim postrežejo tudi s temi čajnimi gnusobami in dobiš celo nekakšen meni z njimi. 
Tistega iz melise sem se spomnil zato, ker sem že pred časom odšel tja s punco s takim imenom in me je vsa navdušena nanj opozorila.

Med vožnjo sva kramljala o biološko pridelani zelenjavi in spet sem jo pripravil do smeha. 
Ko mi je nekdo izsilil prednost, sem se ravnodušno in strpno nasmehnil, namesto da bi ga nekam poslal, kot to storim ponavadi. 
Ko mi je nato nekdo potrobil zgolj zato, ker se je prižgala zelena luč, jaz pa se še nisem premaknil, ves zavzet s tem, da bi osupnil Mario s pogovori o karmi, sem iztegnil roko skozi okno in mu pokazal dobro znano gesto miru, tisto z iztegnjenim kazalcem in sredincem. 
(Pravzaprav sem mu pokazal roge, ko pa sem roko spet potegnil v avto, sem hitro pokrčil mezinec in iztegnil sredinec.) 
Tako je zaradi mojega zen vedenja Marijino začetno nelagodje počasi popolnoma splahnilo.

Dva čaja iz melise, sem odločno, a z zaupnim glasom naročil natakarju, in prosim, naročite Foffiju, naj bosta tako dobra kot ponavadi. 
Foffi seveda ne obstaja. 
Izstrelil sem prvo ime, ki mi je prišlo na misel, in če zdaj pomislim, si ne bi mogel izmisliti bolj trapastega.

Vem, da sem rak, čeprav v življenju nisem prebral niti enega horoskopa. 
Ker pa mi je prej, ko je govorila o nekem svojem bivšem, ki ji je povzročil preveč gorja, povedala, da je bil rak, mi ji je bilo neprijetno priznati, da sem tudi jaz, zato sem bleknil prvi znak, ki mi je padel na pamet: Sem škorpijon z ascendentom v biku. 
(Vedno je treba povedati tudi ascendent, saj to naredi večji vtis.) 
Maria je pokimala in z izrazom nekoga, ki je dobil potrditev za svoje domneve, pripomnila, da je to pričakovala, da sem značilen moški škorpijon z ascendentom v biku. 
Seveda sem se pretvarjal, da me močno zanima njeno nebesno znamenje. 
Bila je riba z ascendentom v strelcu.

Ob osmih.

- eno od mnogih knjig Krišnamurtija;

Ne motiš se, moj prapraded je bil Tibetanec. 
To seveda ni res, toda takšne priložnosti zares nisem mogel spustiti. 
Pravzaprav takrat ni bilo prvič, da mi je nekdo rekel to o vzhodnjaških potezah. 
Jaz to seveda zagrabim, saj ni nič boljšega, kot malo vzhodnjaškega pridiha za privlačnost in skrivnostnost.

No, saj se mi je zdelo. 
Za vzhodnjaške poteze imam šesti čut. 
Verjetno sem bila tudi jaz v kakšnem prejšnjem življenju vzhodnjakinja. 
Kdo ve, morda sem bila gejša, je med smehom zavreščala. 
Imenuj jo gejša, sem pomislil.

Se spoznaš na kitajski horoskop? me je vsa osupla in radovedna vprašala Consuelo, Gavino pa me je grdo pogledal, ker ni pričakoval, da bom kar takoj napadel.

Dva proti dva, pravzaprav sem zabil dva gola, tri proti dva zame!

Od glavnih jedi naprej, torej od takrat, ko sem začel govoriti o svojem srečanju z donom Juanom, tekma ni bila več izenačena. 
Gavino se je moral podrediti in se je omejil zgolj tu in tam na kakšno besedo. 
Tako je ob neki priložnosti, ko je izkoristil moj kratki odmor, ker sem žvečil algo, ki jo je bilo težko pogoltniti, rekel: Oprostite, oprosti, Andrea, če te prekinjam, toda ali ne bi rekli še kakšne besede o teh zrezkih a la karma iz sejtana?, toda ženski sta mu skorajda istočasno, ne da bi ga sploh pogledali in ko sta popolnoma zamaknjeno strmeli vame, rekli: Ja, ja, dobri so, vendar zdaj molči in pusti Andreu govoriti naprej. 
To zgovorno pove, kakšne višave karizmatičnega obvladovanja scene sem dosegel in kako je šlo to Gavinu na jetra. 
Trije takšni večeri in moral bi se postaviti na čakalno listo za presaditev.

Seveda, sicer so kar dragi, a zelo dobri. 
Če se boš odločila za prenovo, mi kar povej in ti bom dal njihovo številko … 
Naj ti naredijo predračun … 
Čisto neobvezno jim reci, da te jaz pošiljam, in videla boš, da se bodo potrudili, saj so moji prijatelji … 
No, prijatelji je premočna beseda. 
Denimo, da me občasno prosijo za mnenje. 
Če se skoncentriram, namreč lahko zaznam negativna magnetna polja. 
Če hočete, lahko poskusimo. 
Vse skupaj seveda lahko vzamete za igro, čeprav moram reči, da jih kar dobro občutim. 
Govoril sem neumnosti drugo za drugo, kar tako, že brez vsakih zadržkov.

Po poskusu spolne zlorabe, petih nadstropjih stopnic in še tistih v klet, ki jih je bilo treba prehoditi, sva se s Čapljo spet usedla v dnevni sobi, kjer sta naju čakala Gavino in Maria. 
Naprej smo se še malo pogovarjali o duhovnosti, toda zdaj sem lahko rekel že karkoli. 
Gavino je že izpadel iz igre in se sploh ni več odzival. 
Bil sem brez strahu, da bi mi še kdo oporekal, in sem govoril mističnofilozofske neumnosti z enako globokoumno odločnostjo, kot jih je pisatelj Romano Battaglia na Maurizio Costanzo Showu, ko so imeli še toliko poguma, da so ga vabili v oddajo. 
Med drugim smo se spopadli tudi s kočljivo temo življenja po smrti in še zlasti s tisto o duhovnih vodnikih. 
Jaz, ki sem prebral Spoznaj svojega duhovnega vodnika. 
Postani njegov prijatelj, seveda s tem nisem imel težav. 
Čaplja in Kozel sta povedala, da je nekega dne v podzemno skupnost za obilno povračilo prišla predavat neka slavna ameriška jasnovidka, ki je govorila z duhovi tako, kot bi z mesarjem v soseščini. 
Jasnovidka ni samo govorila z njimi, temveč jih je tudi videla in je trdila, da so duhovi med nami, na ulicah, v veleblagovnicah (vendar ne kupujejo), v avtih (vendar ne vozijo) in na avtobusih (vendar ne plačajo vozovnice), nato pa je stopila med tam navzoče, da bi se pogovorila z umrlimi, ki so prišli na predavanje. 
Mrtvi so bili menda vsepovsod in vsi so se trudili govoriti s svojimi dragimi, in ona, ubožica, je imela res veliko dela, da je vsem ustregla. 
Rekla je: Vidim nekega gospoda, starega približno osemdeset let. 
Komu je nekdo v družini umrl pri tej starosti? 
Kakih deset ali dvanajst jih je med jokom vstalo in jasnovidka je izbrala tisto, ki je najbolj jokala. 
Stopila je k njej, jo pobožala in ji vsa empatična sporočila, da za njo stoji ta moški: Vaš oče! 
Pravi mi, da vas ima rad, da je z njim vse v najlepšem redu in naj je ne skrbi, saj je srečen. 
Neverjetno, toda priznati moram, da obstajajo posamezniki s karseda nenavadnimi sposobnostmi.

To bi bilo čudovito! 
Slišala sem čudovite reči o redkvicah, a nisem poznala nikogar, ki bi znal zdraviti z njimi. 
Menda je treba imeti dosti kundalini energije, da ti to uspe.

Ko sem se vračal domov nadvse zadovoljen z večerom, sem se ustavil na sendviču s tuno in čebulo v kiosku, odprtem non-stop. 
Njegov lastnik je moj prijatelj Vincenzo Guastella, bolj znan kot Umazaniprsti, ker ima prste podobne kumaram z res opaznim črnim robom pri nohtih. 
A bog ne daj, da bi mu rekel Umazaniprsti, saj bi tvegal življenje (on je ogromen), toda vsi, prav zares vsi, kar jih poznam, mu pravijo Umazaniprsti: Kaj praviš? 
Bova šla med odmorom na sendvič s pršutom k Umazanimprstom? ali pa: Halo, sem na poti, na hitro sem skočil k Umazanimprstom na sendvič in potem, saj veš, kako je … 
Kakorkoli že, še deset minut in bom pri tebi, zdaj pa moram končati, ker imam prazno baterijo in tako dalje. 
Kiosk je v Caricamentu, med uličicami in pristaniščem. 
To sem povedal za lažje razumevanje lege (navedel sem pač edini imeni v Genovi, ki sta znani poleg Lanterne in pesta). 
Tja hodijo vse vrste ljudi zaradi izvrstnih in neverjetno raznolikih sendvičev: od pristaniških delavcev do menedžerjev, od bančnih uradnikov do železničarjev s podzemne, od turista z družinico za sabo in s klobukom v obliki delfina, ki pomiga s plavutmi, ko potegneš za vrvico, ki se vrača iz Akvarija, do malopridneža, ki se vrača s kakšne poulične kraje (upajmo, da je okradel prav turista s klobukom v obliki delfina, ki pomiga s plavutmi, ko potegneš za vrvico). 
Od desetih zvečer pa se klientela popolnoma spremeni in iz mraka uličic se materializirajo kriminalci nižjega ranga, tretjerazredne prostitutke in transvestiti četrte kategorije, pa tudi običajni ljudje … 
No, skoraj običajni: od poštenega in marljivega priseljenca iz kake dežele zunaj Evropske unije, ki je v nenehnem strahu, da ga bodo ustavili, ker nima dovoljenja za bivanje, do takega na ekstaziju, ki pride, ko se zapre diskoteka, in pojé osem sendvičev, od latinskoameriške varuške s šestdesetletnim italijanskim fantom, do prikritega homoseksualnega para, ki se pretvarja, da se ne pozna (ona je trans, on pa znan novinar s televizije), od gruče genovskih češpljic, ki so tam v gosteh, do pobalinov iz predmestja, ki so tudi v gosteh, in seveda vseh tistih, ki hočejo celo sredi trde noči tak sendvič, kot ga Bog zapove. 
Edini, ki se morajo kiosku na daleč izogniti, so džankiji, ker jih Umazaniprsti noče niti videti.

Danes sem dojel, da še nisem pripravljen. 
Zdi se mi, da izdajam spomin na Arija, če sem s Krišno in bi se navezal nanjo. 
Prej sem se spomnil vseh lepih trenutkov, ko sem se igral z njim, zato se zdajle ne počutim najbolje. 
V očeh Krišne vidim Arijeve oči in pravzaprav tega ti nisem hotel reči, ker … no … lahko bi si mislila … 
Saj si rekla, da je Krišna stara osem mesecev, ali ne? … 
No … ne vem, kako naj ti to povem, toda občutek imam, da je Krišna Arijeva reinkarnacija. 
Saj vem, vse skupaj je tako nesmiselno … jaz, ti, Ari, Krišna, toda Krišna maha z repom, teče, laja natanko tako, kot je moj Ari, in zaradi tega se še slabše počutim. 
Oprosti, toda takšen pač sem. 
Daj mi malo več časa.

XII

Ti vegetarijanec?

Razumem.

Tako sva samo enkrat jedla zunaj, ko sva šla z Gavinom in s Consuelo v japonsko restavracijo. 
Gavino, ki je trdil, da je edina japonska restavracija v Genovi preveč običajna, je rezerviral v najboljši japonski restravraciji v Milanu, kjer je bila po njegovem mnenju hrana vera, izročilo, umetnost, po mojem pa čista ogaba. 
Tako slabo namreč še nikoli nisem jedel. 
Bilo je še slabše od tiste makrobiotične večerje.

Postregli so nam s celo vrsto nenavadnih skodelic z različnimi brozgami, na katerih so lebdele alge, gobe in čudne reči, z zloglasno juho vakameiro na podlagi tofuja, nato pa s slovitim sušijem. 
Maria ga seveda ni hotela jesti, nato pa ga je vsega pospravila. 
Izjemo k vegetarijanskim pravilom naj bi naredila zgolj iz spoštovanja do izročila svetega japonskega ljudstva, jaz, ki bi ji najraje primazal dve klofuti, pa sem ji zadovoljno prikimal. 
Po sušiju so nam prinesli sašimi, ki je navadna sveža riba, le da jo razrežejo pred tabo. 
Natakar, ki je bil oblečen kot kak šintoistični svečenik, je za razrez tiste uboge ribe naredil tak prizor, kot da bi bil najmanj kirurg, ki mora operirati na odprtem srcu. 
Kozel je rekel, da je bil to tisočletni obred in je bila v tistih kretnjah vsa zenovska filozofija. 
Toda le kako bi upravičili zasoljeno ceno sveže ribe, za katero ni potrebne velike znanosti za njeno pripravo prav zato, ker ni nič drugega kot sveža riba, če ne bi vsaj nečesa uprizorili? 
Lahko bi šel tudi v ribarnico, si kupil debeloglavega morskega lipana in ga pojedel. 
Vsekakor so bile sveže sardine Umazanihprstov boljše.

Nič, nič, pozabi. 
Jaz bom pivo, pa ve? sem se vmešal, preden bi se vse skupaj izpridilo.

OK, ti pasji sin … 
Kateri je najdražji?

Potem ga pa vzemi ven, ti pezde, mu je rekel džanki in s tem naredil usodno napako.

Umazaniprsti se je počasi premaknil, odprl hladilnik, le da je namesto Joselita potegnil iz njega Magnum 44, odprl varovalo, ga z vidno kretnjo repetiral, da je naboj prišel v cev, ga z obema rokama kot v filmu nameril v džankijev obraz in z lepo vidnim sekalcem rekel: Fantje, umaknite se, ker se boste drugače umazali s krvjo.

Džanki je najprej tako prebledel, da bi mu zavidal še Michael Jackson, nato pa planil v beg, kot da bi požrl deset amfetaminov.

Prepričan sem, in pljunil je na tla, s čimer je bilo konec debate.

Takoj sem se ji spet skušal približati, toda ona se mi je odločno uprla.

V soboto nas je bilo na tečaju reikija kakšnih trideset sto petdeset evrov je stal na osebo.

Veliko parov, veliko žensk, nekaj fanatikov, nekaj samskih moških, ki se jih nenehno drži smola in so se prijavili še na reiki, da bi poskusili ujeti kakšno žensko.

Po uvodnem predavanju se je začel delirij iniciacije. 
V reiki te mora inicirati mojster reikija (Od česa bi drugače živeli mojstri reikija?).

Pri iniciaciji sediš na stolu z zaprtimi očmi in s sklenjenimi rokami, nato se te guru rahlo dotika z rokami in žebra nekaj v jeziku, ki je verjetno nerazumljiv tudi njemu, potem pa ti močno pihne v obraz, s čimer ti poleg bacilov pošlje tudi energijo.

Vsi ste bili zelo dojemljivi, in to me veseli, toda med vami je neki višji duh, nekdo, ki je korak od preobrata v svojem življenju, in bo v resnici izpolnil svojo karmo ter pomagal drugim na tej težki poti, v tem našem življenju na Zemlji, če ne bo razpršil svoje energije in spet napolnil s smetmi svojih energetskih kanalov. 
Upam, da bo to storil, da bo to znal storiti. 
Teh tečajev ne vodim zaradi denarja …

Že vsi so ga poznali, jaz pa ne … 
Jaz z neznancem v baru! 
Če bi mi prej kdo rekel, da bom to storila, prisežem, da tega ne bi verjela!

Na srečo je Gavino, ki kljub tantri trpi zaradi prezgodnjega izliva, ves vznemirjen spričo nenavadnih okoliščin doživel res dober orgazem, kakor hitro sem mu proti svoji volji začela odpenjati hlače.

Gavino pa je zdaj zaradi Andrea le še bled spomin, in to kljub temu, da je minil šele dober mesec od takrat, in ne glede na to, da me še vedno prepričuje, naj se vrnem k njemu ali pa se z njim vsaj še enkrat ljubim če seveda new age spolni odnos, a žal tak brez penetracije, lahko štejemo za ljubljenje.

Sai Baba.

Hotela sem iti na vrat na nos k njemu, pa mi je rekel: Ne, bolje je, da ne prideš. 
Pri meni je moj oče, ki je čisto potrt. 
To si lahko misliš: štirideset let zakona, mama je bila edina velika ljubezen v njegovem življenju, vsaj danes zvečer naj bo pri meni.

Čeprav znam kar dobro angleško, sva se pogovarjala v italijanščini. 
On se je kar dobro naučil naš jezik, ker je dolgo delal v jedrski elektrarni Caorso, sem pa tja pa je spustil tudi kak slikovit izraz.

No, dobro, saj ni pomembno … 
To se dogaja tudi v Italiji, pravzaprav je nekaterim to celo všeč, sem mu rekel.

Ko sem se šel v sobo preobleč in sem se neuspešno trudil odpreti elektronsko stranišče, sem šel ves sestradan na večerjo in bil v velikem pričakovanju, saj sem vedel, da obstaja možnost izbire med internacionalno sestrično in tisto tradicionalno japonsko. 
Seveda bi si izbral tisto mednarodno. 
Do tu je bilo vse v najlepšem redu, pravzaprav odlično, saj nisem bil na Japonskem še niti dve uri, pa sem že vedel za naslove vseh javnih hiš v Tokiu. 
Če bi šel v Hirošimo, bi si dal postreči tempuro na kakšni goli gejši, še zlasti pa sta bili pomembni telefonski številki taksistove in receptorjeve sestrične … 
Vrzi ju proč!

Takoj po večerji sem odšel v svojo sobo, vzel tableto maalox, ker sem čutil zgago, se osvežil in se po nekaj neuspešnih poskusih, da bi odprl elektronsko stranišče, vrgel na posteljo, da bi si nabral moči za soočenje s Tokiem by night. 
Naposled sem ves zmeden zaradi časovne razlike in s težo v želodcu zaradi obupne večerje zaspal.

Po trenutku tišine je tisti ponovil: Tasukete?

K sebi sem prišel, ko je nekdo od japonskega rdečega križa od znotraj zapiral vrata rešilnega avtomobila, v katerega me je strpal z nosilnico vred, in kakor hitro sem odprl oči, sem začutil še napad devete stopnje po Mercallijevi lestvici.

Dobro, če vas bo ob izlivu bolelo, povejte to meni ali pa glavni sestri.

Zavzdihnil je, razširil roke, dobil zamišljen izraz na obrazu in med cviležem hlapčevskega pričakovanja svojega spremstva rekel: Hm, kaj naj vam rečem …, za uspešno odpravo ledvičnih kamnov, ki so vaša največja težava, je potrebnih več mesecev, toda s pomočjo alopatije in reikija bi se verjetno lahko toliko pozdravili, da bi lahko brez skrbi odpotovali. 
Ko boste prišli nazaj v Italijo, vam mogoče sploh ne bo treba iti v bolnišnico, čeprav še ne boste čisto ozdravljeni. 
Ker se bodo kamni bržkone malo zmanjšali, jih bodo moji italijanski kolegi (ob besedi kolegi se je sarkastično zasmejal) lahko odstranili z napravo za drobljenje kamnov, če jo imajo (spet se je sarkastično zasmejal), in tako se boste morda celo izognili operaciji.

Ni mu bilo prav. 
Mislim, da zaradi mojega malce zvišanega glasu ali pa zaradi zadnjega stavka. 
Kakorkoli že, postal je žalosten z vsemi svojimi gubami vred.

Še zadnja podrobnost: ob njem sta sedeli njegovi tajnici, Japonka in Kalifornijka. 
Obe sta kar prekipevali od mistične in telesne ljubezni do tega moškega, tako daljnega in bližnjega obenem. 
Japonka je bila vitka, krhka, z majhnimi prsmi in temnimi očmi. 
Lunarno bitje. 
Američanka je bila postavna, svetla, z bujnim oprsjem in svetlimi očmi. 
Solarno bitje. 
Spoj njunih duš in teles je določal bistvo lepote in skrivnosti. 
Določal je arhetip popolne ženske, ki drugače ne bi bil predstavljiv. 
Oblečeni sta bili v izbrana oblačila, v skladu z njuno naravo, ki so poudarjala njuni čvrsti postavi, ozke boke, mehke obline. 
Japonka v črni bluzi iz svile in sarongu iz batika, prevezanem v pasu. 
Američanka v rdeči obleki iz lateksa Sonye Rykiel, kratki in prilegajoči se kot druga koža. 
Prva je bila obuta v mehke čeveljčke iz svilenega platna, druga v škorenjčke Manola Blahnika z vrtoglavimi petami. 
Imeli sta vitke in krepke noge, ki so dajale njunima skladnima telesoma dokončni pridih ženskosti in na katere je moški nežno položil dlani.

