Osvetljenost: Gostota svetlobnega toka pod določenim kotom. 
Merimo jo v vatih na kvadratni meter (W/m2). 
Fiziološka enota za osvetljenost je lm/m2 ali luks (lx).

Namestitveni program sicer med jeziki ponudi slovenščino, a nas nato obvesti, da ji bo prilagodil le distribucijo, saj namestitev žal še ni prevedena. 
Nameščanje pisav in dodatno prilagajanje tipkovnice zato ni potrebno in nekateri programi iz Mandrakovega nadzornega središča so nato celo prevedeni. 
Vendar pa žal ugotovimo, da manjka paket s slovenskimi prevodi KDE, ki ga je treba naložiti posebej. 
Šlo je za napako v distribuciji in Mandrake je že objavil popravek.

Na slovenskem trgu se je že pred leti za potrebe uporabnikov, ki rišejo po pravilih tehničnega risanja, znašla nadgradnja Autocada, katere najnovejša različica nosi oznako Genius 2002. 
Ima slovenske ukaze, prevedena je tudi večina pogovornih oken. 
Osnovni namen programa je z množico novih in izpopolnjenih, pohitrenih ukazov za risanje črtovja z manjšim številom klikov in več opravilnimi funkcijami za opravljanje zahtevnih vsakdanjih opravil tehničnega risanja pohitriti risanje načrtov in povečati storilnost uporabnikov. 
Za uporabo je pripravljen takoj po namestitvi, saj so vse nastavitve, ikone pogostih ukazov, šablona risalnih ravnin in zbirka različnih simbolov izbrane iz množice mednarodnih tehniških standardov s področja strojništva. 

Tehnične lastnosti: 530 listov (predal) + 100 listov (večnamenski podajalnik); PCL 5e, PCL 6, PostScript 2, IBM Proprinter XL, Epson FX; 4 MB/36 MB; vzporedni, vmesnik USB (omrežni kot možnost).

www.gulfstream.com

Brž ko se je Pentium 4 odlepil od frekvence 2 GHz, pa ni več tako. 
Očitno je, da ima AMD velike težave z večanjem delovne frekvence (še posebej pri trenutni različici procesorja, ki jo še izdeluje v stari 0,18-mikronski tehnologiji), Intel pa nikakor ne. 
Videli smo že 3 GHz Pentiume 4, v laboratorijih delujejo celo s frekvencami 4 GHz. 
Ker pa je pravilno trženje zelo pomembno, Intel nove procesorje spušča v svet počasi oziroma ravno dovolj hitro, da vzdržuje prednost pred AMD. 
Najhitrejši Athlon ima oznako 2100+ in deluje s frekvenco 1733 MHz, Pentium 4 pa dosega že 2400 MHz, kar je kar 666 MHz več. 

Čez čas je NeXT ugotovil, da tako pač ne bo šlo naprej, zato je magneto-optični enoti dodal še običajni trdi disk. 
Kocke še vedno niso prodajali v velikih količinah, ker je bila predraga in skoraj brez programske podpore. 
Zato so septembra 1990 predstavili še NeXTstation. 
Od Kocke se je ločil le po tem, da je imel namesto magneto-optične disketne enote navadno disketno enoto, vseboval pa je standardni trdi disk in bil dosti cenejši. 
Vse skupaj so zložili v majhno in dopadljivo ohišje. 
Računalnik ni bil hardversko razširljiv.

