Robinson je zamencal. 
Besede debelega nizozemskega Silena, potopljenega v uživaški materializem, so vznemirljivo odmevale. 
Odkar se je Robinson v Limi vkrcal na Virginijo, se je srečno izogibal srečanjem s tem vražjim človekom, ker ga je zelo hitro odvrnila njegova uničujoča bistrost in cinični epikurizem. 
Zdaj pa se je zaradi viharja znašel kot nekakšen jetnik v njegovi kabini v edinem prostoru na ladji, ki je v takih razmerah ponujal malo udobja. 
Holandec je bil odločen, da dobro izkoristi priložnost, da se ponorčuje iz naivnega potnika. 
Ko je Robinson zavrnil pijačo, je iz predala potegnil tarot in dal prosto pot preroškemu zanosu medtem ko je trušč viharja odmeval Robinsonu v ušesih kakor divji ples čarovnic, ki spremlja hudobno igro, v katero je proti svoji volji vpleten.

Robinson je bil raztresen. 
Vendar ga ni preveč vznemirjalo stokanje ladijskega trupa ob butanju valov. 
In tudi ne migotanje peščice zvezd, ki so plesale v lini nad kapitanovo glavo. 
Virginija nerodna jadrnica v lepem vremenu je bila v hudih razmerah zanesljiva ladja. 
Z nizkimi in nič drznimi jambori, s kratkim, okroglim trebuhom in s svojimi dvesto petdeset tonami je bila bolj podobna loncu ali čebru kakor morskemu slu. 
Njena počasnost je bila vir smeha v vseh pristaniščih sveta, kjer se je ustavila. 
Posadka pa je lahko trdno spala v najbolj hudem viharju, če le ni bližnja obala predstavljala nevarnosti. 
Zraven je spadal še značaj kapitana, ki ni bil take vrste človek, da bi izzival veter in valove ali da bi tvegal in ne zavil s poti.

»Jupiter!« je vzkliknil kapitan. 
»Robinson, rešeni ste, ampak, vraga, kakor da ste se zbudili iz sanj! 
Padate navpično navzdol in bog neba vam pride čudovito primerno na pomoč. 
V podobi zlatega otroka pride iz neder zemlje kakor zlato zrno iz rudnika in vam da ključe Sončnega mesta.«

Potem pa se je naenkrat nepremično zagledal v Robinsona.

Ko je pridivjala nevihta, je bila ladja kapitana Van Deyssla najbrž ne severno, kakor je mislil ampak severovzhodno od otočja Juana Fernándeza. 
Ko je bežala pred vetrom, jo je tako prignalo pred otok Mas a Tierra in ne na odprto morje, ki se razteza sto sedemdeset tisoč milj od tega otoka do čilske obale. 
Vsaj taka je bila Robinsonova manj neugodna domneva, ker na Mas a Tierra, kakor opisuje William Dampier, živi prebivalstvo španskega rodu, ki pa je na teh petindevetdesetih kvadratnih kilometrih tropskega gozda in prerij res bolj po redko posejano. 
Čisto mogoče pa je tudi, da se kapitan pri svoji oceni ni zmotil in da se je Virginija razbila na neznanem otočku nekje med otočjem Juan Fernández in ameriško celino. 
Kakor koli že, takoj se mora lotiti iskanja preživelih in prebivalcev otoka, če je naseljen.

Vstal je in naredil nekaj korakov. 
Nič ni imel zlomljenega, samo na levi rami je imel velikansko podplutbo. 
Ker je bilo sonce že visoko na nebu in se je bal sončnih žarkov, si je na glavo nataknil praprot, zvito v rog; ta rastlina je bujno rasla ob robu gozda. 
Potem je pobral vejo, da jo bo imel za popotno palico, in zakoračil v trnovo goščo ob vznožju vulkanskih hribov, od koder je upal, da se bo lahko orientiral.

Po nekaj urah plezanja je prišel do vznožja skalovja, kjer se je odpiralo črno žrelo. 
Zlezel je v votlino in ugotovil, da je tako velika in tako globoka, da je zdajle nima časa raziskati. 
Zlezel je ven in se vzpel na vrh razmetanih skal, kjer je bil menda najvišji vrh otoka. 
Od tam je s pogledom v resnici objel vse obzorje: povsod morje. 
Se pravi, da je na otočku, precej manjšem od Mas a Tierra in brez znamenj naselitve. 
Zdaj je razumel čudno vedenje kozla, ki ga je ubil. 
Žival ni še nikoli videla človeškega bitja, radovednost jo je prikovala k tlom. 
Robinson je bil preveč izčrpan, da bi lahko ocenil obsežnost svoje nesreče ... 
»Ker tole ni Mas a Tierra,« je preprosto rekel, »je pa Otok obupa,« in s tem spontanim krstom povzel svoj položaj. 
Znočilo se je. 
Lakota mu je izvrtala zoprno luknjo v želodec. 
Obup človeku ne da miru. 
Blodil je po vrhu in našel nekakšen divji ananas, manjši in manj sladek od kalifornijskega, z žepnim nožem ga je narezal na kocke in pojedel. 
Potem se je zavlekel pod skalo in utonil v spanec brez sanj.

Več dni je potreboval, da je razstrelivo na splavu pripeljal na kopno, ker ga je polovico časa motila plima. 
Ta čas je izkoristil, da ga je zavaroval pred dežjem s streho iz palmovih vej, obteženih s kamni. 
Z ladje je prinesel tudi dva zaboja prepečenca, daljnogled, dve mušketi na kremen, dvocevno pištolo, dve sekiri, tesarsko sekirico, kladivo, oblič, zavoj prediva in velik kos rdeče tkanine poceni blaga, mišljenega za zamenjavo z morebitnimi domorodci. 
V kapitanovi kabini je našel slavni sodček amsterdamerja, hermetično zaprtega, v njem pa veliko porcelanasto pipo, kljub krhkosti nepoškodovano v tulcu tobaka. 
Na splav je naložil kup desk, ki jih je izpulil s krova in z ladijskih pregrad. 
V kabini prvega častnika je našel dobro ohranjeno Sveto pismo, odnesel ga je varno zavitega v kos jadra.

Ravno je zvijal rebro v pravilen kot, tako da se je z vso težo upiral vanj, ko je dobil nejasen občutek, da ga nekdo opazuje. 
Vzdignil je glavo in se srečal s pogledom Tenna, psa z Virginije, setra nizkega rodu, vendar prijaznega kot otrok, ki je bil v trenutku brodolomau na mostu na straži z mornarjem na straži. 
Žival se je ustavila kakšnih sto korakov stran, zašilila ušesa, upognila sprednjo levo taco. 
Toplo čustvo je ogrelo Robinsonu srce. 
Zdaj je za gotovo vedel, da se ni samo on rešil. 
Naredil je nekaj korakov proti živali in gaga poklical po imenu. 
Tenn je pripadal pasji pasmi, ki ima živo, nujno potrebo po človeški družbi, po človeškem glasu in roki. 
Zato je bilo čudno, da ni pritekel k Robinsonu., Ccvilil je, se grbil in mahal z repom. 
Robinson je bil samo nekaj korakov stran od njega, ko se je začel umikati, pokazal je zobe in sovražno zarenčal. 
Potem se je hitro obrnil in prihuljeno zbežal v goščo inter zginil. 
Robinsona je srečanje kljub razočaranju razveselilo in ga nekaj dni držalo pokonci. 
Povrhu tega mu je nerazumljivo Tennovo vedenje odvrnilo misli od Pobega in jim dalo novo kost za glodanje. 
Je uboga žival mogoče znorela od groze in trpljenja ob brodolomu? 
Ali pa je zaradi kapitanove smrti tako prizadeta, da ne prenese nobenega drugega človeka? 
Vendar mu je prišla na misel drugačna hipoteza in ga navdala s tesnobo. 
Mogoče pa je že tako dolgo na otoku, da je čisto naravno, da je podivjal. 
Koliko dni, tednov, mesecev, let je preteklo od brodoloma? 
Robinsonu se je zvrtelo v glavi, ko si je postavil to vprašanje. 
Zazdelo se mu je, kakor da je vrgel kamen v vodnjak in da zaman čaka, da bo zaslišal pljusk, ko bo padel na dno. 
Sklenil je, da bo od zdaj naprej na drevo na otoku vsak dan naredil zarezo in vsakih trideset dni križec. 
Potem pa se je zatopil v gradnjo Pobega in pozabil na sklep.

Robinsonu se je prizor močno zagnusil. 
Na jaso se je vrnil še bolj prepričan, da mu je ta zemlja tuja in sovražna in da je čoln katerega trden in prijeten obris je videl skozi bodičevje vez z življenjem.

Obrnil je hrbet odprtemu morju in zagrizel v kamnito groblje, posejano s srebrnim osatom, ki je peljalo na sredo otoka.

Vendar pa se mu otok še zmeraj ni zdel divjina, ki bi jo znal obvladati, udomačilti in iz nje narediti človeško okolje. 
Ni minil dan, da mu ne bi kakšen nepričakovan ali grd dogodek obudil tesnobe, ki se je porodila v njem v trenutku, ko je doumel, da je edini preživeli brodolomec, in se počutil kot človeška sirota. 
Čeprav je bil pomirjen ob pogledu na obdelana polja, ogrado s kozami, lepo urejeno skladišče, ponosno razstavo orožja, ga je spet prevzel občutek zapuščenosti, ko je presenetil vampirja, ki je čepel kozličku na vratu in mu pil kri. 
Krempljasti in nazobčani krili pošasti sta kot mrtvaški plašč prekrivali žival, ki se je slabotno opotekala. 
In spet, ko je nabiral školjke na skalah, na pol potopljenih v morje, in je dobil pljusk vode naravnost v obraz. 
Malo zmeden zaradi šoka je naredil nekaj korakov, pa ga je takoj ustavil drugi pljusk, ki ga je spet s preklemansko natančnostjo zadel v obraz. 
Spet ga je zvila dobro znana stara tesnoba, ki se je je tako bal. 
Samo na pol je spustila objem, ko je v kotanji v skali odkril majhno sivo hobotnico, ki je znala presenetljivo brizgati vodo z nekakšnim sifonom, ki ga je obračala, kamor je hotela. 

PRVI ČLEN: Na pobudo Svetega duha in v skladu z naukom častitega prijatelja Georgea Foxa je podanik Njegovega veličanstva Jurija II., Robinson Crusoe, rojen 19. decembra 1737 v Yorku, imenovan za guvernerja otoka Speranza, ki leži v Tihem oceanu med otočjem Juan Fernández in zahodno čilsko obalo. 
Kot guverner ima vso zakonodajno in izvršno moč na celotnem ozemlju otoka in v njegovih teritorialnih vodah skladno s smernicami, ki mu jih bo narekovala notranja Luč.

Robinson si je vzel trenutek za razmislek, preden določi kazni za žaljenje javne morale na področju otoka in njegovih teritorialnih voda. 
Stopil je proti vratom in jih odprl, da se pokaže svojim podanikom. 
Listje velikega tropskega gozda je kodrasto valovalo proti morju, ki se je v daljavi stapljalo z nebom. 
Ker je bil rdeč kot lisjak, ga je mama od malega oblačila v zeleno in mu v glavo ubijala nezaupanje v modro, ki da ne gre skupaj, jeje govorila, ne z rdečimi lasmi ne z barvo obleke. 
Zdaj pa je tako usklajeno pelo to morje listja na platnu oceana, obešenem na nebu. 
Sonce, morje, gozd, modrina, ves svet je bil tako negiben, da bi bil še čas videti, kakor da visi, če ne bi bilo mokrega tiktakanja vodne ure. 
»Če je kakšna posebna okoliščina,« je pomislil Robinson, »ko naj bi Sveti duh pokazal, da je vstopil vame, zakonodajalca na Speranzi, potem je gotovo tak dan, kakor je danes, tak trenutek, kakor je ta. 
Kaj ne bi bila ognjen plamen, ki bi mi zaplesal nad glavo, ali steber dima, ki se vzdiguje naravnost proti zenitu, dokaz, da sem božji tempelj?«

Potem je še dostikrat ustavil uro in delal poskuse, ki bodo mogoče nekega dne iz zapredka potegnili novega Robinsona. 
Vendar še ni prišel njegov čas. 
Drugi otok se ni več prikazal iz rožnate jutranje meglice kakor tistega znamenitega jutra. 
Potrpežljivo je pobral stara oblačila in nadaljeval z igro, kjer je nehal, in v rutini nepomembnih opravkov in obredov pozabil, da si je želel nečesa drugega.

Piše, da ne pridemo v nebeško kraljestvo, če nismo kot majhni otroci. 
Nikoli ni bila nobena evangelijska beseda bolj dobesedno ustrezna. 
Votlina mi ne nudi samo trdnega temelja, na katerega lahko postavim svoje ubogo življenje. 
Ampak vrnitev v izgubljeno nedolžnost, za katero vsak človek na skrivaj žaluje. 
Čudežno povezuje mir v sladki maternični temi in mir v grobu, tistega pred življenjem in tistega po življenju.

Blatno cmokanje, gnila sopara, ki so jo izpuhtevali lepljivi vrtinci, vse to močvirsko vzdušje ga je v glavi močno spominjalo na mlako; raztrgan je bil med občutkom zmagoslavja in omotično slabostjo. 
Kaj ni riževo polje dokončna ukrotitev mlake in odločilna zmaga nad vsem, kar je bilo najbolj divjega in najbolj motečega na Speranzi? 
Vendar jo je drago plačal; večno se bo z žalostjo spominjal naporov, ki jih je zahtevala naspeljava kanala, ki napaja rezervoar, gradnja nasipa okrog in okrog riževega polja, izdelava dveh zapornic z opornim zidom iz ilovice, z vratnicami iz desk in s kamnitimi ploščami pod njima, da voda ne bi izpodjedala temeljev. 
Zato, da se bodo čez deset mesecev vreče riža katerega luščenje bo spet zahtevalo nekaj tednov dela v prepolni shrambi pridružile žitu in ječmenu. 
Spet mu je samota vnaprej obsodila vse napore. 
Naenkrat se je zavedel neznosne, neovrgljive jalovosti svojega dela. 
Je poljedelstvo nekoristno, živinoreja trapasta, zaloge žalitev zdrave pameti, shrambe posmeh, le čemu trdnjava, ustavna listina, kazenski zakonik? 
Koga lee bodo hranili? 
Koga le bodo branili? 
Vsaka njegova poteza, vsako njegovo delo je bilo klic, namenjen nekomu, pa je zmeraj ostal brez odgovora.

Dnevnik. : Kakšna čudna osuplost, ko se zjutraj zbudimo. 
Ni boljše potrditve, da je spanje avtentično doživetje in nekakšna generalka za smrt. 
Od vsega, kar se lahko zgodi tistemu, ki spi, je prebuditev prav gotovo tisto, kar najmanj pričakuje, na kar je najmanj pripravljen. 
Nobena mora ga ne prestraši tako kakor ta nenaden prehod na svetlobo, na drugo svetlobo. 
Prav gotovo je za tistega, ki spi, spanje dokončno. 
Duša v hipu zapusti telo, ne da bi se obrnila nazaj, ne da bi pomislila na vrnitev. 
Vse je pozabila, vse odvrgla, ko jo nenadoma neka surova sila prisili, da se vrne, da si navleče stari ovoj, navade, telo. 

Robinson je stal na pragu hiše pred pultom, na katerem je imel odprto Sveto pismo, in se spomnil, da je davno nekoč krstil ta otok za Otok obupa. 
To jutro pa se je bleščalo v poročnem sijaju in Speranza mu je v mehkih prvih žarkovih z vzhoda ležala pri nogah. 
Z griča se je spuščal trop koz, mladičke je naenkrat prevzela strmina in pretirana živahnost in so se kotalili in odskakovali kot žoge. 
Na zahodu je zlata dlaka zrelega žita valovila v toplem vetru. 
Šopek palm je na pol zakrival srebrn blesk riževega polja, ki se je ježilo z mladimi klasi. 
Velikanska cedra ob votlini je brenčala kot orgle. 
Robinson je obrnil nekaj strani v Knjigi knjig in kar je prebral, je bila ljubezenska pesem Speranze in njenega moža. 
Govoril ji je:

Robinson je visel na nekakšni gugalnici iz lian in se z nogami odrinil od skalne stene, na katero je napisal ta stavek. 
Črke na granitu so bile velikanske in bele. 
Kraj je bil izreden. Videti je bilo, kakor da je vsaka beseda na črnem zidu kot tihi krik zagnana proti meglenemu obzorju, ki obroblja širno bleščanje morja. 
Že nekaj mesecev mu je muhasti spomin prinašal na pamet »koledarje« Benjamina Franklina, ki jih je njegov oče imel za bistvo morale in ki se jih je moral naučiti na pamet. 
Veje na pesku so že razglašale, da revščina oropa človeka vseh kreposti: prazna vreča ne stoji pokonci. 
V mozaiku, vdelanem v steno votline, si lahko prebral, če je drugi greh, da lažeš, potem je prvi, da se zadolžiš, ker laž jaha na dolgovih. 
Najpomembnejši izrek iz tega brevirja pa je z ognjenimi črkami zarisal na obrežje, ko je neke noči začutil potrebo, da se upre temi z razglasitvijo resnice. 
Smrekove trske, zavite v predivo, pripravljene, da jih zažge, je položil na suhe kamne in jih razporedil, da so povedale: če bi malopridneži poznali prednosti kreposti, bi z malopridnostjo postali krepostni.

Mogoče pa Indijanci čakajo, da bodo napadli podnevi? 
Robinson je oborožen s pištolo, dvema mušketama in kolikor je mogel nositi smodnika in krogel, smuknil izza obzidja in prišel v Zaliv rešitve tako, da je naredil širok ovinek okrog sipin na vzhodu. 
Obrežje je bilo zapuščeno. 
Treh kanujev in njihovih veslačev ni bilo več. 
Odnesli so tudi truplo Indijanca, ki ga je prejšnji večer ubil s kroglo v prsi. 
Ostal je samo črn krog od obrednega ognja, kjer si komaj razločil kosti od ožganih korenin. 
Ko je Robinson odložil orožje in strelivo na pesek, je hkrati naenkrat odvrgel s sebe vso tesnobo, ki se mu je nabrala med prebedeno nočjo. 
Stresel ga je močen, živčen, nor, in neustavljiv smeh. 
Ko se je ustavil, da zajame sapo, se je zavedel, da se smeje prvič po brodolomu. 
Je to prvi učinek prisotnosti tovariša? 
Se mu je povrnila sposobnost smeha, ker je dobil družbo, pa naj bo še tako skromna? 
O tem bo razmišljal pozneje, zdaj ga je grizlo nekaj precej bolj pomembnega. 
Pobeg! 
Ni rad hodil na kraj največje polomije, ki je napovedala leta propadanja. 
Vendar Pobeg gotovo zvesto čaka, s kljunom obrnjen proti morju, da ga dovolj močne roke porinejo v vodo. 
Mogoče mu bo rešeni Indijanec pomagal pri opuščenem načrtu, dragoceno bo tudi njegovo poznavanje otočja! 

Po kosilu bolj počasnem in bolj izbranem kakor čez teden si guverner da prinesti nekakšno palico, ki jo je sam izdelal, in ki je podobna škofovskemu križu in kraljevskemu žezlu, in se pod velikim dežnikom iz kozje kože, ki mu ga nosi Petek, dostojanstveno sprehaja po otoku, pregleduje njive, riževa polja in sadovnjake, črede, zgradbe in dela, ki še potekajo, in služabniku deli graje, hvale in navodila za prihodnje dni. 
Ker tudi preostalo popoldne kakor vse druge ure ne sme biti posvečeno donosnemu delu, Petek to izkoristi, da čisti in lepša otok. 
Pleve potke, seje semena rož pred hišami, obrezuje drevje, ki krasi stanovanjski predel otoka. 
Robinson je stopíil čebelji vosek v izvlečku terpentina, pobarvanega z limonovim hrastom, in tako izdelal lepo loščilo, vendar je imel z uporabo precej problemov, ker je bilo na otoku pohištvo redko, parketa pa sploh ni bilo. 
Zdaj pa se je domislil, da bi Petek zloščil prod in kamenčke na glavni poti, ki pelje od votline k Zalivu rešitve, po kateri se je odpravil prvi dan, ko je prišel na otok. 
Po premisleku se mu je zdelo, da zgodovinska pomembnost poti opravičuje velikansko delo, ki ga izniči najmanjši naliv in glede katerega je bil na začetku v dvomih, ali je pametno, da ga naloži Petku.

Ko je Petek vstopil v hišo, je takoj opazil, da se je vodna ura ustavila. 
V steklenici je bilo še vode, vendar je bila odprtina zamašena z lesenim zamaškom, gladina je ostala na višini tri zjutraj. 
Prav nič ni bil presenečen, da Robinsona ni. 
V njegovi glavi je ustavljena ura čisto naravno pomenila odsotnost guvernerja. 
Navajen, da jemlje reči take, kakršne so, se ni spraševal, ne kje je Robinson, ne kdaj se vrne, niti ali je sploh še živ. 
Tudi ni pomislil, da bi ga šel iskat. 
Popolnoma se je zatopil v opazovanje reči okrog sebe, ki so mu bile sicer domače, vendar sta ustavljena ura in Robinsonova odsotnost metali nanje drugačno luč. 
Postal je gospodar sebe, gospodar otoka. 
Kot da bi mu Tenn hotel potrditi dostojanstvo, ki mu je podeljeno, se je leno vzdignil na tačke, prišel k njemu in uprl vanj svoj mandljevi pogled. 
Ubogi Tenn ni bil več rosno mlad, kot sod okrogla zadnjica, prekratke noge, solzne oči in volnasta motna dlaka so povedale dovolj o zobu časa ob koncu bogatega pasjega življenja. 
Vendar je očitno tudi on začutil novo situacijo in je čakal, da se bo prijatelj odločil, kaj bo naredil.

V takem jeznem stanju si je iz jermenov iz kozje kože spletel bič. 
Na skrivaj ga je bilo sram, skrbelo ga je, ker mu je v srcu naraščalo sovraštvo. 
Aravkancu ni dovolj, da uničuje Speranzo, ampak zastruplja še gospodarjevo dušo! 
Robinsona so v resnici že nekaj časa spreletavale misli, ki si jih ni upal priznati in so bile vse variacije na isto temo, na Petkovo smrt, naravno, naključno ali izzvano.

ljudstvom na čeljusti.

kKer ni moja žena in jaz nisem njen mož.

Jaz sem te zasadil kot plemenito trto,

tvoja krivda ostane umazana pred mano.

Najbolj pa se je trudil s puščicami. 
Moč lokov je namreč ves čas povečeval zato, da je lahko povečal dolžino puščic, ki je že presegala šest čevljev. 
Občutljivo ravnotežje konice in perja ni in ni bilo nikoli dovolj natančno, po cele ure je postavljal puščice na kamen, da bi našel središče težnosti. 
Puščice je opremljal s perjem prek razumnih meja, uporabljal zdaj perje papig, zdaj liste palm, in ker je iz lopatic koz prirezoval konice v obliki kril, je bilo očitno, da mu ne gre za to, da bi puščice z močjo in natančnostjo zadele plen, ampak da bi letele, da bi jih neslo, kolikor daleč in kolikor dolgo je mogoče. 

Ko je napenjal lok, se mu je obraz od koncentracije skoraj boleče pačil. 
Dolgo je iskal kot, ki bi omogočil puščici najsijajnejši let. 
Nazadnje je struna zažvižgala in se podrgnila po usnjeni rokavici, s katero si je zavaroval levo podlaket. 
Z vsem telesom nagnjenim naprej, z rokama stegnjenima, kot da bi vzleteli in hkrati prosili, je spremljal let puščice. 
Obraz mu je žarel od zadovoljstva, dokler je živa moč premagovala trenje in težnost. 
Ko pa se je konica obrnila proti zemlji in je perje komaj kaj zadrževalo padec, se je v njem nekaj zlomilo v njem.

Robinson se je dolgo spraševal, kaj bi lahko pomenilo to streljanje z lokom, brez divjadi, brez tarče, v čemer je Petek užival do izčrpanosti. 
Nazadnje se mu je zazdelo, da razume, ko je nekega dne precej močen veter z morja butal valove ob breg. 
Petek je preskušal nove puščice, pretirano dolge in na skoraj treh čevljih operjene s finimi peresi albatrosa. 
Napel je lok in pod kotom petinštirideset stopinj ustrelil proti gozdu. 
Puščica je zletela najmanj sto petdeset čevljev visoko. 
Za trenutek se je ustavila, potem pa ni zapikirala na plažo, ampak se je postavila v vodoravno lego in se z novo močjo zagnala proti gozdu. 
Ko je izginila za zaveso prvih dreves, je Petek zažarel proti Robinsonu.

»Andoar bo letel, Andoar bo letel.,« je razburjen ponavljal in še zmeraj ni hotel razkriti svojih namenov.

Nekega dne je precej surovo zbudil Robinsona, ki je dremal pod evkaliptusom. 
Našemil se je v nekaj, česar Robinson ni takoj razumel. 
Noge je imel oblečene v razcapane cunje. 
Ramena mu je pokrival kratek suknjič. 
Na glavi je imel slamnik, povrh pa se je varoval še s sončnikom iz palmovih listov. 
Predvsem pa si je naredil brado, tako da si je na lica nalepil šope rdečih kokosovih dlak.

»Katerega dne smo?« ga je vprašal Robinson.

»Katerega dne smo, Joseph?«

Vmes se je trudil s pogovorom, ki je grozil, da bo zamrl v zoprno tišino. 
Hunterju je opisoval zaloge Speranze z divjadjo in svežo hrano za preprečevanje skorbuta, recimo krešoa in portulak. 
Mornarji so že plezali po skodlastih deblih in z meči sekali palmove srčke, slišal se je smeh drugih, ki so lovili koze. 
Robinson je kar nekam ponosno pomislil, kako bi trpel, ko je otok še vodil kot vrt, če bi ga moral takole predati na milost in nemilost surovemu, požrešnemu krdelu. 
Pogled na podivjane suroveže mu ni pritegnil pozornosti zaradi dreves, ki so jih po neumnem pohabljali, ne zaradi živali, ki so jih vse vprek pobijali, ampak zaradi vedenja ljudi, njegovih soljudi, hkrati tako znanih in tako tujih. 
Kjer je včasih stala Splošna banka na Speranzi, so se zdaj visoka drevesa s svilnatim šumenjem zibala v vetru. 
Neki mornar je tam enega za drugim našel dva zlatnika. 
Takoj je z glasnim kričanjem priklical tovariše in po zmedenem kreganju so sklenili, da zažgejo ves travnik, da si olajšajo iskanje. 
Robinson še pomislil ni, da je zlato njegovo, in tudi ne, da bodo živali ob edini pašnik na otoku, ki ga deževje ne spremeni v močvirje. 
Preveč je poslušal prepire, ki jih je povzročilo vsako novo odkritje, in je samo z enim ušesom raztreseno poslušal kapitana, ki mu je pripovedoval, kako je potopil ladjo s francoskimi četami, poslanimi na pomoč ameriškim upornikom. 
Prvi častnik pa mu je pravil o dobičkonosni trgovini z afriškimi sužnji, ki jih zamenjuje za bombaž, sladkor, kavo in indigo, blago, ki predstavlja idealen tovor za pot nazaj in gre v evropskih pristaniščih ugodno v prodajo. 
Oba sta se ukvarjala s svojimi zadevami in še pomislila nista, da bi ga vprašala, kaj vse se mu je dogajalo po brodolomu. 
Niti Petkova prisotnost ju ni kaj prida zanimala. 
Robinson se je zavedal, da jima je bil nekoč podoben, da so ga gnale iste reči pohlep, nadutost, nasilnost in da je del njega še zmeraj podoben njima. 
Hkrati pa ju je gledal z zavzeto neprizadetostjo entomologa, sklonjenega nad roj žuželk, čebel ali mravelj ali sumljiv zbor stonog, ki ga presenetiš, če privzdigneš kamen.

»Nič si ne morem pomagati z njim! 
Zjutraj mi je pokvaril kurjo pašteto, ker jo je trikrat solil. 
Dobil je svojih dvanajst udarcev z vrvjo. 
In jih bo še več, če se ne bo poboljšal.«

»Vajenec z Whitebirda sem,« je odgovoril otrok. 
»Hotel sem pobegniti z ladje, ker sem bil nesrečen. 
Ko sem včeraj stregel v menzi, ste me prijazno gledali. 
Ko sem izvedel, da ne boste odšli, sem sklenil, da se skrijem na otoku in ostanem pri vas. 
Ponoči sem se zmuznil na most in hotel skočiti v morje in splavati na breg, takrat pa sem zagledal, da je nekdo s čolnom priveslal do ladje. 
Bil je vaš služabnik. 
Z nogo je odrinil kanu in odšel k prvemu častniku, ki ga je očitno pričakoval. 
Tako sem vedel, da bo ostal na ladji. 
Odplaval sem k čolnu in zlezel vanj. 
Odveslal sem na breg in se skril v skalah. 
Whitebird je odplul brez mene.,« je končal z zmagoslavnim tonom v glasu. 

