V okviru minulega tridnevnega 5. festivala slovenskega filma prejšnji teden v Portorožu so pripravili tudi mednarodno posvetovanje na temo Kako se spopasti s koprodukcijami, torej o virih financiranja koprodukcij v Evropi, o pogajanju pri sporazumu o koprodukciji, pa o umetnosti predstavitve bodočega projekta in nenazadnje o poslovnem načrtu koprodukcij, konkretneje, o urniku priprav nanje.

(kmm)

Včerajšnji rezultati nedeljskega referenduma kažejo, da je najbolj uspel tam, kjer so krajani želeli izločitev iz sedanje občine in priključitev k sosednji občini, kjer naj bi imeli boljše življenjske pogoje.

Kolajne niso več naključje

