6. 
Konec sveta

11. 
Dva in pol milijona zgodb

20. 
Naš slab položaj se še nekoliko poslabša

Zahvale

Uporniškim skupinam pripadajo: Sudansko osvobodilno gibanje, Sudanska osvobodilna vojska, Gibanje za pravičnost in enakopravnost in še nekaj drugih. 
Nekaj skupin deluje v Čadu in prečkajo mejo, kadar hočejo. 
Pogosto je prava uganka, od kod dobijo puške in denar, vendar je v Darfurju mrgolelo avtomatskega orožja vse od takrat, ko je Libija napadla Čad in uporabila Darfur kot odskočno desko za napad. 
Pomembno je tudi vedeti, da je Sudan povezan z radikalnimi islamskimi skupinami, poleg tega gre večina sudanske nafte Kitajski. 
To je vzrok domnevi, da določeni zahodni interesi in nekaj sosednjih držav podpirajo uporniške skupine. 
Žalostno je, da pri teh šahovskih igrah trpijo preprosti ljudje.

»Ja, prav, ampak samo trenutek, prosim,« mu je odgovoril Philip in dvignil roko, da bi zaustavil nujno opravilo za hip in me še nekaj vprašal.

Povedal sem mu ime skupine in previdno pokimal z glavo v smeri vozila, na katerega so kar na roko napisali njihove kratice.

Medtem, ko je govoril, je Philip z dvignjenim prstom ter z očmi prosil za še en trenutek, še en trenutek. 
Zasmejal se je, da bi na ta način pokazal, da sta on in sogovornik stara prijatelja.

Vrnili smo se v Čad in šli severno ob meji, potem pa zopet vstopili v Darfur. 
Vredno se je bilo potruditi, da ne bi ponovno srečali tiste uporniške skupine. 
Kakor koli že, za Philipa bomo našli zgodbo, ki jo bo on potem lahko posredoval širnemu svetu. 
Človek mora biti močnejši od svojih strahov, če želi kar koli doseči v življenju.

Ko imaš opravka z uporniškimi skupinami, je problem ta, da je pogosto težko vedeti, kdo je kdaj na kateri strani. 
Arabska vlada v Kartumu – sudanska vlada – daje prazne obljube, da bi ustvarila začasna premirja, najprej z eno uporniško skupino, nato z drugo, z namenom, da bi se ne-Arabci borili drug proti drugemu. 
Vlada se dogovori z ambicioznimi poveljniki, ki so tako naivni, da mislijo, da jih bo vlada po vojni povišala – v resnici pa jih bodo takrat odstavili, če ne celo pobili. 
Včasih rečejo tem odpadniškim poveljnikom, naj napadejo druge uporniške skupine ali naj celo pobijejo humanitarne delavce in vojaške enote, ki so bile poslane iz drugih držav, da bi nadzirale spoštovanje dogovorov o premirjih. 
To počnejo zato, da se genocid nadaljuje in da deželo lahko očistijo domorodnega prebivalstva. 
Morda bo zgodovina dokazala, da sem se motil v nekaterih od teh teorij, vendar je takšna videti situacija za večino ljudi, ki tam živijo.

Pravijo tudi, da vlada plača nekatere staroselske arabske skupnosti – z mnogimi temi plemeni imamo sicer prijateljske odnose – da vzpostavijo smrtonosne milice na konjih, katerim rečejo Džandžavid, da bi zverinsko pobili nearabske Afričane in požgali naše vasi. 
Beseda Džandžavid morda izhaja iz stare besede, ki pomeni »borci za vero,« morda pa je sestavljena iz besed, ki skupaj pomenijo »zli duhovi na konjih,« nekateri pa menijo, da pomeni preprosto »strelci na konjih«.

Sedaj pa je bila situacija drugačna, ker se je arabska vlada Sudana (ki je želela bolj ustaljene ljudi spraviti z zemlje) postavila na stran arabskih nomadov in jih zalagala z orožjem, helikopterji, bombniki in tanki, s katerimi so potem reševali spore. 
To je prepričalo mnogo mladih moških pripadnikov plemena Zaghawa, da so se pridružili uporniškim skupinam. 
Poveljniki sudanske vojske pa so sedaj hodili od vasi do vasi in iskali te bojevnike, ženam bojevnikov pa so rekli, naj prepričajo može, da predajo orožje, sicer jim bodo požgali domove. 
Pritiskali so tudi na ljudi, naj se preselijo v mesta, »kjer bodo na varnem«. 
Če bi to storili, bi živeli v veliki revščini.

S tem, da se človek niti na gore ne more zanesti in da so za škrtanje pod kameljimi kopiti po navadi krive človeške kosti, ki jih veter odkrije in zopet zakrije, kadar sam želi, je povedano vse o tej deželi.

V zaporu v Asuanu (južni Egipt) je bil star paznik – morda je bil star toliko kot moj oče – tako prijazen, da mi je pozno zvečer dovolil, da sem se pogovarjal z njim skozi rešetke. 
Arabščina mi je dobro služila v pogovoru z njim. 
Spraševal me je o mojih dogodivščinah. 
Zelo vesel sem bil njegove družbe.

V času pred zoro smo plavali nad čadsko puščavo in se končno spustili v oazo N'Djamena (izgovori se preprosto »Džamina«). 
Tukaj sem imel prijatelje in bratrance, pri katerih bom lahko prespal. 
Z nekaj dolarji od mojih bratrancev bom lahko prečkal Čad in se vtihotapil v Darfur na odročnem kraju, kjer me ne bo opazila sudanska vlada.

Nato je oponašal zvok bombnika Antonova, ki je letel visoko nad vasjo.

»Daj, da te peljem k Očetu,« je rekel po kratkem postanku. 
Ponovno sem pozdravil mamo in sestro ter druge ženske in odpeljal me je iz vasi, s svojo dolgo roko čez moje rame.

Sedaj sem se počutil kot doma. 
Ves čas sem se počutil kot obiskovalec tu v Darfurju, celo v moji stari vasici – kot nekdo z drugega sveta. 
Ahmedova roka na moji rami pa je predstavljala vso nežnost doma.

Naloga nas, fantov, je bila, da smo našli najmočnejše kamele moškega spola, da bi bili naši očetje in bratje dobro pripravljeni za bitko. 
Puške in sablje so visele iz njihovih sedel, ko so zapustili vas brez pojasnila ali besede tolažbe otrokom ali ženam. 
Kamele pa so razumele, kaj vse to pomeni in so škripale z zobmi, da jih je bilo slišati po vsej vasi. 
Hrup zaskrbljenih kamel je bil zvok pred bitko, medtem ko je bilo tarnanje žensk zvok po bitki. 
Imena padlih so bila znana dolgo, preden so utrujene kamele in možje pricapljali nazaj v vas. 
Možje, ki so preživeli, so se razdelili in bivali tudi do dva tedna pri družinah vdov, da so imele te žene družbo in so slišale vse o bitki. 
Na ta način so se poklonili padlim možem. 
Sčasoma je vdovo lahko vzel kot dodatno ženo brat njenega pokojnega moža ali pa nek drugi moški.

Ljudje so hodili in jokali ter mislili na to, kar so zapustili, jokali so za branilce in nekatere stare ljudi, ki so ostali.

Moja mama in sestra sta bili med tistimi, ki so se odločili ostati – nista hoteli nadaljevati poti. 
Oče pa se je odločil, da bo nadaljeval pot z nekaterimi živalmi in drugimi ljudmi, dokler ga bodo potrebovali. 
Kamele so dajale čudovito mleko in so lahko nosile otroke, ki so trpeli. 
Vrnil se bo k Materi z našimi živalmi, ko bo mogel. 
To je pomenilo, da sta mama in sestra uradno postali »notranje razseljene osebe« – begunci, ki se še vedno nahajajo v svoji domovini.

Na obzorju pred nami so plapolale plastične ponjave in majhne cunje, privezane na palice, da bi delale senco. 
Raztrgani zeleni šotori in strgane bele plastične ponjave, tudi privezane na kole, so bile strehe in zidovi. 
Kjer se cesta rahlo dvigne, so vse te sukajoče se cunje videti kot prostrano mesto obupa, kot da vsa revščina in žalost tega sveta prihajata iz nekega ogromnega zbirališča, ki je prav tu. 
Število duš v taborišču se je potrojilo v tistih tednih, ko me ni bilo. 
Skrajno tanka zavetišča so plapolala v vetru, kamor si pogledal. 
Med njimi so bili tudi strgani ostanki ponjav iz Ruande in Sierre Leone ter drugih tragičnih krajev, ki pa so jih sedaj na novo spletli v bedno gnezdo vej in cunj, kjer je domovalo trideset tisoč ptic selivk.

Nekaj korajžnih deklet se je pridružilo fantom, ki so skakali okoli nas, toda večina je hodila boječe ob robu naše premikajoče se skupine in se trdno oklepala robov živobarvnih šalov, na čase pa so se vanj skrile, tako da so se videle samo njihove velike rjave oči. 
Starejša dekleta in ženske pa so prihajale in odhajale z vodo in drvmi, in so malo upočasnile korak, da bi si nas na hitro ogledale. 
Nekaj srečnežev je imelo osle, ki so jim pomagali. 
Osli so najboljši prijatelji beguncev in so bili edine živali, ki jih je večina družin sedaj imela – če so sploh kaj imeli. 
V primerjavi s kamelo, ki je kot zelo dober tovornjak za družino, je osel kot majhen rjav voziček, vendar ga imajo vsi radi, veliko ga uporabljajo, pogosto objemajo in otroci ga vsak dan poljubljajo.

»Ti si Zaghawa,« mi je rekel, »in nekaj ti moram povedati na samem.«

»Ali sem ženska, ki naj bi ostala v tem taborišču, ali pa moški, ki naj bi se šel borit in bi pustil ženo in sina brez zaščite?« 
Gledal me je, kot da bi jaz moral vedeti, kaj naj naredi z življenjem. 
Čakal je na odgovor, ki mu ga nisem mogel dati.

Ko se je končala raziskava genocida, sem se vrnil v N'Djameno v Čad in pojedel zadnje kosilo z Dr. Johnom ter ostalimi. 
Genocida ni vedno lahko dokazati, zato so bili potrebni vsi ti razgovori. 
Združene države Amerike in druge države so uporabile to raziskavo, da so ugotovile, da sudanska vlada dejansko izvaja genocid. 
Ameriška vlada ni storila kaj dosti več kot to, vendar je ameriško ljudstvo, kot vedno, veliko pomagalo, kot so pomagali tudi ljudje iz Evrope in mnogih drugih krajev. 
Dokaz prave demokracije je gotovo ta, da vlada predstavlja srca svojega naroda.

Na stotine takšnih zgodb smo slišali od žena in deklet. 
Morda bi bogate države ali pa Združeni narodi lahko poslali gorivo skupaj s hrano, ali vsaj pomagali beguncem zgraditi boljše peči, vendar tega niso storili.

Lori in Megan sta vsako noč spali v šotoru. 
Vse skupaj ju je tako razžalostilo, da sem šel nekega večera na tržnico kupit pivo. 
Vreme je poskrbelo, da se je pivo ohladilo. 
Vedel sem, da je treba skrbeti, da hawalye vztrajajo in počasi sem se naučil, kako to doseči. 
Najti moraš način, da se vsak dan, kljub vsemu, vsaj malo nasmeješ, sicer v srcu preprosto zmanjka tistega veselja, ki ga poganja.

»Zakaj ste napadli to vas?«

»Zakaj torej?«

»Samo še par vprašanj,« je odvrnil in skakal od enega ranjenca do drugega. 
Videl sem nekaj Džandžavidov, ki so se zbirali med drevesi in čakali na ostale, da bodo skupaj jurišali.

»Gremo pogledat,« mi je rekel Nick.

Rinili smo skozi zelo globok pesek, da so se vsake toliko časa kolesa vrtela v prazno. 
»Vozi brez napak,« sem rekel šoferju. 
Nismo si mogli privoščiti ene same napake pri menjavi prestav. 
Za nekaj sekund smo obtičali, a se je umiril in nas spravil ven. 
Bil je preveč nervozen, da bi vozil, a je bil on na šoferskem mestu.

V vadiju ni bilo slišati ptičjega petja – zelo drugače od kraja, ki sem ga imel v spominu. 
Tišina je bila izredno strašljiva. 
Prispeli smo na kraj, kjer je nekoč stala vas in tam smo videli nekaj mimoidočih upornikov, ki so počivali pod drevesi, in drugih ljudi, ki so še vedno živeli tam in sem jih prepoznal.

Opazil sem ga prej kot on mene. 
Oblečen je bil v belo jallabiyo in majhno belo kapico, kar je bilo zelo opazno in nevarno, a obenem povsem tradicionalno. 
Bil je bolj upognjen, odkar sem ga zadnjič videl, in malo manjši. 
Velikega, močnega telesa, ki sem ga poznal, skoraj ni bilo več. 
Pogovarjal se je z nekimi starejšimi moškimi in nekaj kazal s svojo suho roko.

Tisto noč sem prvič po napadu na našo vas dobro spal. 
Bilo je leta 2005, napad pa se je zgodil leta 2003 – dolgo obdobje brez pravega spanca.

Kljub temu sem se zbudil in nekaj časa stal v mesečini; nisem se zbudil zaradi nočnih mor, pač pa zaradi udobja tega kraja, ki se je prikradlo v moj spanec kot vonji po začinjenem čaju in meti. 
Pesek, obsijan z mesečino, je bil videti prav takšen kot takrat, ko sem bil še deček in sem se igral Anashel in Whee pozno v noč, skupaj z otroci, ki so sedaj raztreseni daleč naokoli. 
Peščeni viharji bodo prišli in čez nekaj let zakrili pepel, in kdo bo sploh še vedel, da so tu živeli ljubeči ljudje, da se gora, ki stoji hladna in tiha v mesečini, imenuje Božja Vas in da je napolnjena z vsemi upi našega ljudstva.

Vsako leto umre veliko ljudi, ko po dežju poskušajo prečkati poplavljene vadije.

Konec koncev je bilo delo, ki sem ga opravljal, moja usoda. 
Vse je bilo v božjih rokah. 
Nisem našel človeka, ki bi mi nesel telefon in majhen fotoaparat, tako da sem ju zavil v obleko, ki sem jo imel obešeno okoli vratu. 
Zaradi dodatnega upora me je voda še bolj vlekla stran od vrvi. 
Bila je zelo mrzla; mislil sem, da bo topla. 
Samo držati se vrvi je bilo zelo težko. 
Težko sem se sprijaznil s tem, da moram eno roko spustiti z vrvi, če se želim pomakniti naprej. 
Centimeter za centimetrom sem pomikal roki naprej in čutil, kako mi vrv reže roke. 
Moje telo je bilo povsem iztegnjeno v pobesneli rdeči vodi. 
Pustil sem bratu, da mi pomaga. 
Pomislil sem na svoje sanje, ampak sem dovolil, da se njegove roke čudežno stegnejo čez vodo, da bi mi dale več moči. 
Telefon in fotoaparat sta bila že premočena. 
Paul je vstal in navdušeno vzklikal ob vsakem mojem najmanjšem napredku. 
»Dajmo, saj ti gre. 
Zmagal si. 
Bravo. 
Ne ustavljaj se.«

Poklical sem upornike, ki smo jih srečali prejšnjo noč. 
Rekli so, da je situacija zdaj slaba. 
Kljub temu sem šel ponovno na tržnico, da bi našel nekoga, ki bi nas peljal tja.

»Humdallah,« sem nadaljeval.

Rekel sem mu, da je njegov avto videti odličen in da sem slišal, da je dober šofer. 
»Zelo dober sem,« je odgovoril, ne da bi se nasmehnil.

Morali smo takoj odriniti, če smo se hoteli vrniti še pred nočjo. 
Kupili smo nekaj sokov, vode in malo kruha za na pot, in šli iskat Paula. 
Skušal sem govoriti z Alijem, da bi ga boljše spoznal. 
Kot mladenič je služil v vojski. 
Bil je oče, kot sem že vedel. 
Sin omde, kar sem tudi že vedel. 
Preveč je bil živčen zaradi poti, da bi mi o sebi povedal še kaj, česar še nisem vedel.

Fantje so bili oblečeni v tradicionalne obleke in so imeli pasove s strelivom obešene čez prsi. 
Približal sem se jim. 
»Salaam malekum,« sem rekel. 
Odgovorili so, kot se spodobi, a brez topline, ko smo si dali roke. 
Iz žepa sem potegnil škatlo cigaret in eno prižgal. 
Fantje se niso premaknili. 
»Ali je kaj narobe?« sem jih vprašal. 
»Ne, nič,« je eden odgovoril.

Paul me je vprašal, če sem optimističen. 
Malo sem se zasmejal, a nisem nič rekel. 
Vozili smo se uro in pol proti jugovzhodu do kraja, za katerega sem vedel, da je blizu področja, ki je v vladnih rokah.

Rekel sem mu, da nihče nima oblasti nad tem področjem, zato nisem vedel, koga naj bi prosil za dovoljenje. 
Lahko se takoj vrnemo.

Šel se je pogovorit z dvema poveljnikoma, katerih vojaki so nas ujeli. 
Dolgo se je pogovarjal z njima in nato prišel počasi in žalostno nazaj k meni.

Z Alijem sva tam sedela ves dan; bilo nama je vroče in na soncu sva postala žejna. 
V poznem popoldnevu so v vas prispeli trije avtomobili s tremi uporniškimi poveljniki. 
Kmalu sem videl, da se je Paul v angleščini pogovarjal z enim izmed njih. 
V roki je imel notes in ga je intervjuval. 
Neverjetno. 
Malo sem se smejal in sem z glavo pokazal, da bi še Ali videl. 
Paul se je pozneje sprehodil blizu naju, skupaj s poveljniki, in je rekel, da verjame, da nas bodo kmalu izpustili. 
Jaz tega nisem verjel, vsaj ne kar se tiče Alija in mene. 
Zid iz blata je bil videti ravno pravšnji za streljanje ljudi.

Naju z Alijem pa so še ponoči odpeljali v gore in zjutraj smo se ustavili med skalami, kjer gredo kolesnice v več različnih smeri. 
Tam sva morala izstopiti, zelo daleč od najbližjega mesta ali vasi. 
V takšnih situacijah razmišljaš, da se ti že čez kakšno minuto življenje lahko konča. 
Videl sem, kako Ali tiho moli z zaprtimi očmi. 
To me je opomnilo, da sem še sam začel moliti.

»Sedaj vaju bom mučil in povedala mi bosta vse, kar vesta: kdo vaju je poslal, kaj je vajina naloga, s kom se srečujeta, vse.«

Niso nama verjeli in so naju zopet dvignili. 
Po nekaj urah takšnega mučenja ne moreš ne govoriti ne misliti. 
Takrat so končno nehali. 
Spustili so naju na zemljo, da sva se zgrudila kot dve vreči.

Okoli desetih zvečer sem se zbudil v puščavski temi. 
Nočne žuželke so bile na delu v naših krvavih ranah in to žgečkanje me je zbudilo.

Fantje so se malo umaknili. 
Morda so se menili o tem, kako bi nama zavezali oči. 
Počasi so se vrnili in se pogovarjali o drugih stvareh; postopali so sem in tja s kalašnikovkami.

»Ker so ljudje in vsi ljudje so kot vaša družina.« 
Ko je to rekel, je razširil roke in grmenje je dalo njegovemu govoru čudovito glasbeno spremljavo.

»Daoud, ti veš, da če te jaz ustrelim, bo nekega dne prišlo do težav med mojo in tvojo družino, zato tega ne morem storiti. 
Govoril sem z bratranci in so rekli, da bi bilo zelo hudo, zato bomo storili takole …«

»Morda bo boljše zate, da se od naju čim bolj oddaljiš,« sem mu rekel. 
Tudi v takšnem kraju lahko zapornik zahteva, da se ga obravnava ločeno od drugih aretirancev.

Nato so me odpeljali v sobo za zaslišanja.

Paula so pripeljali v sobo. 
Vprašal me je, kaj se dogaja. 
Povedal sem mu, da sem se odločil, da jim ne bom nič povedal brez prisotnosti Afriške unije, čeprav nisem imel česa povedati, česar že niso vedeli.

»Kje smo?« je zavpil, da bi preglasil hrup motorja. 
»Povej mi, od kod prihaja to streljanje.«

V zadnjih šestih dneh so me veliko tepli. 
Izčrpalo me je in vedel sem, da sem v kraju, kjer mi lahko povzročijo obupne bolečine.

Okoli devete ure zvečer na deseti večer v El Fasherju je v zapor prišel velik, mišičast polkovnik in odpeljali so me v njegovo pisarno. 
Snel je značko z imenom in pokril tablico s svojim imenom na mizi, ko so me pripeljali noter, verjetno, ker ni želel, da bi nekoč njegova družina morala odgovarjati na jezna vprašanja, ki bi jih postavljala moja družina. 
Ljudje vedno pomislijo na to. 
To, da je mislil, da bom še živ in bom lahko ljudem povedal o njem, je bil dober znak, da me tistega dne še ne bodo ubili, a mi to takrat ni prišlo na misel. 
Še vedno sem se zbujal vsako jutro v pripravljenosti, da bom tisti dan umrl; prišel bi ukaz, ki bi uničil vsa majhna prijateljstva, ki sem jih gojil, da bi bilo naše bivanje znosnejše. 
Nato bi nas odpeljali ven in nas ustrelili, in naši prijazni pazniki bi preboleli bolečino in nadaljevali. 
Preboleli so že veliko hujših bolečin. 
Za vsako vozilo, ki je prispelo, sem mislil, da morda prinaša ta ukaz.

Nato so me pripeljali nazaj.

»Hawalya,« je rekel.

Paul je zgledal kot človek, kateremu se je vrnil dragi brat, potem ko je bil dolgo časa izgubljen. 
Prišel je do mene in se mi opravičil in smo se smejali.

Nato pa je prispela pomembna novica. 
Paul je zaprl telefon po klicu, ki je prinesel dobro novico.

Objel sem Alija, ki me je resno pogledal v oči in rekel, da smo še zelo daleč od Čada in da ne bi smeli dovoliti, da nas takole slikajo za svojo reklamo, saj nas bodo, ko Američani odidejo, gotovo pobili. 
Vseeno sem ga poljubil na obe lici.

Pod Bashirjevim šeriatskim pravom ženska sedaj ne sme zapustiti države brez pisnega dovoljenja njenega očeta ali moža. 
Možje in žene morajo na avtobusih sedeti ločeno. 
Vojsko so očistili vseh neverujočih. 
Med vladnimi pravniki in na sodiščih ni več nikogar, ki bi bil nezvest Bashirjevi politiki in njegovi desničarski verski bratovščini. 
Volitve nikoli niso bile poštene. 
Z ljudmi ravnajo skrajno kruto, če storijo povsem nepomembne ali celo nedokazane prekrške. 
Ljudje izginjajo.

6. člen

Vsakdo je pri odločanju o njegovih pravicah in dolžnostih in v primeru kakršne koli kazenske obtožbe zoper njega upravičen ob polni enakosti do pravičnega in javnega obravnavanja pred neodvisnim in nepristranskim sodiščem.

1. 
Vsakdo, ki je obtožen kaznivega dejanja, ima pravico, da velja za nedolžnega, dokler ni spoznan za krivega v skladu z zakonom, v javnem postopku, v katerem so mu dane vse možnosti, potrebne za njegovo obrambo.

2. 
Vsakdo ima pravico zapustiti katero koli državo, vključno s svojo lastno, in vrniti se v svojo državo.

16. člen

3. 
Volja ljudstva je temelj javne oblasti; ta volja se mora izražati v občasnih in poštenih volitvah, ki morajo biti splošne, ob načelu enakosti in tajnega glasovanja ali po kakšnem drugem enakovrednem postopku, ki zagotavlja svobodo glasovanja.

Vsakdo ima pravico do počitka in prostega časa, vključno z razumno omejitvijo delovnih ur, in pravico do občasnega plačanega dopusta.

2. 
Pri izvajanju svojih pravic in svoboščin je vsakdo podvržen samo takšnim omejitvam, ki so določene z zakonom, katerih izključni namen je zavarovati obvezno priznanje in spoštovanje pravic in svoboščin drugih ter izpolnjevanje pravičnih zahtev morale, javnega reda in splošne blaginje v demokratični družbi.

30. člen

Mi, ljudje iz Darfurja, smo dolga leta živeli večinoma v miru z arabskimi nomadi, ki so prišli skozi našo deželo, da bi pasli črede živine in koz. 
Šejki in kralji so vsako sezono dosegli dogovore, ki so omogočali nomadom uporabo naše zemlje za določen čas. 
Včasih niso mogli doseči dogovora in je prišlo do spopada, vendar se je bojevanje vedno odvijalo daleč od vasic.

Poslušali ste nešteto zgodb beguncev in jih prevajali novinarjem, ki ste jih pripeljali v taborišča. 
Povejte mi kakšno od teh zgodb.

Kaj pa vi sedaj počnete? 
Kaj upate, da boste počeli v prihodnje? 
Ali upate, da se boste nekega dne vrnili v Darfur?

Če vas zanima, kako lahko pomagate ljudem v Darfurju, je tu nekaj spletnih strani dobrodelnih organizacij, ki se trudijo, da bi ponovno vzpostavile mir in varujejo in ponovno gradijo življenja prebivalcev tega področja:

Human Rights Watch

