S. FON

Mamljiva ponudba zavarovalnice, ki ima le to napako, da je nekoliko morbidna - Račun je zelo natančen: če bi plačal 1900 tolarjev na mesec, bi leta 2003 dobil 178.000 tolarjev, če bi plačeval 2900, bi mi izplačali 271.000, če pa bi plačeval po 3500 tolarjev, bi se odrezal najbolje s 328.000 tolarji - Ne delajte samomora, da bi tako morda prej prišli do svojega denarja, zavarovalnica se je zavarovala... 
- Oh, ko bi imel srečo in se ponesrečil - Izredna kakovost pri kopanju jam ali pomanjkanje pritožb?

V najdaljši noči zablestite z briljanti - S popustom do nove pričeske in modnih očal - Prihranek pri nakupu in servisu smučarske opreme - Cenejši otroški varnostni avtomobilski sedeži

Toda bodimo pošteni. 
Ali je kriv le duh vzhodnjaštva ali pa so nekatere "duše" bolj dovzetne za padce in zdrse? 
Tiste, ki so že po naravi bolj občutljive in ranljive in v mantri vidijo zase edino zdravilo?

Voznik je ponudil marke, a nas je policist vljudno napotil nazaj v menjalnico in zadržal voznikov potni list. 
Celo v prekršek nas je nagnal, da smo obrnili kar čez dve polni črti sredi štiripasovnice. 
Potem je vzel forinte in ni dal potrdila. 
Opazoval nas je, ko smo v avtu še nekaj šušljali, kaj storiti. 
Kot bi uganil. 
Potrkal je na okno in kratko vprašal, ali imamo zemljevid. 
Ko mu ga je voznik razgrnil čez volan, je s prstom odločno pokazal na tri točke do nemške meje: "Radar! 
O.
K.?"

Walkman Philips - Eltus, Ljubljana, dobi Dragica Šturm, Log 2, 4228 Železniki.

Leta 1992 je Dnevnik med prvimi opozoril na to, da slovenski vojak ni sam po sebi dober samo zato, ker je slovenski. 
V vojašnici na Vrhniki je namreč skupina vojakov pretepla soborca. 
Vendar ne kar tako, ampak za kazen, ker so morali zaradi njegove nediscipline in lenobe opraviti številna dela namesto njega, pa še dodatna dela zaradi skupinske kazni. 
Mit je padel, Dnevnik je takrat dobil skoraj črno piko, da rušimo podobo o idealnem vojaku, dejstvo pa je, da se težave z disciplino pojavljajo tudi v Slovenski vojski, še posebno v vipavski vojašnici.

- dolgoletna tradicija,

Z vprašanjem v očeh se ozrem k "izumitelju" Mikiju.

19.425 - S. p.

Še vedno je čas, da glasujete za tistega tekmovalca, ki vas je s svojim igranjem najbolj navdušilTako boste pomagali izbrati zmagovalcaSicer pa bosta zmagovalca dvaPrvega boste s svojimi glasovi in kuponi iz Nedeljskega določili vi, drugega pa bo izbrala strokovna komisija.
Ker danes objavljamo še zadnji kupon, vas prosimo, da ga čim prej pošljete na naslov: Poseidon, Naj harmonikar, Ižanska cesta 2 a, 1000 Ljubljana

30Tomislav Vrlič - 13

Zakaj?

No, kljub temu ne gre, da bi bili pesimistični. 
Vlade prihajajo in odhajajo in prej ali slej bodo na vodilna mesta prišli tudi ljudje, ki bodo imeli več posluha za otroke, za družine, za narod, ki za njih ne bo le nekaj statističnega, le "toliko in toliko davkoplačevalcev prinese toliko denarja" ter "toliko in toliko volilcev da toliko glasov".

Zgodba se je začela, ko sem spoznala starega mača, če se temu lahko tako reče, kajti šteje jih blizu sedemdeset. 
Velikokrat sva se kam peljala, našla kotiček v gozdu, ob kaki lepi poti, v avtu, tudi pod cerkvico pri skalci. 
Nikoli nisva ostala brez seksa, in to kakšnega! 
Doživljala sva orgazme, dokler nisva bila oba čisto izmučena. 
Kadar se nama je zahotelo, sva se ugnezdila v posteljo in nadaljevala v nedogled. 
Ja, bili so čudoviti trenutki!

Ko se spominjam časa, ko sem bila še zdrava, me stisne pri srcu. 
Koliko sem imela načrtov in lepih želja, sedaj pa se je vse razblinilo v nič, saj je bolezen spremenila tok mojega življenja.

Kot vse ostre začimbe tudi gorčica spodbuja tek in pospešuje prebavo. 
A to še ni vse.

Na dan se nekaj kozarcev vode izgubi z dihanjem, kajti pljuča zahtevajo vlažen zrak. 
Pozimi, ko zunaj prevladuje suh zrak in ko grelni sistemi izsušujejo zrak v naših domovih (še posebej ogrevanje s toplim zrakom in pečjo na drva), se je izgublja še več. 
V poprečnem jesenskem dnevu se je z dihanjem izgubi tri do štiri kozarce, v hladnem in suhem zimskem dnevu pa lahko tej količini pripišemo še dva do tri kozarce. 
Telo mora navlažiti zrak, preden pride v pljuča, kar stori z vlaženjem sluzastih membran, ki obdajajo nosne poti in bronhije. 
Ko se količina razpoložljive vlage zmanjša, se sluzaste obloge izsušijo in to razdraži pljuča, da postanejo bolj občutljiva za prah, glivice, cigaretni dim in druge škodljive delce ter manj odporna proti virusom in bakterijam. 
Posledici sta suh kašelj in bronhitis.

