Pred davnimi časi je v majceni vasici, stisnjeni med dvema gorama, živel čevljar po imenu Jakov. 
Skozi okno svoje delavnice je občudoval vso čudovito naravo, ki ga je obdajala čarobne gozdove, kristalno bistre potočke in mogočne zasnežene gore, ki so se dvigale pred njim v daljavi.

Klečal je ob sinovi postelji, mu brisal pot s čela in ga bodril. 
»Ne skrbi, sinko. 
Boš videl, vse bo še v redu.«

»Moč mu zdaj ne pomaga več. 
Samo še čudež ga lahko reši.«

»Ne, dedek je doma,« je odvrnil. 
»Koga pa naj napovem?«

Za njim je govoril Sadko Kača. 
Ta je bil suh ko preklja in zvit ko presta. 
Ni je bilo ključavnice, ki je ne bi škrtnil, ali dragulja, ki ga ne bi izmaknil.

Nihče ni čisto dobro vedel.

Starec se je široko nasmehnil in dejal: »Ko sem drugič molil, mi je pomagala tolpa vlomilcev. 
In dober vlomilec ve, kako se pride noter, če je zaklenjeno, Pavel. 
Vendar so tokrat to storili z molitvijo in njihova molitev je bila ključ do nebeških vrat.

