Učinkoviti ukrepi za preprečevanje in zdravljenje. 
Naravno preprečevanje resnih posledic bolezni 

Preudarno sestavljen jedilnik s skrbno izbranimi živili lahko pomaga pri zdravljenju visokega krvnega tlaka. 

/str. 8/

Simpatično živčevje je torej zelo pomembno tako za uravnavanje krvnega tlaka kot tudi za nastanek visokega krvnega tlaka. 
Njegovo delovanje je tesno povezano z dvema hormonoma, ki v zelo majhnih koncentracijah ožita žile in zvišujeta krvni tlak z noradrenalinom in adrenalinom. 
Noradrenalin sodi med tako imenovane nevrotransmiterje, snovi, ki imajo pomembno vlogo pri prenašanju informacij ali ukazov z ene živčne celice na drugo pa tudi na celico določenega efektorja. 
S simpatičnim živčevjem in njegovimi nevtrotransmiterji so tesno povezani tudi drugi hormonski sistemi, ki uravnavajo krvni tlak. 

/Besedilo ob strani str. 9/

Skoraj vsi smo že doživeli nepričakovano presenečenje, na katero smo se odzvali s strahom, s hitrejšim srčnim utripom, z bledico in včasih celo s potenjem. 
Ob takšnem dogodku namreč skorja velikih možganov prek središč krvnega obtoka poskrbi za izločanje hormonov iz nadledvičnih žlez, ki vplivajo na krvni tlak, zlasti adrenalina in noradrenalina. 
Adrenalin pospeši delovanje srca (hitrejši utrip), povzroči zoženje krvnih žil (bledica) in s tem zviša krvni tlak. 

Praviloma velja: če so vrednosti krvnega tlaka zelo visoke, je potrebno takojšnje zdravljenje! 

Ko se bo raziskovalcem posrečilo, da bodo znali razložiti delovanje teh dednih mehanizmov, in ko bodo vedeli, kateri geni imajo spremenjeno strukturo in zato posredujejo napačno informacijo o uravnavanju krvnega tlaka, se bodo odprle nove možnosti za odkrivanje ljudi, ki jih ogroža visok krvni tlak in sicer še preden se bo krvni tlak zvišal. 
Takrat bo tudi mogoče ljudi pravočasno opozoriti na nevarnost in jim priporočiti ukrepe za preprečitev bolezni. 

/Besedilo ob strani str. 16/

/besedilo ob strani str. 25/

- kajenje

/podpis k sliki str. 32/

/str. 34/

Dejavniki tveganja za možgansko kap

mmHg

V nekaterih državah prevzame stroške za nabavo merilnika krvnega tlaka zavarovalnica; ta navadno tudi predpiše vrsto merilnika, ki ga je pripravljena plačati. 

Čezmerna telesna teža, predvsem pa debelost, zmanjšuje pričakovano življenjsko dobo. 
Tveganje pa se poveča, če se jima pridružijo še drugi dejavniki, kot je na primer razporeditev maščevja po telesu. 
Razlikujemo jabolčno in hruškasto obliko. 
Pri jabolčni (trebušni ali centralni) obliki, ki je značilna pretežno za moške, se maščoba nabira predvsem na trebuhu, pri hruškasti (ginoidni, periferni) obliki, ki je pogostejša pri ženskah, pa na zadnjici in bokih. 
Nevarnejša je trebušna oblika debelosti, saj pomeni občutno večje tveganje za presnovo maščob in sladkorja ter za motnje prekrvitve srca (glejte tudi stran 27). 

Kot smo že omenili, obstaja med vsebnostjo kuhinjske soli v hrani in visokim krvnim tlakom tesna zveza (glejte tudi stran 17). 
Kuhinjska sol je natrijev klorid. 
1 g natrijevega klorida vsebuje 0,45 g natrija. 
Že v tradicionalni kitajski medicini je bilo znano, da »prevelika količina soli povzroči močan utrip«. 

/besedilo ob strani str. 57 spodaj/

arašidi (praženi)

orehova torta

sveži sirček (60 % maščobe)

zarebrnica

Če imate visok krvni tlak, ne zaužijte več kot 6 g kuhinjske soli na dan!

Do 0,2 g soli na 100 g živila uživate lahko brez preračunavanja

Količina v g

Holesterol v mg

Upoštevajmo, da imajo alkoholne pijače veliko energijsko (kalorično) vrednost. 
To je še posebno pomembno pri bolnikih z visokim krvnim tlakom, pri katerih čezmerna telesna teža pomeni dodaten dejavnik tveganja. 
Zato so najprimernejša trpka, suha vina. 
Medikamentozno zdravljenje visokega krvnega tlaka lahko zmanjša sposobnost za prenašanje alkoholnih pijač. 
To pomeni, da postane človek po zaužitju alkohola zelo utrujen ali pa da se zaradi razširitve žil, ki jo povzroči alkohol, krvni tlak dodatno zniža. 
Pri večjih količinah alkohola se pri medikamentoznem zdravljenju krvni tlak premočno zniža, kar povzroči resne stranske učinke. 

Telesna dejavnost pa je za bolnika z visokim krvnim tlakom koristna tudi zaradi drugih vzrokov. 
Ker mišice za svoje delo porabijo več hranil, se presnova pospeši, poveča se zgorevanje sladkorja in maščob. 
To ugodno vpliva na presnovo sladkorja in maščob, koncentracija krvnega sladkorja se zniža. 
Ob tem se zniža škodljivi holesterol LDL, zviša pa koristni holesterol HDL. 
Zaradi večje porabe energije se telesna teža zmanjša. 

Gibanje naj postane del našega vsakdanjika: krajše razdalje prehodimo namesto da bi se peljali z avtom, povzpnimo se po stopnicah peš in se odrecimo dvigalu. 
K telesni dejavnosti sodijo tudi gospodinjska opravila, kot je umivanje oken ali sesanje prahu. 
Pomembno pa je, da se pri vsem, kar počnemo, dobro počutimo. 
V preglednici na naslednji strani je navedeno, koliko kalorij porabimo pri nekaterih dejavnostih. 

Izogibajmo se prevelikim naporom

(v kcal na 30 minut) 

Za zdravljenje srčnih in ledvičnih obolenj, pri katerih se zaradi čezmernega nabiranja tekočine pojavljajo otekline (edemi), so razvili posebna zdravila. 
Diuretiki ledvicam pomagajo izločati sol (natrij) in vodo, kar zmanjša prostornino tekočine po vsem telesu. 
In ker se zmanjša vsebnost kuhinjske soli v telesu, se zniža tudi krvni tlak. 
Večina diuretikov žal pospeši tudi izločanje kalija, zato hkrati z njimi predpisujejo kalij ali jih kombinirajmo s posebnimi diuretiki, ki kalij ohranjajo. 

NE PREZRITE

Kuhinjska sol

angiotenzin 9, 16, 84

antioksidanti 30, 70

endotel 11, 27, 30

obremenitveno testiranje 40, 76

Normalen krvni tlak <130 <85

Kaj je visok krvni tlak? 
Zakaj, kdaj in kako ga moramo zdraviti? 
V knjigi vam ponujamo odgovore na vsa ta vprašanja. 
Poleg tega boste v njej našli tudi obširen opis različnih možnosti, ki jih hipertonik po posvetu s svojim zdravnikom lahko izkoristi za učinkovito in trajno znižanje svojega krvnega tlaka. 

NAJPOMEMBNEJŠE SKUPINE ZDRAVIL str. 85

