Tudi bezgov kis lahko uporabljate tako kot drug sadni kis, motila vas bo morda le njegova temna barva.

Da vam veselega razpoloženja ne bi kvarile bolečine v hrbtenici, bodo poskrbeli v podjetju Mogy, ki ima ordinacije v Ljubljani, Mariboru in Novi Gorici. 
Za storitve manualne medicine vam bodo ob predložitvi kupona Kluba Nedeljskega priznali deset odstotkov popusta. 
V ordinaciji v Ljubljani opravljajo tudi preventivne preglede dojk. 
Pregled ni boleč in je povsem brez sevanja. 
S kuponom bo za deset odstotkov cenejši.

O SANACIJI V LOGU POD MANGRTOM TRDIJO V PODJETJU ZA UREJANJE HUDOURNIKOV IZ LJUBLJANE ENO, ČLANI STROKOVNEGA ODBORA PRI MINISTRSTVU PA DRUGO

Minister mag. Janez Kopač je prepričan, da je bilo v zadnjem letu marsikaj narejenega. 
"Zavedamo se, da ni nikoli dovolj narejeno. 
Z razumevanjem stiske krajanov se zavedamo svoje odgovornosti do ljudi, naselja in ne nazadnje vse doline. 
Letos smo oblikovali strokovne rešitve na podlagi raziskav, meritev in preverjanja murastega toka. 
Ugotovili smo, da je najboljša kombinacija ukrepov z odvažanjem materiala, utrjevanjem strug na nekaterih delih, izgradnjo varovalnega zidu, pregrad in vodenjem mangrtskega potoka po pokritem kanalu," je po letu dni raziskav in sanaciji ugotovil mag. Janez Kopač ter dodal, da je med najpomebnejšimi novostmi prav gotovo pridobitev gradbenih dovoljenj za urejanje infrastrukture za prve novogradnje in gradbena dovoljenja za štiri objekte.

Draga režija in sejnine

ZAKON JE VELIKOKRAT NA STRANI OBČANA IN VARUJE NJEGOVE PRAVICE (4)

Naloga bralcev, ki bodo sodelovali v naši veliki akciji slovenske priljubljenosti, je zelo preprosta. 
Izpolniti morajo nagradni kupon, ga izrezati, nalepiti na dopisnico in jo najkasneje do torka, 11. decembra, poslati na Nedeljski dnevnik, p. p. 77, 1001 Ljubljana. 
Naš glasovalni kupon je pred vami, odločitev pa je seveda vaša.

Focus sploh nima majhnega prtljažnika, a smo ga v ponedeljek kar dodobra napolnili. 
Najprej smo morali zložiti zadnjo klop in v tako povečan prtljažnik smo stresli šest velikih vreč kuponov, ki ste jih poslali bralci in bralke Nedeljskega v osmih krogih našega prometnega kviza.

- Poslušaj, Domen, ali je res, da veš čisto vse o nogometu?

- Kaj pa tisti, ki nimajo zob?

V Razvedrilnem programu Televizije Slovenija so na letošnji razpis prejeli 75 pesmi in jih izbrali osemnajst. 
Kdo nas bo zastopal v Talinu, bo dokončno znano 16. februarja, ko bo končan dvodnevni slovenski izbor.

STAROSTNA POKOJNINA

Je torej Tone Tiselj najbolj zaslužen tudi za reprezentančni preporod?

Za december napoveduje nizke temperature in seveda tudi sneg. 
Hladno vreme s padavinami naj bi trajalo vse tja do božiča. 
Dalje meni, da bo tudi po nižinah dovolj snega in da bo nato odjuga, ki utegne do silvestrovega pobrati sneg, če bo snežna odeja tanka. 
Januarja zaradi otoplitev verjetno ne bomo več videli snega, ampak samo dež. 
Zimo napoveduje spet ob koncu januarja. 
Zimske temperature se bodo nadaljevale tudi februarja, ki Herschlov vremenski ključ namenja kar nekaj snega. 
Tudi sicer velja, da naj bi bil februar pri nas najbolj bel mesec. 
Bolj zimski kot ne naj bi bil po Roederjevi napovedi tudi marec. 
Herschlov vremenski ključ se za ta mesec ujema z Roederjevo napovedjo, saj napoveduje kar obilo snega. 
Če bo tako, bo marec bolj bel kot zelen.

Na otoku je vse mirno

Kaj se je torej dogajalo 7. decembra 1941 v Pearl Harborju? 
Vojaška policija je 6. novembra zvečer pobrala 25 pijanih vojakov od celotnega števila 42.592, kolikor jih je bilo tedaj na Havajih. 
Lahko bi rekli, da je bila mirna noč, saj je radijska postaja v glavnem mestu Honolulu oddajala prijetno havajsko glasbo.

Za tri pesmi z zgoščenke Ptič ste posneli videospote, za O, Vrba, Lahko bi zletela in sedaj še Preko Mure, preko Drave. 
Slednjega ste posneli v Parizu.

Hitra odločitev

Delavnica se lahko začne že z izdelovanjem venčka iz vrbovih vej. 
Sušimo lahko na krhlje narezane pomaranče in limone, na vrtu poberemo še zadnje lampijone, narežemo nekaj šipkovih vejic in dodamo nekaj paličic dišečega cimeta in janeževih zvezd. 
Včasih pri krasitvi pridejo prav tudi kratke paličice in storži različnih velikosti.

Rozele (Platycercus ecimius) izvirajo iz Avstralije in tam tudi še danes živijo v naravi. 
Vzgoja in tudi razmnoževanje takšnih - bomo rekli udomačenih - rozel nista preveč zahtevni. 
Barve njihovega perja so čudovite, zlasti še pri samčkih. 
Njegova glava, vrat in začetni deli prsi so pokriti z rdečim perjem, rdeča so tudi podrepna peresa, perje v predelu trtice je rumeno-rjave barve, krovna peresa peruti in repa pa so modra. 
Rezele prav posebni govorniki na splošno niso, naučijo pa se lahko izgovarjati po nekaj besed. 
So pa izrazito dobri žvižgači.

Edino, kar ne morem točno povedati vnaprej, je to, kdaj se bo kaj zgodilo, zato ker moja volja (in moj trud) deluje kot buldožer, ki odkopava in odstranjuje, kar stoji temu cilju na poti. 
Odpira pot. 
Sama ne vem, kaj vse se je tu nabralo in kaj mora proč, da se moja želja lahko uresniči. 
Toda to ni važno, ni treba da vem, kaj je vse na tem kupu. 
Pomembno je le, da sem odločena priti na cilj in pripravljena vložiti potrebni napor! 
Vem tudi, da nam življenje vedno daje le naloge, ki smo jih sposobni opraviti! 
Torej ni težav. 
Hvala Bogu. 
Pa pojdimo in "držimo kupo visoko, dokler se ne napolni"!

