- opredelitev dela KSS (mogoče republiški, enoten okvir dela),

Ogledali si boste lahko:

Inovativno in prilagodljivo, z odprtimi očmi in ušesi biti stalno prisoten na trgu - to so poslovna načela tovarne Bernard Krone Gmbh iz Nemčije. 
Zato ni presenetljivo, da je znamka Krone že dolga leta med vodilnimi izdelovalci strojev za spravilo krme in kmetijskih priklopnikov. 
Zadnja leta preko posredništva Zadruge iz Pliberka stroji Krone vse bolj prodirajo tudi na slovenske kmetije, čeprav pri nas niso popolna novost, saj so precejšnje število rabljenih strojev Krone uvozili že kmetje sami. 

7. slika: Za dostop do motorja in njegovo vzdrževanje lahko snamemo stranski zaščitni pločevini. 
Žal se pokrova ne da dvigniti, moč ga je samo sneti.

Komisiji za priznanja pri URSPK lahko kmetijske svetovalce predlagajo: URSPK, vodje oddelkov za kmetijsko svetovanje, direktorji območnih kmetijskih zavodov, pri katerih deluje kmetijska svetovalna služba, društvo kmetijskih svetovalcev in druga društva s področja kmetijstva. 
Predlagatelj mora navesti razloge za kandidaturo za priznanje in vrsto priznanja. 

Izdelovalci in prodajalci traktorjev nimajo pravice glasovanja.

