V petem odstavku se besedi "s prenehanjem" nadomestita z besedama "in prenehanje".

4. člen

V 37.a členu se v prvem odstavku besedilo "Motorno kolo, kolo z motorjem" nadomesti z besedilom "Motorno vozilo v cestnem prometu".

V 44. členu se v tretjem odstavku besedilo "motornega kolesa in kolesa z motorjem" nadomesti z besedilom "motornega vozila v cestnem prometu in kolesa s pomožnim motorjem".

V 152. členu se prvem stavku četrtega odstavka besedilo "motornega kolesa in kolesa z motorjem," nadomesti z besedilom "motornega vozila v cestnem prometu in kolesa s pomožnim motorjem,".

8. člen

V 241. členu se prvi, drugi, tretji, četrti, peti in šesti odstavek spremenijo tako, da se glasijo:

10. člen

V 258.h členu se v šesti alinei petega odstavka beseda "sodišču" nadomesti z besedilom "sodniku za prekrške prve stopnje".

14. člen

Predsednik

Janez Podobnik, dr. med.

