Zbirka MOŠKI DANES

KAJ JE STRES?

• zakonske težave 

• zapleti v šoli 

• premajhen zaslužek za preživljanje družine

pošiljajo sporočila KROG 

verjamejo, da je nevarnost resnična. 

Sol, natrijev klorid, je povezana s povišanim krvnim tlakom. 
Kadar je telo pod stresom, sproščanje adrenalina povzroči zadrževanje natrija in izgubljanja kalija, zaradi česar se v telesu poruši ravnovesje. 
Pomanjkanje kalija lahko povzroči oslabelost, zmedenost in živčne motnje ter druga s stresom povezana stanja.

TELESNA ZNAMENJA STRESA

ZNOJENJE

IZLOČANJE URINA

ZBADANJE 

dejavniki stresa ali stresni dogodki

čustveni odzivi in/ali na stres duševne bolezni

Takšni vedenjski simptomi so zlahka prepoznavni kot znamenja, da potrebujemo pomoč. 
S strategijo prikrivanja težav nikoli zares ne razrešimo. 
Nasprotno, prav kmalu se začnejo porajati nove, ki se spremenijo v dodatne dejavnike stresa.

• nakup hiše

• sprememba zaposlitve

• kako ste zaznavali spreminjanje razmer

na primer nadrejeni od vas zahtevajo dodatno delo, pretehtajte vse dejavnike, preden privolite: je res tako pomembno; kako pogosto se takšne zahteve ponavljajo; kdo vas bo pogrešal doma; imate druge obveznosti; ste preutrujeni? 

Ponovite mirno in tolikokrat, kolikorkrat bo treba, "Ne, nocoj ne morem ostati dalj časa v službi", dokler ne bo zvenelo dovolj odločno. 
Ničesar vam ni treba razlagati ali se 

• Uporabljajte "katalizatorje" - drugi ljudje v tej vlogi vam lahko pomagajo videti dogajanje v

Ugotovitve kažejo, da je v zahodnjaškem načinu življenja nedejavnost poglavitni dejavnik stresa.

Plavanje pogosto omenjajo kot idealno telesno dejavnost, ker združuje vzdržljivost, moč in gibčnost. 
Pri tem je zelo pomembna uporaba različnih slogov - prsno, hrbtno in bočno - s čimer aktivirate različne skupine mišic. 
Plavanje je še posebej priporočljivo, če imate težave z debelostjo ali bolečinami v križu, saj voda zmanjšuje občutek telesne teže. 
Plavanje ne stane veliko, primerno je za vse letne čase in je še posebej cenjeno kot pomoč za blaženje stresa.

33 -------- OBVLADUJEM STRES

-----(besedilo v okvirčku:)

Kitajci že več tisočletij verjamejo, da oblika in ureditev stavb oziroma razporeditev prostorov in pohištva vplivajo na človekovo ustvarjanje sozvočja z naravo. 
Feng šui (dobesedni prevod je veter in voda) povezuje ustvarjalno, intuitivno umetnost z znanostjo. 
S pripravami za diagnosticiranje in

• denarna neodvisnost

• prijatelji

39 -------- ŽIVLJENJE BREZ STRESA

spodbujajo, nagrajujejo ali vam pomagajo utrjevati samozaupanje. 

(besedilo ob sliki:)

Poznamo dve šoli, ki različno gledata na motivacijo za delo. 
Prva zatrjuje, da so nam vrojeni odklonilen odnos do dela, izogibanje odgovornosti in pomanjkanje želje po uspehu,

• Bi lahko nadaljevali izobraževanje ali bi bilo to za vas preveliko finančno breme? 

• Lahko nadrejenim zaupate svoje težave in ali to zmanjša napetost? 

Če ne morete spremeniti dejavnikov, ki povzročajo stres, spremenite svoj odnos do njih.

Spreminjanje je po navadi boleče in pogosto nepravično. 
Je natančen odsev življenja in številnim nazadnje prinese pozitivne rezultate, čeprav je spreminjanje lahko zelo stresno.

(besedilo ob sliki:)

• z dopolnilnimi metodami

(v okvirčku:)

MED VDIHOM SE TREBUŠNA PREPONA SKRČI TER PRITISNE TREBUH NAVZDOL IN NAVZVEN. 
S TEM SE POVEČA PROSTORNINA PRSNE VOTLINE, TO PA OMOGOČI, DA SE PLJUČA RAZŠIRIJO IN NAPOLNIJO Z ZRAKOM. 
MED IZDIHOM SE PREPONA

Dihajte počasi in globoko ter pozorno opazujte, katera roka se premakne prva. 
Če se

• Prosite nekoga, naj vam neopazno izmeri hitrost dihanja. 
Za prehitro dihanje je 

značilno od 15 do 20 vdihov v minuti, pri tridesetih pa se že pojavi preplah.

IZBOLJŠEVANJE SLABIH NAVAD

Kratkemu vdihu - traja naj od 2 do 3 sekunde - naj sledi počasen, neprekinjen izdih, ki naj traja od 7 do 8 sekund. 
Za upočasnitev do te stopnje potrebujete nekaj vaje. 
Za začetek dosezite, da bo izdih trajal dlje kot vdih, nato trajanje izdiha postopno podaljšujte. 
Roke si položite na prsi ali trebuh, če vam bo to pomagalo čutiti premikanje telesa. 
Osredotočite se na praznenje pljuč, pri tem pa pazite, da se gibanje zraka ne prekine - ne izdihnite vsega zraka naenkrat in počakajte do konca štetja, preden spet vdihnete. 

63 -------- NAČINI SPROŠČANJA

Jogo po navadi uporabljajo kot terapijo za obvladovanje stresa, saj v telesnem, duševnem 

(v okvirčku:)

Tukaj opisane vaje izvajajte vsak dan, vendar ne hitite, saj boste potrebovali nekaj časa,

• Vdihnite in približno minuto vztrajajte v tem položaju. 

• Odstranite ves nakit.

na partnerjevem čelu in ga vprašate, kako se počuti.

MASAŽA TILNIKA IN RAMEN

4 S krožnimi gibi masirajte komolec. 
Uporabite veliko olja, saj je ta del pogosto izsušen ali vnet.

Refleksolog zdravi simptome in išče vzroke za bolezenska stanja. 
Potem ko se pogovori s pacientom o njegovih težavah in mu pregleda podplate, se loti zelo natančne masaže. 
Ta vsebuje čvrsto pritiskanje s palci in drugimi prsti na določene točke na obeh podplatih, ki se ujemajo s prizadetimi deli telesa. 
Izbrani deli na podplatih so med masažo po navadi še posebej mehki, ta mehkoba pa izraža stopnjo neravnovesja v telesu.

alergija 74

E

kalij 13

načrtovanje 49

