Predava: dr. Jože Bavcon.

Hoya pubicalyx MERR., prav tako s Filipinov, je zelo spremenljiva ovijalka. 
Ima nekaj metrov dolga stebla s suličastimi do 14 cm dolgimi in do 5 cm širokimi listi, ki so posuti s srebrnimi packami. 
V socvetju je do 40 cvetov s premerom do 19 mm. 
Cvetovi so zelo različno obarvani. 
Lahko so rožnati, škrlatni, rdeči ali skoraj črni. 
Privenček je kremno rožnate do rožnato škrlatne barve.

Če imamo na vrtu le nekaj rastlin in čebel ni zaradi vremenskih ali drugih razlogov, lahko cvetni prah ob pomoči večjega čopiča prenesemo z moških rastlin na ženske. 
Najprimernejši so čopiči, ki jih ženske uporabljajo za nanašanje pudra na obraz. 
Tako lahko opravimo delo žuželk.

Po oploditvi se začne intenzivna delitev celic. 
Plodnica se v dobrih dveh mesecih poveča za desetkrat. 
Sledi približno tri tedne počasnejše razsti, celice se začno večati in plod se intenzivno debeli vse do obiranja. 
V celotnem obdobju, ko se plod razvija, mora imeti rastlina na voljo dovolj hranil in vode ter deliko, nepoškodovano, dobro osvetljeno listno površino za čim večjo produkcijo asimilatov. 
Pri sorti hayward traja razvoj plodov približno 21 do 23 tednov. 
Med debeljenjem je kožica ploda zelenkasta, nato pa se pred obiranjem obarva rjavo. 
Pri sortah, ki izvirajo iz Actinidia arguta in A.kolomikta, je razvoj plodov v povprečju krajši za 3 do 4 tedne.

20 dag naribanega svežega korenja

Dojilje

Besedilo in fotografiji: Branko Vrhovec

Brst indijske kane je ravnokar začel odganjati na prezimljeni koreniki. 
Nakaljene sadike hitreje zacvetijo, ker jim z umetnim pomladnim prebujanjem podaljšamo obdobje rasti do prve slane. 

Miha Ogorevc 

So 22 Ves dan za listnate rastline

Med listopadnimi cvetnimi grmovnicami so najboljše medvejke (Spiraea niponica, Sp. van houttei). 
V ugodnem goriškem podnebju je v vsakem letnem času lepotno učinkovitejša trajno zelena živa meja, ki je tudi ustrezen okvir cvetočim grmovnicam.

Varnost in primernost

Napeljava naj bo v tleh položena po predpisih, zapomnite pa si naslednje: fotografirajte in dokumentirajte polaganje električne napeljave v tla, zato da ne boste naleteli nanjo, ko boste naslednjič sadili grm ali drevo. 

Spada med orhideje. 
Raste kot trajnica na prostem v senci ali polsenci, lahko pa jo gojimo tudi kot posodovko. 

