Top 3 skladbe: Kaleidoscope, Who Wants To Be Alone, Escape Me

Ali ste vedeli? 
Tiesto je bil prvi DJ, ki je nastopal na otvoritvi olimpijskih iger (Atene 2004).

Če vas zanima več: Whitney Houston, Whitney, glasba iz filma The Bodyguard

Seveda je še vedno nešteto drugih reči, ki so sabotirale mojo zabavo presenečenja. 
Sicer smo priskrbeli grelce za na teraso, vendar se je zdaj začel rušiti omet ob vrtanju in so okruški leteli na vse strani. 
Mati je še vedno zagotavljala, da ne potrebuje ničesar drugega kot pošteno porcijo mesa ob neuresničljivi želji, da bi pomrznili vsi kalčki in soja na planetu in bi lahko spet jedli kot nekoč. 
Fotr je menda slovesno obljubljal, da bo za mamin jubilej za nekaj časa prilezel in svoje krizne pagode ter se spet povezal z zemljo, čeprav je še vedno zanikal vso vpletenost v geodetske polomije na našem vrtu.

»Ne boš verjel, noge sem dala na mizo!« sem zašepetala v slušalko.

Ljubitelji najpopularnejšega zeliščnega likerja na svetu so se včeraj na zasebni zabavi v klubu TOP Eat & Party prepustili grešnim mislim in opojni razvadi. 
Jägermeister, liker skrivnostnega recepta iz 56 zelišč, cvetov in koreninic, ki je v Sloveniji prisoten že 16 let, je namreč za izbrane goste pripravil prvovrstno zabavo v duhu kultnega filma Sin City. 
Že tretje druženje ob zeliščnem likerju je povezovala zapeljivo skrivnostna Nina Osenar, ‘Sin City’ pa je privabil številne znane slovenske obraze. 

ODTOČNA CEV PREBIV. 
OBČINE

PRIPOVED. 
PESNITEV PAS PRI KIMONU

Vesna Hauschild

Trend z ulice: Rokavice in torbice iz umetnega usnja, ki so povezane z verigo.

Balzam za dušo: Otroški filmski festival med 21. in 29. oktobrom, kjer vas bodo blesteče gibljive slike popeljale nazaj v brezskrbne čase.

Morda je najboljši literarni primer usodne ženske markiza de Merteuil iz Nevarnih razmerij. 
Ženska, ki v moškem svetu z ženskimi čari igra moško igro, zapeljevanje kot edina umetnost, vojna med spoloma kot edina možnost.

KATE MOSS

FOTO: Marjana Romanovič, Stardust

Obleka Zara, 39,95 €

Pull&Bear, Letališka 7, Ljubljana

DVOJČKA

DRUŽBA, KARIERA

DRUŽBA, KARIERA

KAKO GA UJETI, ČE JE

VEZANE

Najboljša bo druga polovica meseca, ko boste uživali podporo Merkurja v sorodnem strelcu, 22. se mu bo pridružilo tudi Sonce, ki vas bo dodatno napajalo z energijami, ves november boste gostili v znamenju Mars. 
Ni se bati, da bi se vam pri delu ustavljalo, tudi finančno boste trdni.

VEZANE

Predvsem ne vrzite puške v koruzo, če ne bo takoj pokazal zanimanja za vaša prizadevanja! 
S tehtnicami je že po izročilu treba biti potrpežljiv, v novembru, ko bo nekaj časa gostil Venero, bo to prišlo še bolj do izraza. 
Sredi meseca bodo priložnosti, da vam uspe, najpogostejše.

Opozarjajte nase v zabavnih razpravah, da bo zaznal, koliko humorne žilice premorete! 
Tudi v naravi, med žarečimi barvami, ne uporabljajte nobenih zavor. 
Pred takimi napadi bo čisto nemočen zadnje tri tedne, ker bo gostil v znamenju Venero. 
Ni pa rečeno, da ne bo ujel on vas …

Vso prvo polovico meseca boste čutili, da ima nekako vse nežen pridih, crkljanje boste pogrešali v vsakem trenutku. 
Po 20. novembru se bodo vaša občutenja za nekaj dni spremenila, ko pa se bo Sonce pomaknilo v vaše znamenje (22. novembra), boste spet pripravljeni na nove izzive.

Pretresljiv prvenec slovenskega avtorja, ki piše pod psevdonimom, postavlja vprašanje, ali je mogoča ljubezen med Iris in Almiborjem, čeprav med njima stojijo številni demoni. 
Iris je namreč težko bolna in išče način, kako bi lahko prelisičila usodo, da bi bila njuna ljubezen popolna. 
Toda ravno njene odločitve ji še bolj zapletejo življenje in povzročijo nemalo težav, ki postavijo na kocko vse, kar je med njima.

Majhne razvade, ki mi polepšajo dan … sončen dan, nasmeh mimoidočega.

Moški, ki ga ne bom nikoli pozabila … je moj oče.

Petra Žigon

Pravi, zeliščni, sadni?

Ponudba čajev je velika. 
Katerega boste izbrali, je popolnoma vaša odločitev, dobro pa je vedeti, da se čaji med seboj zelo razlikujejo. 
Ne le po tem, koliko kofeina vsebujejo in kakšnega okusa so, temveč tudi po kvaliteti. 
Čaji v filtriranih vrečkah zagotovo niso na vrhu lestvice priljubljenosti pravih ljubiteljev čajev, so pa zato cenovno najbolj dostopni ter najlažji in tudi najhitrejši za pripravo. 
Pri sadnih čajih ni potrebno izgubljati besed. 
Vaš okus bo tisti, ki bo odločil o nakupu. 
Zato pa si poglejmo nekaj značilnosti nekaterih drugih vrst čajev.

Rooibos ali rdeči čaj – polfermentirani čaj, ki postaja tudi pri nas vse bolj priljubljen. 
Rooibos je tradicionalen napitek, ki prihaja iz vroče južne Afrike. 
Ker ne vsebuje teina, ga lahko pijete neomejeno in kadarkoli v dnevu. 
Njegov okus je prijeten, nekoliko oslajen in je odlična izbira za žejo.

Zeleni čaji – 8 mg do 30 mg

Zeleni čaj uravnava krvni sladkor, preprečuje nastanek zobne gnilobe ter ima blagodejen učinek na kožo. 
Visokim vsebnostim flavonoidov namreč pripisujejo veliko vlogo pri preprečevanju in pri upočasnjevanju procesa staranja.

Rman: rmanov čaj zdravi dihala. 
Ureja kroženje krvi in srčni utrip ter zdravi angino pektoris. 
Povečuje odpornost proti boleznim. 
Pri nahodu lahko vdihavamo soparo iz poparka rmana. 
Čaj je zdravilen tudi za črevesje in želodec, hkrati pa ugodno vpliva na sečila.

Slez: čaj iz sleza ugodno vpliva na dihala, pomirja kašelj, pospešuje izločanje sluzi, odpravlja hripavost in vnetje žrela.

Sladkor – čaj s sladkorjem sta najpogostejša kombinacija. 
Pazite, da čaja ne sladkate preveč, sploh če ga pijete zvečer, preden se odpravite spat. 
Sladkor škodi zobem, ne glede na to, ali je potresen po pecivu ali raztopljen v skodelici čaja. 
Če čaj pijete za žejo, se sladkorju odpovejte, saj vas sladkan ne bo odžejal.

Da, to se mi zdi zelo lep poklic. 
Tudi mami, ki je novinarka, je v mlajših letih vodila, tako da imam to malo v krvi. 
(smeh)

Da, vendar mi to čas le redko dopušča. 
Po navadi nadoknadim na dopustu. 
Sicer pa sem nora na rusko književnost, zame ni boljših knjig, kot so Puškinov Jevgenij Onjegin, Ana Karenina Leva Nikolajeviča Tolstoja in Zločin in kazen Fjodorja Mihajloviča Dostojevskega.

Pustimo času čas ...

Sama imam različne, malce 'nepopolne' ženske za navdih. 
Od nekdaj so mi bile všeč drugačne ženske. 
Predvsem tiste, ki so svojo drugačnost znale (znajo) nositi s šarmom, s sposobnostjo, da je ta njihova drugačnost edinstvena in resnično posebna. 
Tako imam prijateljico, ki je bolj močne postave, a ima najlepše lase na svetu in je vedno oblečena tako posebno, da se nobena vitka ženska ne more primerjati z njo. 
Imam drugo prijateljico, ki drugače izgovorja črko r, a je ravno zato tako šarrrmantna. 
Imam spet tretjo prijateljico, ki ob poslu izgubi milino in dobi izraz šefice, ki ji daje videz avtoritete, moči in tistega nekaj. 
Še naslednja, moja najstarejša prijateljica ima gube svojih let in je srečna v svoji koži. 
Imam tudi bivšo profesorico, ki ima nadvse značilen smeh, ki ga vsi prepoznajo kot njenega in je njen zaščitni znak. 
Imam najljubšo pisateljico, ki malce noslja, ima med zobmi razporek, a je ena najbolj fatalnih žensk, kar sem jih kdaj videla. 
Imam sestro, ki ima zmožnost nadeti si samozavest 'velikih' ljudi, in zdi se, da sposobnost preživetja v vseh okoliščinah, s tistim njenim resda brezhibnim nasmehom. 
In imam bralke, ki bi si zagotovo zaslužile dobre fotografije na naslovnicah revij in zgodbe o njih. 
Zato pišite. 
Uvrstite se v vrsto posebnih žensk – takih z majhnimi 'napakami', ki nas z leti naredijo človeške, šarmantne, drugačne in zaradi tega ljubljene in oboževane. 
Tisti, ki vas ne ljubijo z vsem tem, kar je v resnici občudovanja vredno, so v vašem življenju le odvečna prtljaga.

1. 
Femme Fatale 2009.

3. 
Knjiga Brooklynske norosti.

Domišljija

Miss Sixty (Transport)

Eva kot- Kate Moss:

Zara, Letališka 7, Ljubljana

Pull&Bear, Letališka 7, Ljubljana

Ne pozabite tudi na nekoliko bolj masiven nakit. 

Po čevlje in torbice pa v Modcloth spletno trgovino na www.modcloth.com. 

Da boste vedeli, kako negovati svojo kožo, morate najprej ugotoviti, kakšne nepravilnosti se pojavljajo na njej. 
Ne skrbite, ne bo vam treba h kozmetičarki. 
Na www.vichy.si boste s pomočjo fotografij in nazornih opisov z lahkoto postavili diagnozo. 

15N 

Kako sonce učinkuje na mozolje ? 

22N 

Kvantna medicina je nastala sredi osemdesetih let prejšnjega stoletja in predstavlja most med tradicionalno kitajsko medicino in znanstvenimi spoznanji moderne kvantne fizike. 
Je energijska medicina, ki izhaja iz dejstva, da je vsaka bolezen posledica motenj energijskih tokov v človeškem telesu. 
Kvantno terapijo po novem izvajajo tudi pri nas, s pomočjo aparata za kvantno terapijo pa lahko prek naravnih biosignalov in pulznih svetlobnih impulzov dosežejo energijsko stimulacijo, ki med drugim zviša človekovo storilnost, ima protistresni učinek in pospešuje antoksidacijski učinek pri obnovi celic. 

4. rdeča, Barachini, 109,90 EUR

Nujno si oglejte: Razstavo kontroverzne fotografinje Nan Goldin, ki ponuja intimne in razgaljene trenutke iz življenja avtorice ter njenih prijateljev. 
V galeriji c/o Berlin. 

Luna v STRELCU

Luna v VODNARJ U

Luna v RIBI

Ljubljana, 2. 10. 2009

NOVICKE

Od 26. novembra dalje bomo tudi pri nas lahko kupovali zapeljive negovalne izdelke za telo Stenders. 
V City parku, kjer se bo trgovina nahajala, vas bodo v trgovinah Stenders razvajali tako s skrbno izbrano ponudbo kot tudi s posebnim vzdušjem, v katerem boste začutili mir in sprostitev. 

Indukcijske kuhalne plošče Bosch s funkcijo PowerBoost so med najhitrejšimi na trgu. 
Ena od prednosti Boschevih indukcijskih kuhalnikov je, da se ob izklopu plošča takoj ohladi, kar pomeni, da posode ni treba odstavljati s kuhališča, saj le-to deluje enako, kot da bi ugasnili plin – v trenutku. 
Kuhanje z indukcijo je tako najvarnejši, najhitrejši in zaradi manjših izgub tudi najvarčnejši način kuhanja, pri Boschu pa so poskrbeli, da bo letos tudi trendovsko obarvano. 
Med novimi barvnimi izvedbami nam je še posebej padla v oči snežno bela. 

Minus:

Foto: Marjana Romanovič

Pričarajte si vsakdanji ali večerni videz po hollywoodskem vzoru in naših nasvetih.

Senta: Na njem mi je všeč njegova drugačnost, da na neki način izstopa iz povprečja. 
Oddaja neko drugačno energijo.

Večina ljudi meni, da je prijateljstvo med moškim in žensko utopija. 
Eden si namreč vedno želi nekaj več. 
Kako komentirata?

Urša: Res je, da če se z nekom dobro razumeš in te sprejema takšnega, kot si, obstaja večja možnost, da se razvije iz tega še kaj več, vendar pa to ni nujno. 
Vedno pa je dobro imeti te stvari razčiščene in se zavedati, pri čem si.

Urša: Mislim, da ne bi delala iz muhe slone in bi se pogovorila. 
Morda, če bi odnos postal zaradi tega zelo napet, bi se za nekaj časa vzpostavila distanca, vendar pa ne bi želela zaradi tega prekiniti prijateljstva.

Senta: Ne.

Senta: Med nama to zagotovo ne bi šlo! 
Vendar pa menim, da je pri tovrstnih odnosih težko potegniti mejo, kje se konča prijateljstvo in začne nekaj drugega, morda zveza. 
Takšni odnosi lahko postanejo zelo kompleksni. 
Jaz prijateljstvo razumem kot neko vez z osebo, pogovor, in ne spolnost. 
Ko to mejo prestopiš, prihajaš bliže odnosu para. 
Slej ko prej pa se nekaj takšnega začne razvijati, saj težko odklopimo kakršnakoli čustva in ostanemo na stopnji gole spolnosti.

Matjaž: V najinem primeru nama takšna stvar sploh ne pade na misel. 
Na splošno pa moški glede teh stvari laže postavljamo pravila in omejitve kot ženske. 
Morda v želji, da pozneje ne prihaja do nesporazumov. 
Mislim, da če se meje že na začetku začrtajo in si brez pričakovanj, je takšno prijateljstvo povsem mogoče.

Nuša: Mislim, da mu nisem všeč v takšnem smislu (smeh).

ULIČNA MODA

Foto: Klemen Prepeluh

Ste brez energije,

LJUBLJANA

Zvezdnik, ki ga ljubimo: Ivan Bosiljić, igralec, glavna zvezda nadaljevanke Ranjeni orel.

Nujno si oglejte: Enega izmed koncertov v Areni: Eros Ramazzotti 5., Simple Minds 13. ali Tom Jones 28. novembra.

Naj dogodek: Koncert britanske zasedbe Massive attack, 7. Novembra, v dvorani Palasharp.

Zadnje čase se večkrat zalotim, da me na poti domov, ko vsa izžeta, s praznim pogledom strmim skozi okno, prešine naslednja misel: Tukaj bi lahko živela! 
A potem spet mine en teden, in ko svoj trdo prigaran prost dan preživim na Skypu, se mi spet začne kolcati po Sloveniji. 
Pred očmi se mi prikažejo vinogradi, spomnim se na trgatve v okolici Bizeljskega, na prvi mošt, ki priteče iz soda, potratno potico, ki je ne zna speči čisto nobena Američanka, tisto nalezljivo toplino, ki te preplavi v krogu domačih ljudi, in za trenutek me ima, da bi v istem hipu pograbila potovalke in se usedla na prvo letalo … 

Med rjuhami

O seksu pred kamerami nisem imel izdelanega mnenja, pravzaprav o tem niti nisem kaj prida razmišljal, saj sem imel v tistem času resno punco, ki me je doma budno spremljala in po tiho upala, da se čim prej vrnem domov, a hkrati navijala zame do konca.

Moram priznati, da v taki situaciji še nisem bil, vseeno pa se mi zdi, da bi bil pripravljen počakati. 
Pri prvem seksu gre za velik korak, in če bi partnerica želela počakati, bi jo pač v tem podpiral oz. bi jo počakal, da bi bila res pripravljena. 
Po moje gre pri dekletih vseeno za malo večji korak kot pri fantih, zato smo se fantje tudi pripravljeni prej spustiti v spolne odnose. 
Dekleta, se mi zdi, pa vseeno potrebujejo malo več časa za ta korak, zato je prav, da fantje ne pritiskamo nanje, ampak potrpežljivo podpiramo to odločitev.

8. 
Sara: Jaz ob strani.

70 MOŠKI IN ŽENSKI POGOVORI

69 NEVARNA RAZMERJA 

Kako zaljubljenci preidejo od 'strele z jasnega' do pristne intimne povezanosti, ki lahko par združi za vse življenje? 
Zanimalo me je, kje so tiste točke, ko zveze bodisi razpadejo bodisi dobijo nov zagon in se razvijejo v naslednjo stopnjo. 

ZDRAVJE

17 PLUS&MINUS

72 NJEGOVO MNENJE

VAŠA ŠTEVILKA

BODITE LEPE ZA MATURANTSKI PLES

SLIKA 3948 – TORBA GRACELAND, 16,90 EUR

Predlog za vas je modra oblekica, trenč, ki gre rahlo navzven. 
Zraven dodate čevlje in modne dodatke.

SLIKA 3921 – ČEVLJI CATWALK, 24,90 EUR

SLIKA 3956- ZAPESTNICA CALUDIA, 7,95 EUR

VŠ44

SLIKA 4036- OBLEKA H&M, 29,90 EUR

SLIKA 3923 – ČEVLJI GRACELAND, 19,90 EUR

Priredila: Maja Maje

Zaspi takoj po odnosu in se zgodaj zbudi zaradi nujnih opravkov.

Tip je nezrel in ne prenese, da ga kdo zavrne. 
Mogoče lahko poskusite s tem, da vam ni do seksa ta večer, samo ta večer. 
Jutri bo drugače. 
Če se seveda želite ukvarjati z njim.

Zavezanec za plačilo poštnine je Delo Revije, d.d.

Slika Megan Fox: Po mnenju mnogih najbolj seksi zvezdnica mladega Hollywooda, Megan Fox, v strupeno roza obleki in s črno torbico

Odkrijte boginjo v sebi Za večerne gala prireditve, poroke in druge priložnosti se navdihujte po grških boginjah. 
Bele, srebrne, zlate in nežno pastelne, lahkotne, do tal segajoče obleke, na ovratniku posute s kristalčki, imajo takojšnji božanski učinek. 
Zraven si omislite nežno speto figo z valovitim, 'lase sem si spela v zadnjem trenutku' učinkom. 
Temu dodajte še nežno ličenje v mareličnih odtenkih, in ni razloga, da vas ne bi zamenjali za grško boginjo lepote, Afrodito.

Sposodite si njegov suknjič! 
Seveda ne dobesedno. 
V modi so namreč zelo udobni, veliki suknjiči za ženske, ki delujejo kot zgornji del moške večerne obleke. 
Primerni so za marsikatero priložnost. 
Lahko ga nosite k jeansu, pajkicam, mini krilu, po želji ga lahko ogrnete celo čez kratko večerno oblekico. 
Obvezni spomladanski nakup, za katerega vam ne bo žal. 
Na voljo so v različnih barvah, in ker jih lahko kupite v večini za vsak žep primernih modnih trgovinah, si lahko morda privoščite več kot enega. 
Zelo v slogu začetka devetdesetih let! 
Za pogumne eve: Kombinacija suknjiča s moškim klobukom (za ženske).

Dajte si duška z dodatki! 
Pokrivala vseh velikosti in oblik. 
Baretke, raztegljive volnene kapice, 'moški' klobuki, z vsem tem se lahko igrate, in to v katerikoli barvi vam srce poželi. 
Podobno je pri ogrlicah, uhanih in zapestnicah. 
Zlate, srebrne, bakrene, biserne, mavrične, vse je dovoljeno. 
Lahko jih celo pomešate med sabo, samo da se blešči! 
Modne so tudi debele, lesene ali plastične, zapestnice z vzorci. 
Pasovi so namenjeni vsemu drugemu kot svojem prvotnem namenu, držanju hlač. 
Pod prsmi, pod pasom, na pasu, pasove uporabljamo kot modni dodatek, ki dolgočasno oblačilo v trenutku spremeni v glamurozno modno opravo. 
Od najtanjših, do takšnih, ki spominjajo na korzet, izbira je vaša.

Eva je bila včasih bolj izbirčna kot danes, pa tudi na zdravo prehrano je malo bolj pazila. 
Zdaj je vse in v tem uživa. 
Včasih poseže tudi po hitri hrani. 
Kuha ne preveč rada, zato pa se večkrat odpravi v restavracijo. ''Kaj izberem, je odvisno od restavracije, v kateri sem,'' pravi Eva in doda, da ji najbolj teknejo morske specialitete.

Rada bi se uprla sladkarijam, ampak ne gre (smeh).

Odločam se glede na ceno, vendar pogledam tudi na kakovost.

Makova potica

Luna v RAKU

Dvoboji in pritiski od zunaj in znotraj se bodo polagoma umaknili, vse več boste sodelovali z nekdanjimi prijatelji, posebno tistim, do katerega ste nekoč čutili več strasti. 
Ogenj navdušenja, simpatije in želje po razburljivi ljubezenski zvezi bo najmočnejša od koledarske pomladi naprej! 

Boriti se morate za pozornost, pri tem pa zašli v stresne situacije, če boste nejasni, nedosledni in premalo vztrajni, ko bo potrebno. 
Družinskim odnosom bodo nekaj časa grozili stresni valovi, nato boste prevzeli vajeti odločno v svoje roke. 
Na ljubezenski poti boste nihali med dvema moškima, prvi bo tisti, ki bo bolj zanesljiv, human in pretočen! 

Luna v TEHTNICI

Luna v STRELCU

Odpornost vam bo upadla, če se boste družili z virusno obolelimi ali ne boste pravočasno športno aktivni, da boste lahko delali na prostem in vlažnem. 
Pri vožnjah ali delu z ostrimi predmeti bodite previdni! 
Udeležite se kakšnega pomladanskega tečaja.

LOGO GINSETINA IN LOGO YOGERMINA med slike

5. 
BRLAN TANJA, Pečinska ul. 38, 1260 Ljubljana – Polje - 

SAKELŠEK SREČKO, Brezova ul. 2, 3000 Celje

Nagrajenci, ki bodo prejeli komplet gela za prhanji in trdega mila Ma Provence, so:

Vsemogočni vitamini

Ste naveličani stavka, kot je 'Jejte več sadja in zelenjave'? 
Na žalost ga bomo ponovili tudi mi. 
Nasvet si je vsekakor vredno zapomniti. 
Seveda, vitamini vas bodo ohranjali zdrave in tudi počutili se boste bolje. 
Če pa vas vse to še vedno ne prepriča, vas bo mogoče dejstvo, da snovi v sadju in zelenjavi preprečujejo nastanek gub. 
Barvni pigmenti v njih pa poskrbijo še za veliko mero antioksidantov, ki se uspešno bojujejo proti prostim radikalom in s tem proti vsem znakom staranja kože. 
Prosti radikali namreč poškodujejo celice in so med glavnimi krivci vseh težav s kožo, od suhe kože pa vse do nadležnih gubic. 
Posezite torej po krompirju, paradižniku, jabolkih in marelicah.

üPolnozrnat kruh

Fotka hamburgerja ð fotka zelenjavnega sendviča

Brusnice

Dokaj poseben in razgiban bo tretji mesec za tiste, ki še niste trajno oddale srca. 
Venera se bo v letošnjem letu izjemno dolgo pomikala po vašem znamenju, a bo ubirala od 5. marca naprej navidezno zadenjsko pot. 
26. marca, ko bo Mesec tvoril v ovnu mlaj, si poste sploh zapomnili po posebnem.

Marec ne bo ravno miren in uravnotežen mesec, čeprav vam bo boginja ljubezni nenehno za petami. 
Okrog 18. marca sploh pazite, da ne bosta prišla navzkriž. 
Dnevi po 21. marcu, ko se bo za vas začelo zavzemati Sonce, vas bodo pa navduševali. 
Kot spomladanska rožica se boste razcveteli.

KAKO GA UJETI, ČE JE …

DRUŽBA, KARIERA

Veliko ljubeznive zvitosti bo potrebno, da ga boste obdelali na najbolj občutljivi točki. 
Mednarodni dan žena, ko bo v znamenju gostil Luno, bo kot naročen za to, da mu boste pustili blesteti v viteških nalogah in dokazovati, kako za ravnati z nežnejšim spolom.

Saj ne da bi bil mesec, ko se uradno začenja pomlad, v srčnem smislu dolgočasen. 
Prva polovica bo sploh vznemirljiva, ker bo na začetku tvorila Luna prvi krajec v vam sorodnem znamenju, ravno na Gregorja, ko se ženijo ptički, pa se bo pomikala po vašem. 
Tudi 31. 
Marec bo presenetljiv.

DRUŽBA, KARIERA

ŠKORPIJON

Na trenutke bo za zapletene škorpijonke kar preveč razgibano, nekajkrat se boste znašli v situaciji, ko ne boste mogli držati dogodkov pod nadzorom. 
Na materinski dan pa se posebej pripravite, ker boste tako poželjivi, da bo vsaka vaša želja zanj prijeten ukaz.

Izvrsten mesec! 
Merkur vam bo po 8. 
Marcu ravnal zavite poslovne poti, Mars vas bo po 15. marca pospešeno polnil z vztrajnostjo. 
Do 21. marca lahko popravite tudi prenekatero napako, ki ste jo zagrešili v polpreteklosti, ker vam bo Sonce, ki bo prehajalo sorodni ribi, pri tem v veliko pomoč.

KAKO GA UJETI, ČE JE …

Evin moški

Omar Naber

Igrajo: Will Smith, Rosario Dawson, Woody Harrelson, Michael Ealy, Barry Pepper, Elpidia Carrillo, Robinne Lee

