Tisto, kar so raziskovalci na stuttgartski kliniki (IPA) predstavili pred kratkim, je novost: prvič robot sodeluje pri operaciji hrbtišča. 
Na področju hrbtenice so bili do zdaj angažirani le navigacijski sistemi, pravi Martin Börner s klinike za poškodbe. 
Kirurgom pomagajo locirati pogosto skrite strukture. 
Svedra pa do zdaj kirurgom še nihče ni vzel iz rok. 
V okviru projekta RoMed, prototipa, ki so ga razvili štirje nemški inštituti, je vijake mogoče avtonomno vstaviti v določene dele hrbtenice.

