Tolmin: Kje dobiti denar za termalni turizem?

Rezultati nedavnih meritev vode Blejskega in Bohinjskega jezera so pokazali, da je mikrobiološka kvaliteta vode v obeh jezerih zelo dobra in primerna za kopanje ljudi. 
Obe gorenjski jezeri ustrezata tudi pravilnikom Evropske unije za kopalne vode. 
Zanimivo je to, da je primerjava rezultatov prvega vzorčenja vode v obeh jezerih pokazala, da je kvaliteta vode v blejskem jezeru boljša od vode v Bohinjskem jezeru. 
Izjema je le odjemno mesto Blejskega jezera v Mlinem, kjer so bili za malenkost povišani nitriti. 
Voda v malem jezeru kampa Šobec je tudi primerna za kopanje, saj njena kvaliteta ustreza slovenskim zahtevam in zahtevam Evropske unije.

Velenje: Po novem tudi zunanja muzejska zbirka slovenskega premogovništva

