Sporazum o ponovni vzpostavitvi agrarne skupnosti, članski imenik in njena pravila morajo biti overjeni pri notarju, do ustanovitve notariatov pa pri sodišču v nepravdnem postopku. 
Ta organ opozori člane agrarne skupnosti oziroma njihovega predstavnika na pomen in posledice ureditve pravic, dolžnosti in obveznosti v aktih agrarne skupnosti in se prepriča o usklajenosti teh aktov z zakonom. 
Če ugotovi, da akti niso usklajeni z ustavo in zakonom, zavrne overitev.

8. člen

Če je predmet vračanja služnostna pravica, se ta vrne le, če je glede na dejansko in pravno stanje stvari takšno pravico sploh mogoče vzpostaviti in če so za vzpostavitev te pravice izpolnjeni pogoji iz 49. do 59. člena zakona o temeljnih lastninskopravnih razmerjih (Uradni list SFRJ, št. 6/80 in 36/80).

Zahtevek je treba vložiti v dveh letih po uveljavitvi tega zakona.

Če se je po določbah zakona o denacionalizaciji vrnilo nepremičnino denacionalizacijskim upravičencem v last, ali v last in posest, na tej nepremičnini pa so imeli udeleženci agrarne skupnosti pred podržavljenjem nepremičnine ustanovljene pravice na tuji stvari, v odločbi o denacionalizaciji pa ni bila upoštevana določba drugega odstavka 33. člena zakona o denacionalizaciji, se pravice na tuji stvari, ki so jih imeli udeleženci agrarne skupnosti pred podržavljenjem nepremičnine, vzpostavijo z odločbo organa iz četrtega odstavka 9. člena tega zakona.

15.člen

