Reševalne ladje so neverjetno počasi plule proti brodolomcem, ki so morali zdaj v morju preživljati že peti dan, kar je pomenilo še več smrti zaradi izčrpanosti in morskih psov. 
Šele ko je na prizorišče priplul rušilec Helm, se je razkrila vsa srhljivost tragedije. 
V vodi se je pozibavalo veliko več glav, kot je bilo teles. 
Morski psi so trgali noge in trupe, roke in zgornje dele teles pa puščali nedotaknjene. 
V večini primerov žrtev ni bilo mogoče razpoznati. 
Poveljnik Hollingsworth je zapisal:

