ZA ZALOŽNIŠTVO LITERATURE Mima Šuštaršič Hvastija

Izčrpen družinski vodnik

2 Od dojenčka do otroka 32

Določitev spola 34

7 Nosečnost in starševstvo 202

TOM - številka edine nacionalne mreže telefona otrok in mladostnikov, ki združuje 13 svetovalnih skupin po celi Sloveniji. 
Namenjen je vsem, ki imajo težave doma, v šoli ali s prijatelji in potrebujejo nasvet. 
Tel: 080-1234 (vsak dan od 12. do 20. ure); stroške klicev plača Telekom Slovenije.

Med puberteto začnejo pri fantih v modih nastajati moške spolne celice, semenčice (spermiji). 
Moda začnejo tedaj izločati tudi spolne hormone, ki spodbujajo rast drugih spolovil in pojav sekundarnih spolnih znakov, npr. dlake na obrazu. 
Ob istem času začnejo jajčniki pri deklicah sproščati spolne celice, jajčeca, in izločati spolne hormone, ki spodbujajo razvoj spolovil ter pojav sekundarnih spolnih znakov, npr. prsi.

Od pubertete do menopavze ženska spolovila sproščajo ženske spolne celice (jajčeca), so mesto oploditve jajčeca z moško spolno celico (semenčico) in varujejo razvijajočega se otroka med nosečnostjo. 
V spolovilih so tudi čutne strukture, ki pomembno pripomorejo k spolnemu vzburjenju.

Vulvo si ogledate tako, da sedete, razmaknete noge in si pomagate z zrcalcem. 
Naj vas ne preseneti, če sramne ustnice ne bodo povsem takšne kot na sliki - njihova velikost in oblika se od ženske do ženske zelo razlikujeta.

Notranji ustnici sta neporaščeni kožni gubi, tanjši in nežnejši od velikih. 
Na obeh straneh vulve segata od ščegetavčka spredaj do zadnje kožne gube (tik za nožničnim ustjem) zadaj.

Zaradi svoje lege vulva ni zlahka vidna, v nasprotju z moškim udom in modnikom, ki visita na sprednji strani telesa. 
Nekatere ženske si pri ogledu vulve pomagajo z zrcalcem. 
Samopregled ne omogoča le seznanjanja z lastnimi spolovili, temveč - kot tudi drugje na telesu - odkrivanje sprememb, ki morda zahtevajo zdravniški pregled. 
Včasih pregledovanje vulve ženski pomaga premagati zadržke, ki jih morda ima v zvezi s tem predelom, zlasti če so ji kot otroku govorili, da se "tam spodaj" ne sme dotikati. 
Seznanjanje lahko pripomore k pozitivnemu odnosu do lastnih spolovil in tako k večjemu užitku v spolnosti.

reženj mlečne žleze

Tik pred ovulacijo: dozoreli folikel, ki bo vsak čas počil in sprostil jajčece, je izbočen na površini jajčnika.

zreli folikel

Maternična sluznica se še naprej debeli.

Pri sterilizaciji moškega (glejte str. 165-7) zdravnik naredi droben vrez na modniku ter prereže in podveže semenovoda, kar onemogoči prenos semenčic.

Obrezovanje je moč opraviti pri novorojenčku zaradi verskih ali kulturnih razlogov, pri starejšem otroku ali odraslem pa največkrat zaradi zdravstvenih. 
Pri židih in muslimanih je obrezovanje verska navada in ga opravljajo že stoletja.

obmodek

stran 3030 SPOLNI ORGANI

s semenčico oplojeno jajčece

stran 264264 MENOPAVZA

PRIPRAVA NA MENOPAVZO

Ena od posledic menopavze je, da mišice pogosto postanejo šibkejše in izgubijo tonus, kosti pa izgubijo maso (glejte Osteoporoza, str. 269-71). 
Ženske imajo lahko težave s sklepi in bolečine v njih. 
Vse te spremembe je mogoče vsaj delno odpraviti z redno vadbo ter z dejavnostmi za raztezanje in krepitev, kakršna je npr. joga.

stran 267 SPREMEMBE IN SIMPTOMI V MENOPAVZI 267

Zakaj se pojavijo navali vročine? 
V normalnih okoliščinah ohranja telo stalno temperaturo tako, da oddaja toploto, kadar je prevroče, in jo ohranja, kadar je prehladno. 
Oddajanje toplote v vročini omogočata znojenje in razširitev drobnih žilic pod površino kože, ki delujejo kot grelec in sproščajo toploto v okoliški zrak. 
Možgani - ki uravnavajo telesno temperaturo - pri mnogih ženskah v perimenopavzi njeno "nastavitev" znižajo in telo "misli", da je previsoka, ko je v resnici normalna. 
Zato skušajo možgani telo ohladiti z razširjenjem podkožnih žil, kar povzroči značilni občutek in včasih čezmerno znojenje. 
Verjetno pa so navali vročine povezani tudi z zvečano ravnjo nekaterih hormonov, npr. LH, pred menopavzo in med njo.

VPRAŠANJE IN ODGOVOR: NAVALI VROČINE

Koža in lasje

Nadomestno hormonsko zdravljenje nedvomno učinkovito odpravlja najpogostejše simptome menopavze - navale vročine in suhost nožnice - pogosto pa ublaži tudi druge, npr. razdražljivost in depresijo, in izboljša počutje. 
Nekatere ženske uporabljajo NHZ, čeprav niso imele posebnih menopavznih težav: raziskave so namreč pokazale, da lahko prepreči osteoporozo in zmanjšuje nevarnost koronarne srčne bolezni.

* NHZ žensko naredi za bolnico in ji prepreči, da bi obvladovala svoje telo;

* redna telesna dejavnost za ohranitev telesnega tonusa in zaželene teže;

O: Odgovor na obe vprašanji je "ne". 
Vsaka ženska doživlja menopavzo drugače. 
To je odvisno od njene telesne fiziologije, odnosa do sprememb in razmerja. 
Lahko pa boste prijateljici pomagali, če se o njenih težavah pogovorita. 
Morda je mnoge mogoče zlahka rešiti.

Upokojitev

Telesne spremembe in bolezni

* Vitamin B12 najdemo v mleku, jajcih, kvasnem izvlečku in nekaterih žitnih izdelkih za zajtrk (preberite sestavo na embalaži). 
Pomanjkanje vitamina B12 je redko, lahko pa povzroči perniciozno anemijo (posebno obliko slabokrvnosti) in nevrološke motnje. 
B12 je potreben za nastajanje rdečih krvnih celic in za zdravo živčevje.

Starejši moški lahko tudi ugotovijo, da med vsakim spolnim odnosom ne pride do izliva semena. 
Z leti se pri moškem poleg tega polagoma podaljšuje refraktarno obdobje - čas, ki je potreben, da je moški po enem spolnem odnosu dovolj vzburjen in pripravljen za drugega.

stran 295

V želji, da bi preprečili spolno nadlegovanje, zdaj marsikje v javnih službah, industriji in izobraževalnih ustanovah sprejemajo protinadlegovalna pravila. 
Ta ponavadi opredeljujejo dejanja, ki nasprotujejo pričakovanemu kodeksu vedenja in predvidevajo postopke za primer, ko se pojavi pritožba. 
Nekatere izobraževalne ustanove npr. vztrajajo, da učitelj nikoli ne bi smel biti sam v zaprtem prostoru s študentko, druge pa določajo, da morajo člani osebja obvestiti predstojnika, če imajo razmerje s študentko oz. študentom. 
Nekatera podjetja zdaj omogočajo ženskam, ki se želijo pritožiti zaradi spolnega nadlegovanja, da to prijavijo nadrejeni osebi ženskega, ne moškega spola.

Javna občila pogosto poročajo o hudih spolnih zločinih in veliko ljudi misli, da bi bilo treba spolne prestopnike povratnike kastrirati. 
Tudi če pustimo ob strani razpravo o etiki takšnega kaznovanja, je jasno, da kljub strogosti ta ukrep ne bi nujno končal posameznikovih spolnih prestopkov. 
Obstaja le zelo šibka povezava med ravnjo spolnih hormonov v krvi in človeškim spolnim vedenjem, spolne prestopke pa le zelo redko lahko pripišemo prevelikemu spolnemu nagonu. 
Prestopnikov spolni nagon je mogoče zmanjšati z določenimi zdravili, vendar je takšno posredovanje malo učinkovito, če ni del celovitejšega programa, katerega glavni del so psihološki posegi. 
Čeprav včasih trajna uporaba hormonskih zdravil prestopnikom pomaga obrzdati njihove antisocialne odzive, takšne snovi zagotovo niso preprosta rešitev problematike spolnih zločinov.

stran 307 SPOLNA ZLORABA OTROK 307

Zloraba otrok v družini

Večinoma takšni moški ravnajo kot "nežni zapeljivci", ne kot napadalci; nasilje je redko. 
Ponavadi telesna prisila niti ni potrebna, saj za otrokovo sodelovanje običajno zadoščajo prepričevanje, podkupovanje ali grožnje. 
Storilci se poleg tega zavedajo, da poškodbe, sledi ali travmatiziranje žrtve povečujejo možnost za razkritje zlorabe. 
Potreba po preprečitvi razkritja pa lahko privede do groženj in opozoril po zlorabi. 
Storilci žrtve pogosto ustrahujejo k molku z opozorili o mogočih katastrofalnih posledicah razkritja.

Vprašanje, ali bi morala biti pornografija dostopna ali prepovedana, je že dolgo sporno. 
Nekateri ljudje zagovarjajo popolno svobodo izražanja in prost dostop do vse pornografije, drugi so za prepoved samo določenih njenih vrst, tretji pa pozivajo k prepovedi vseh spolno eksplicitnih objav. 
Nekateri pari pravijo, da jim je pornografija pomagala doseči neodkrite ravni spolne vznemirjenosti, številni moški, ki redno uporabljajo pornografijo, pa pravijo, da so njeni učinki povsem nenevarni. 
Vse pogosteje pripravljajo nekatere pornografske izdelke posebej za ženske. 
Po drugi strani mnogi od tistih, ki pornografiji nasprotujejo, trdijo, da ponižuje uporabnike in krši nekatera moralna načela; številne feministke pa dokazujejo, da ponižuje ženske in jih "popredmeti".

bulbouretralni žlezi Majhni žlezi, ki pri moškem tik pred izlivom semena izločita v sečnico tekočino.

felacija glejte oralni seks.

hormonska kontracepcija Kontracepcijska sredstva za ženske, ki v telo sproščajo sintetične hormone; ti preprečijo ovulacijo ali na drug način onemogočijo oploditev.

klitoris glejte ščegetavček.

oportunistične okužbe Okužbe s klicami, ki pri zdravih ljudeh ne povzročajo bolezni ali le blage; pojavijo se, kadar je telesna imunska obramba oslabljena.

pornografija (glejte tudi erotični pripomočki) Knjige, slike, filmi in drugi pripomočki, namenjeni vzbujanju spolne sle. 
Opredelitev pornografije je vedno subjektivna: kar se nekomu zdi erotično, se bo drugemu lahko zdelo opolzko in odbijajoče.

transvestit Oseba, običajno moški, ki uživa v oblačenju oblačil nasprotnega spola; pri nekaterih je to pogoj, da sploh lahko uživajo v spolni dejavnosti.

vzdržnost Namerno odrekanje spolnim odnosom.

bazalna telesna temperatura (BTT), kontracepcijski način 158-9

Dalkon Shield 153

dekleta

družbena določenost spola 40

prirast telesne višine 51

hormoni

prezgodnji 195-6

kajenje

zanesljivost 132

miti o 156

in nosečnost 211-12

v poznejših letih 288

bolezni 105-9

prehrana, gibanje in zdravje 278-9

odsotnost 98-9

glejte tudi dekleta; fantje; puberteta

moška menopavza 283

mukopurulentni cervicitis 121

priprava na 207

testi za potrditev 80, 206-7

in spolni odnos 177

otroci, spolna zloraba glejte spolna zloraba otrok

pesarji

razvoj spolovil 35-7, 36

podkožno nadomestno hormonsko zdravljenje 274

pregled 112, 112

prostatektomija 112-13

resice 14, 15

sečila, okužbe 115-16

semenčice

sifilis 125-6

spermicidi 141, 141

spolni užitek 174-81

prvi spolni odnos 75

prilagajanje na spolne spremembe 292

vaginitis 116

mamila in zasvojenost 126-7

moških 110-14

Od približno drugega leta se začnejo otroci aktivno zanimati za razlike med seboj in pripadniki nasprotnega spola, tako med otroki kot odraslimi. 
O teh razlikah začnejo tudi spraševati, kar staršem omogoča, da zastavijo spolno vzgojo.

Med oploditvijo se semenčica in jajčece združita in začneta nov življenjski krog. 
Kaj je tisto, kar v pravkar oplojenem jajčecu določa, ali se bo devet mesecev pozneje rodil deček ali deklica? 
Odgovor se skriva v kromosomih, drobnih celičnih tvorbah, ki uravnavajo vse celične dejavnosti, oz. - natančneje - v spolnih kromosomih.

Ko se spolni celici - semenčica in jajčece - med oploditvijo združita, vsaka nosi svojo kromosomsko zalogo. 
Čeprav je jajčece v primerjavi s semenčico velikansko, obe celici novemu bitju prispevata enako količino genske snovi: vsaka 23 kromosomov. 
Po oploditvi ima zigota (tako imenujemo oplojeno jajčece) običajnih 46 kromosomov (23 parov), vključno s parom spolnih kromosomov.

Spolna identiteta pomeni posameznikovo samozavedanje in notranje dojemanje svoje lastne identitete kot moške ali ženske. 
Je torej osebno občutje, v interakciji z drugimi ljudmi pa se izrazi kot spolna vloga.

Nekateri psihologi in biologi menijo, da lahko "igranje" spolne vloge pojasnimo z gensko dediščino. 
Tako kot pri drugih živalskih vrstah, pravijo, so se tudi pri ljudeh razvile spolne lastnosti, ki povečujejo možnosti uspešnega razmnoževanja, kar zagotavlja nadaljevanje vrste. 
Dečki in deklice imajo različno telesno raven hormonov. 
Ti tako pred rojstvom kot po njem pogojujejo možgansko delovanje in usmerjajo vedenje, ustrezno posameznikovi spolni vlogi. 
Čeprav je pri dečkih raven hormona testosterona višja že pred rojstvom, in to naj bi vplivalo na njihovo vedenje, dokazi biološke določenosti niso dokončni.

Dojenček - prvih 12 mesecev

Pozitivnega odnosa do spolnosti ne kažemo samo z besedami. 
Pomembno je, da otroke tudi objemamo in se jih dotikamo, da jim damo občutek topline in ljubezni ter zavest, da bližina drugega ni nič slabega. 
Na otroke pozitivno vpliva tudi, če vidijo, da se starši objamejo, poljubljajo in se ljubeče obnašajo. 
Za mnoge starše je objemanje in dotikanje otrok naravno nadaljevanje nežne skrbi, ki so jim jo namenjali kot dojenčkom. 
Toda če starši v svojih otroških letih niso bili deležni objemanja in poljubljanja, utegnejo biti zavrti pri dotikanju svojih otrok. 
Takšno zavrtost bomo lažje premagali, če se zavemo, da spontan, ljubeč dotik zmanjša otrokove bojazni in ga na splošno naredi srečnejšega.

* zagotovili, da otrok razume dogovor, da ga puščajo z nekom;

* Pojavljati se začnejo sekundarni spolni znaki. 
To so odrasle telesne značilnosti, ki razkrivajo spolno dozorevanje. 
Pri dekletih so med sekundarnimi spolnimi znaki, ki se pojavijo v puberteti, prsi, sramna dlaka, dlaka pod pazduhami in spremembe vulve.

Tako kot druge pubertetne spremembe je tudi začetek rastnega zagona odvisen od številnih dejavnikov, vključno s podedovanimi značilnostmi, trenutnim in preteklim zdravstvenim stanjem ter prehrano. 
Ti dejavniki tudi določajo, kako visok in težak bo odrasli posameznik in kakšno telesno obliko bo imel. 
Ko otroci odrastejo, so lahko podobni enemu ali drugemu od staršev ali pa nobenemu; končna telesna oblika in velikost sta odvisni od posameznikove genske dediščine. 
Med starostjo, v kateri se začne zagon rasti, in med človekovo dokončno višino ni nobene povezave. 
Rastni zagon se lahko npr. zgodaj začne, vendar se lahko tudi zgodaj konča, tako da dotični kot odrasel ne bo posebno velik.

FANTOVSKA OKORNOST V OBDOBJU RASTI

Kako se prsi razvijajo

1. stopnja

VPRAŠANJA IN ODGOVORI: PRSI

Ta stopnja traja od rojstva do začetka pubertete; sramnih dlak ni.

Odstranjevanje sramne dlake

stran 5858 MLADOSTNIŠTVO

Menarha je čas dekletove prve menstruacije. 
Ponavadi se pojavi med 11. in 14. letom, čeprav je povsem normalno, če se zgodi prej ali pozneje.

jajčnik

Razvoj spolnega uda, mod in sramne dlake

rast spolnega uda in mod

Erekcije

Telesna poraščenost

POVEČANJE PRSI

ČUSTVA IN RAZMERJA 71

Konec razmerja - zlasti prvega - je lahko zelo boleč in mladostnika navda z občutkom, kot bi mu kdo umrl. 
Zato mu starši zelo pomagajo, če ga poslušajo in podprejo, čeprav se jim položaj sploh ne zdi tako tragičen. 
Najstniku najbrž ne bo pomagalo, če mu rečemo, da bo že prebolel; sočutje staršev - in rama, na kateri se lahko izjokajo - pa večini mladih pomeni veliko.

Eden glavnih načinov, ki najstniku pomaga spoznati njegovo lastno spolno telo, je samoraziskovanje. 
Ko se spreminja in razvija, opazujejo svoje telo in spremlja, kaj se z njim dogaja.

Fantje opazujejo in celo merijo velikost spolnega uda, hkrati pa odkrivajo prijetne občutke, ki jih prinaša njegovo stiskanje in drgnjenje. 
Podobno je z dekleti, ki si pregledujejo in morda merijo prsi ter začnejo raziskovati in božati ščegetavček in vulvo, pogosto tedaj, ko ležijo v postelji, se kopajo ali tuširajo.

Tudi dekleta lahko, podobno kot fante, vzburijo spolne misli ali dotikanje vzburljivih telesnih predelov, npr. prsi ali vulve. 
Večinoma se samozadovoljujejo tako, da se s prsti božajo in drgnejo okrog ščegetavčka in sramnih ustnic. 
Ko je dekle vzburjeno, se ščegetavček poveča, nožnica postane vlažna, pogosto se ovlažijo tudi sramne ustnice. 
Preden se začnejo božati okrog ščegetavčka, si nekatera dekleta prste oslinijo ali navlažijo z nožničnim izločkom, da jih zaradi trenja ne bi bolelo.

V: S prijateljico sva stari 16 let in sva pred kratkim začeli hoditi s fanti. 
Fanta sta naju vprašala, ali bi poskusili oralni seks. 
Kaj je to?

Spolna zrelost mladi ženski telesno omogoča, da ima lahko otroke. 
V večini zahodnih držav ženske na splošno čakajo do začetka dvajsetih let, preden si ustvarijo družino. 
Vendar ni nobenega telesnega razloga, zaradi katerega si ne bi mogle družine ustvariti že v najstniških letih. 
Ponavadi v odločanju mlade ženske prevladujejo drugi preudarki: želja po trdnem razmerju, dokončani izobrazbi ali gmotni varnosti jo odvračajo od zgodnje nosečnosti. 
V zgodnjih najstniških letih lahko nosečnost dekletu škoduje telesno in duševno, ker še ni pripravljeno na breme odgovornosti rojstva in skrbi za otroka. 
Mlade noseče mladostnice tudi bolj ogrožajo slabokrvnost, visok krvni tlak in drugi zapleti med nosečnostjo. 
Povečane nevarnosti pa niso nujno posledica materine telesne nedozorelosti, ampak so lahko povezane z družbenimi dejavniki; veliko najstniških mater izvira iz revnejšega okolja, zato so slabše poučene, manj skrbijo za predporodno varstvo in imajo pogosto neprimerno prehrano.

Odločitev za otroka ni lahka. 
Dekle in njena družina morda zaradi verskega ali moralnega prepričanja zavračajo splav. 
Lahko pa je dekle nosečnost načrtovalo in je odločeno, da bo otroka imelo, naj se zgodi, kar hoče. 
Morda pa bo njene nosečnosti vsa družina vesela. 
Starši in hči morajo skrbno razmisliti, preden se odločijo za otroka - vključno s tem, ali ga bodo po rojstvu obdržali ali ne - ali za splav.

Splav je umetna prekinitev nosečnosti z medicinskimi sredstvi. 
V nekaterih državah ni dovoljen, na splošno pa se zakoni v zvezi z njim od države do države razlikujejo. 
Splav odpira številna čustvena in moralna vprašanja. 
Nekateri ga načelno zavračajo zaradi verskega prepričanja. 
Drugi so zaskrbljeni zaradi njegove morebitne nevarnosti - vendar je umrljivost porodnic v starostni skupini od 15. do 19. let večja kot enako starih deklet, ki se odločijo za splav v prvih 10. tednih nosečnosti.

Zdrava prehrana mladostnika

Človeško telo je v marsičem podobno dragemu, natančnemu stroju. 
Če za stroj skrbimo, ga pravilno uporabljamo in varujemo, teče tiho in deluje učinkovito. 
Če z njim grdo ravnamo in ga zlorabljamo, začne delovati slabo in se mu zmanjša zmogljivost.

Dobro deluje telo, za katerega skrbimo. 
Dobro delovanje obsega primerno kondicijo, prijeten videz, duševno dejavnost, odsotnost stresa in, pri spolno dejavnih odraslih, dobro spolno življenje. 
Za ohranitev dobrega telesnega stanja so potrebni predvsem dobro uravnotežena prehrana, ki obsega malo malovredne hrane in veliko svežih živil, redna telesna dejavnost vse življenje in izogibanje nepotrebnemu stresu. 
Večina ljudi, ki redno skrbijo za kondicijo, ugotavlja, da to izboljšuje videz in počutje. 
Dosežena samozavest pomaga ustvariti in ohraniti tudi dobre odnose s partnerjem.

hitra hrana (npr. hamburgerji)

melone

joga * *** *

ALI OBSTAJAJO ČLOVEŠKI FEROMONI?

* nosečnost in porod,

Tamponi

ZIBANJE NA TREBUHU

Vsaka ženska bi si morala redno pregledovati dojke, da bi odkrila morebitne spremembe ali nepravilnosti. 
Z rednim samopregledovanjem postane domač tudi njihov običajni otip, tako da lahko hitro prepozna vsako nenormalnost. 
Zdravnik lahko, po drugi strani, odkrije le sorazmerno velike bule.

Nekatere ženske si dojke pregledajo v kopeli ali pod prho, ker prsti lažje drsijo prek dojk, če je koža namiljena.

3 Lezite na hrbet, položite desno roko pod glavo in z levico pretipajte desno dojko, kot kaže slika. 
Poskusite, ali je iz bradavice kaj izcedka. 
Zamenjate roki in z desnico na enak način pretipljite levo dojko.

* uvlečenost bradavice, če je bila sicer običajno izbočena;

Ta sindrom, imenovan tudi Stein-Leventhalov sindrom, povzroča motnja v izločanju hipofiznih hormonov, ki sprožijo razvoj jajčeca v jajčniku. 
Zunanja plast jajčnika se zadebeli in na njegovi zunanjosti se pojavijo drobne ciste. 
Ženske s tem sindromom včasih niti ne vedo, da je karkoli narobe, dokler ne skušajo zanositi. 
A pogosto se sindrom kaže z nerednimi menstruacijami in drugimi simptomi, med drugim s čezmerno poraščenostjo, aknami, mastno kožo in debelostjo. 
Sindrom policističnih jajčnikov je mogoče zdraviti z zdravili, ki vzpostavijo normalno hormonsko ravnovesje; specifično zdravljenje pa je odvisno od tega, ali ženska želi zanositi ali ne.

Polipi

To je najpogostejša rakava bolezen ženskih spolovil in ena najpogostejših vrst raka pri ženskah na svetu. 
Razvija se sorazmerno počasi; če ga odkrijemo zgodaj, so možnosti za popolno ozdravitev dobre. 
Presejevalni programi za raka na materničnem vratu so zmanjšali umrljivost zaradi te bolezni, čeprav se je njena pogostnost povečala.

Večina strokovnjakov ženskam priporoča, naj prvi maternični bris opravijo okrog 20. leta, nato pa vse življenje enkrat na tri leta; priporočila drugih so nekoliko prilagojena.

STOPNJE CIN

maternični vrat

* kadijo; kajenje povečuje nevarnost, ker se kancerogeni (snovi, ki izzovejo raka) absorbirajo iz cigaretnega dima in se izločajo v izločku materničnega vratu.

popolna histerektomija z ooforektomijo

Čeprav je bolezen sorazmerno redka, je vendar najpogostejša vrsta raka pri mladih moških med 15. in 35. letom. 
Če jo odkrijemo zgodaj - ponavadi s samopregledovanjem mod - je možnost popolne ozdravitve zelo velika. 
Rak na modu zelo ogroža moške z nespuščenim modom - t. j. modom, ki je v mladostniških ali odraslih letih še v trebušni votlini. 
Če nespuščeno modo že v zgodnjem otroštvu z operacijo namestijo v modnik, se nevarnost močno zmanjša. 
Rak na modu je pri kavkazoidih (moških evropskega ali indijskega rodu) pogostejši kot pri pripadnikih drugih etničnih skupin.

stran 111 ZDRAVJE MOŠKIH: TEŽAVE S PROSTATO 111

Žleza prostata je del moških spolovil, ki pogosto povzroča zdravstvene težave v starejših letih. 
Po velikosti in obliki je podobna orehu, leži pod spodnjo stranjo mehurja in obdaja sečnico, cevko, po kateri seč skozi spolni ud odteka iz telesa. 
Prostata se lahko vname in oteče zaradi bakterijske okužbe; to stanje imenujemo prostatitis. 
Glavni bolezni, ki prizadevata prostato, pa sta njeno povečanje in rak.

Poleg tega zdravniki opravijo določitev prostatičnega specifičnega antigena (PSA) v krvi; zvišana raven lahko pomeni rakavo spremembo na prostati. 
Če je prostata ob pregledu trda na otip in je izvid PSA pozitiven, ponavadi naredijo biopsijo za potrditev oz. izključitev navzočnosti rakastih celic ter včasih še dodatne krvne preiskave. 
Ker se rak na prostati lahko razširi na kosti, se zdravniki pogosto odločijo za njihovo slikanje.

TEŽAVE PO OPERACIJI PROSTATE

Priapizem je redek pojav, da ostane spolni ud - pogosto boleče - nabrekel, namesto da bi splahnel. 
Nabreklost (erekcija) se pojavi, ko se v gobastem tkivu uda nakopiči kri. 
Ko kri od tam odteče, ud splahni. 
Pri priapizmu se to ne zgodi. 
Zdravljenje je potrebno nemudoma, ker se sicer lahko pojavijo nepopravljive okvare spolnega uda. 
Najpogosteje se priapizem pojavi kot stranski učinek zdravil proti erekcijskim motnjam ter pri bolnikih s srpastocelično anemijo, prirojeno boleznijo rdečih krvnih celic.

Nespolno prenosljive bolezni se lahko pojavijo pri ženskah vseh starosti, tako pri spolno dejavnih kot pri tistih, ki niso. 
Nožnične okužbe in okužbe sečil povzročajo težave mnogim ženskam in spadajo med najpogostejše ginekološke težave, zaradi katerih ženske prihajajo k zdravniku.

* v bazenih,

* s suhim poljubljanjem,

1. stopnja - Začetna akutna okužba

* Po dotikanju prizadetega predela si skrbno umijte roke, da okužbe ne boste prenesli na druge dele telesa.

Nikotin

* Kadilke bolj ogroža rak na materničnem vratu.

* naravni, pri katerih se morata partnerja vzdržati spolnih odnosov med plodnimi dnevi ženske, ko obstaja možnost spočetja;

stran 130130 KONTRACEPCIJA

Niti poskakovanje niti kakšna druga telesna dejavnost ne zmanjšuje možnosti zanositve po spolnem odnosu brez zaščite. 
Semenčice dosežejo maternični vrat v 90 sekundah po izlivu semena, naj ženska leži ali stoji.

stran 131 IZBIRA KONTRACEPCIJE 131

Ko moški kondom (desno) vzamemo iz zavitka, je zvit, kar olajšuje namestitev na nabrekli spolni ud. 
Ko ga razvijemo (spodaj), pa je dovolj dolg, da pokrije večji del uda.

Slaba stran kondomov je, da lahko ovirajo spontanost v seksu, moškemu pa nekoliko zmanjšajo užitek med občevanjem. 
Nekateri kondomi so tudi neprijetnega okusa.

Ženski kondom

Kako se izognemo težavam z ženskimi kondomi?

* Vsako leto enkrat opravite pregled pri ginekologu.

* Pri nekaterih ženskah povečuje možnost za okužbo sečil, npr. cistitisa.

Maternična kapica ima obliko velikega naprstnika in je manjša od diafragme. 
Tako kot diafragmo mora tudi kapico predpisati zdravnik. 
Tesno se prilega materničnemu vratu, na mestu pa ostaja, ker se prisesa. 
Da je učinkovita, je treba v njen vbočeni, skodeličasti del dati nekaj spermicidne kreme (nekako za dve čajni žlički, da je približno do polovice polna). 
Spermicida ne smemo nanašati na rob, ker lahko prepreči prisesanje. 
Kapico vstavimo tako, da jo s konicami prstov potisnemo v nožnico in navzgor na maternični vrat. 
Ko je nameščena, moramo z aplikatorjem (ki je priložen spermicidu) nanesti spermicid še na njen zunanji, kupolasti del. 
Navodila za uporabo, odstranitev in čiščenje kapice so enaka kot za diafragmo.

* Na prvi dan menstruacije vzemite prvo tableto - takšno, ki je označena z ustreznim dnevom v tednu, kjerkoli v zavitku. 
To vam bo zagotovilo takojšnjo zaščito. 
(Če začnete pozneje, prvih sedem dni ne boste zaščiteni, zato morate v tem času uporabljati še nek dodatni kontracepcijski način.)

* Ženske z visokim krvnim tlakom, boleznimi jeter ali rakom na dojki.

* Ženskam omogočajo večji nadzor nad njihovim lastnim spolnim življenjem in jih osvobodijo nenehnega strahu pred neželeno zanositvijo.

STRANSKI UČINKI: OBIŠČITE ZDRAVNIKA

* jim je ob jemanju kombiniranih tablet zelo slabo.

* Ženske, ki so imele ali imajo hude bolezni srca ali ožilja.

Antibiotiki: rifampicin, grizeofulvin, ampicilin, tetraciklini, cefalosporini.

* imajo nediagnosticirane nožnične krvavitve,

stran 149 HORMONSKI NAČINI: VSADKI 149

Prednosti kontracepcijskih injekcij

* Ne varujejo pred nobeno spolno prenosljivo boleznijo, vključno s HIV.

* Odstranitev vsadka je včasih težavna, tako da je treba dvakrat ali še večkrat priti k zdravniku ali celo ostati v bolnišnici.

* naravno načrtovanje družine (zavedanje o plodnosti), pri katerem mora ženska spremljati svoj mesečni ciklus, da ve, kdaj ima plodne dneve;

Že odkar so se ljudje zavedli povezave med spolnostjo in spočetjem, so si pomagali tudi s številnimi sredstvi, ki naj bi po spolnem odnosu preprečila zanositev. 
Al Razi, arabski zdravnik iz 10. stoletja, je za preprečitev nosečnosti svetoval, naj ženska takoj po spolnem odnosu poskoči, kihne, se večkrat usekne, glasno zavpije in od sedemkrat do devetkrat poskoči nazaj. 
Zanimivo je, da je ženskam, ki bi želele zanositi, kot zanesljivo sredstvo svetoval poskakovanje naprej. 
Seveda danes vemo, da takšno in podobno ravnanje popolnoma nič ne vpliva na verjetnost spočetja.

Večina žensk, ki uporabljajo to metodo, jo opravi kot nekaj samoumevnega, ko gredo na stranišče, po mokrenju. 
Z mehkim toaletnim papirjem si popivnajo ali obrišejo vulvo, predel okrog nožničnega ustja. 
Ko papir posrka vlago, na njem ostane sluz. 
Preizkusimo jo tako, da se jo dotaknemo s prstom in ga potem previdno odmaknemo (glejte spodnjo sliko). 
Lahko je pičla in lepljiva ali spolzka in zelo raztegljiva, odvisno od mesečnega obdobja. 
Spreminjata se tudi barva in prozornost sluzi. 
Kakovost in barvo sluzi moramo vsak večer zabeležiti na koledarček, ali kot opis ali z različnim barvnim kodiranjem (glejte diagram na str. 161).

1 Po menstruaciji izloča maternični vrat gosto sluz, ki zapira kanal v njem. 
Ko se kopiči v vratu, se malo lepljive bele ali rumenkaste sluzi pojavi v nožnici.

* Po ovulaciji postane sluz bolj motna in lepljiva (in tako manj prepustna za semenčice) zaradi progesterona, ki nastaja v jajčniku; enako spremembo povzročijo progestagenske tablete (glejte str. 146-7). 
To traja, dokler se ne začne naslednja menstruacija.

bistra, vlecljiva

Dojenje

Ovulacije ni.

HITRO POTUJOČE SEMENČICE

Najstarejšo omembo prekinjenega odnosa najdemo v Genezi:

V: Ali sterilizacija ženske povzroči menopavzo?

Zanesljivost pokoitalne tablete

Ne moti seksa; učinkovita je takoj.

To je človekova biološka potreba, njegova sla po seksu. 
V nasprotju z drugimi osnovnimi nagonskimi potrebami - npr. lakoto in žejo - spolni nagon ne vpliva na zmožnost za preživetje posameznika, čeprav nedvomno vpliva na preživetje vrste. 
Nekateri ljudje imajo izrazitejši spolni nagon kot drugi, vendar ni razloga za domnevo, da je pri moških vedno večji kot pri ženskah (glejte spodaj).

Spolna motiviranost

Če bi ljudi prosili, naj naštejejo spolne organe, bi večina najbrž navedla spolni ud, ščegetavček in prsi. 
Le malokdo bi omenil možgane. 
Toda ta vplivni organ obsega milijarde povezanih živčnih celic ter vodi in uravnava vse telesne dejavnosti, tudi spolno življenje. 
V resnici so možgani nadzorno središče spolnega poželenja in spolnega nagona.

* Prsi se povečajo in prsne bradavice lahko nabreknejo.

Spolno vzburjenje pri moških

POIGRA

Spolne fantazije in različice

Med operacijo za spremembo spola moških transseksualcev odstranijo modi in spolni ud, iz kože uda in modnika pa oblikujejo nožnico. 
Operacija žensk ponavadi obsega odstranitev prsi in oblikovanje spolnega uda iz drugih tkiv. 
Nekateri transseksualci se težko znajdejo z "novim jazom" in so lahko razočarani zaradi zmanjšanih spolnih zmožnosti. 
Soočijo se lahko tudi s predsodki drugih. 
Mnogi transseksualci pa so s spremembo spola zadovoljni.

Pomanjkanje poželenja

Ko sta 1. stopnjo vadila vsaj dva tedna, lahko partnerja nadaljujeta z 2. stopnjo, ki uči užitka v sprejemanju. 
To stopnjo je treba opravljati vsaj trikrat na teden vsaj dva tedna. 
Vaje so enake, toda sprejemajoči partner naj bi dejavnemu pokazal, v čem posebno uživa - tako da bodisi pove bodisi vodi njegovo roko. 
Pokazal naj ne bi le, kje si želi dotikanja, temveč tudi kako močan oz. nežen naj bo dotik. 
Dejavni partner lahko tudi poljublja, kadar si tega zaželi (vendar ne po spolovilih), sprejemajoči pa naj bi pokazal, kaj daje največ ugodja. 
Dotikanje spolovil in spolni odnos ostajata prepovedana.

* se naučimo sprejemati svoje telo, najbolje s samozadovoljevanjem,

* Z ročnim zrcalom si natančno oglejte spolovilo. 
Nežno razmaknite sramne ustnice, da ga boste bolje videli.

Težave z erekcijo

Samopomoč pri težavah z erekcijo

Med duševnimi vzroki so lahko prepričanje, da je seks "umazan", bojazen pred izgubo nadzora, strah, da bo partnerka zanosila, tesnoba v zvezi s seksom ali občutek, da je ženska sovražno razpoložena. 
V teh primerih je zapozneli izliv semena pogosto mogoče odpraviti s terapijo. 
Partnerka moškega najprej rokami ali usti zadovolji do orgazma, tako da ejakulira sproščeno. 
Od tu potem nadaljujeta do kombinacije zadovoljevanja in spolnega občevanja, dokler nazadnje orgazma ne doživi v njej.

Tudi spolno razmerje si zasluži, da ga partnerja upoštevata kot dragocen del skupnega življenja. 
Seks je eden največjih užitkov v življenju, zato ne bi smel postati samodejen in tudi ne nekaj, čemur partnerja posvetita zadnjih 10 minut pred spanjem. 
Polno spolno razmerje zahteva čas in zbranost.

Amputacija

stran 2027. 
POGLAVJE

12 tednov - velikost 7,5 cm

Potrditev nosečnosti

"Najprimernejši" čas za rojstvo otroka je pri ženski sredi ali na koncu dvajsetih let, ko je za to biološko najbolje pripravljena. 
Toda danes si mnogo žensk ustvari družino šele v tridesetih letih ali še pozneje, ko so si zagotovile kariero in gmotno trdnost. 
Odlašanje sicer prinaša nekatere nevarnosti, vendar imajo tudi starejši pari dobre možnosti, da dobijo zdrave otroke.

* pregled seča za izključitev bolezni ledvic in sladkorne bolezni;

* bojazen za zdravje ploda in otroka, ko se bo rodil;

* Otroku skrbno in jasno povejte, da se bo družini kmalu pridružil nov bratec ali sestrica; s tem je najbolje začeti, ko se začne nosečnost kazati. 
Pomaga lahko, če otroka spomnimo na prijatelje njegovih let, ki že imajo mlajše sorojence. 
Ponavljanje povedanega pomaga, da se otroku vtisne v zavest.

Mnogi pari so spolno dejavni večji del ali vso nosečnost, približno 30 odstotkov jih spolno občuje vse do zadnjih tednov. 
Čeprav bi težko postavili splošno pravilo, mnoge ženske trdijo, da zanimanje za spolnost upade v prvih mesecih nosečnosti, poraste v drugem trimesečju, ko mine začetna slabost in čustveni "pretres", in nato v zadnjih mesecih ponovno upade, saj postane spolno občevanje neudobno.

Vstop od zadaj

* Spolni odnos obsega izlitje semena v nožnico. 
Seme vsebuje snovi, prostaglandine, ki lahko povzročijo krčenje maternice. 
Nekatere ženske so očitno za delovanje teh prostaglandinov dovzetnejše kot druge. 
Najbolje je za odnos izbrati položaj, ki bo zagotovil, da bo prišlo do materničnega vratu čim več semena - npr. ženska na hrbtu z dvignjenimi nogami - čeprav so lahko takšni položaji v tem obdobju nosečnosti nepraktični ali neprijetni.

S prihodom dojenčka se odnosi v družini spremenijo; oba starša in drugi otroci vzpostavijo nov odnos z novim družinskim članom.

Kondomi

Ženska mora doživeti orgazem, da lahko zanosi.

Ne. 
Ta nasvet, ki ga pogosto ponujajo prijatelji in sorodniki, ne drži in nič ne pomaga. 
Frustracije zaradi neplodnosti gotovo lahko povzročijo stres, vendar ta stres sam ne povzroča neplodnosti.

* Povsem delujoča jajcevoda (glejte str. 14).

PREMAGOVANJE NEPLODNOSTI

Legalizacija splava odpravlja nevarnosti mazaških posegov, ki so v preteklosti povzročili smrt mnogih žensk. 
Toda kot pri mnogih posegih tudi strokovno opravljena umetna prekinitev nosečnosti ni brez nevarnosti in možnih zapletov. 
Kolikor poznejši je splav, toliko večje je tveganje.

Odnosi v družini in njena celotna podoba se nenehno spreminjajo. 
Od prvega trenutka medsebojnega odnosa - naj bo to prvo srečanje dveh ljubimcev ali rojstvo otroka pri samski materi - se začne dolga plovba družinske ladje po še neraziskanih vodah. 
Na družinsko dinamiko ne vplivajo le veliki in prelomni družinski dogodki - npr. rojstvo otroka - ki globoko posežejo v zapletene meddružinske odnose, ampak tudi manjši, na videz ne tako pomembni. 
Spremembe in razvoj družine so trajno, nepretrgano dogajanje. 
Starši morajo zato nadzirati in se prilagajati dinamiki sprememb v družinskem življenju. 
Tako bodo otrokom zagotovili ustrezno okolje za razvoj in poskrbeli, da se bo družina razvijala v pozitivno smer.

* otroka ne razvajajte;

Odzivi na otrokov razvoj

Spolna partnerja postaneta starša

V razmerju se naenkrat pojavi toliko stvari, ki pritegujejo pozornost partnerjev - služba, gospodinjska opravila, prijatelji, konjički - da se lahko znajdeta v položaju, ko le redko najdeta trenutke zase. 
Ko imata otroka, jima ostane manj časa za spolnost. 
To postane zlasti očitno, če sta bila prej vajena, da sta imela spolne odnose, kadar se jima je zahotelo. 
Zdaj se bo ta del njunega razmerja verjetno omejil na čas pred spanjem in bo morda ponujal manj užitka kot prej.

Partnerja si morata prizadevati, da bi spolnost ostala v njunem življenju enako pomembna kot prej. 
Če je kljub prizadevanjem spolnost začasno vendarle potisnjena v ozadje, pa lahko stanje še poslabša, če en partner - kljub prizadevanju drugega, bolj zagretega - ne pokaže nikakršne telesne naklonjenosti. 
Zelo pomembno je, da spolnost ostane del njunega razmerja, zlasti zdaj, ko oba potrebujeta zagotovilo, da sta ljubljena in da prihod otroka ni prizadel njunega razmerja. 
Partnerja naj se v tem obdobju čim večkrat odkrito pogovarjata o svojih čustvih in občutjih.

* Zlasti majhne otroke tlači mora, bojijo se teme ali težko zaspijo.

* Zagotovite mu, da ni nič kriv za nastali položaj.

* porazdelitev težav in obveznosti,

* Zavedajte se, da napadalno ali težavno pastorkovo vedenje ni toliko izraz odpora proti vam kot znak velike negotovosti.

Če otroka vzgaja homoseksualen par, bo otrok iz vedenja partnerjev gotovo spoznal in razumel naravo njune spolne usmerjenosti. 
Na ta način lahko razvije strpen odnos tako do homo- kot heteroseksualne zveze, vendar naj ga partnerja ne usmerjata glede njegovega lastnega spolnega nagnjenja.

Mnoge posameznike v srednjih letih bega občutek, da bodo zaradi znakov staranja postali manj privlačni. 
V resnici staranje ne vpliva bistveno na dojemanje partnerjeve privlačnosti, saj postaneta z leti za večino ljudi pomembnejša partnerjeva osebnost in intelekt kot telesna lepota.

Nadzor nad uživanjem alkohola

Ne postanimo poležuhi

Brez sprememb postane vsaka stvar v življenju dolgočasna in ponavljajoča, in tudi spolnost ni izjema. 
Ko postane spolnost rutina, so ljubezenske igre parov vse redkejše; to včasih lahko ogrozi celo razmerje. 
Zato moramo poiskati načine za poživitev in spodbuditev ugašajočega spolnega življenja. 
Seveda se moramo zavedati, da ti načini niso splošni in so drugačni za vsak par, lahko celo za vsakega partnerja v posameznem paru. 
Tukaj navajamo nekaj predlogov za poživitev spolnega življenja:

Po mnenju zagovornikov teze o krizi srednjih let je ta predvsem posledica spoznanja o minevanju mladostnega videza in spolne vitalnosti. 
Ženske, ki so večino odraslega življenja skrbele predvsem za otroke, občutijo ob njihovem odhodu od doma veliko praznino. 
Ob spoznanju, da njihova biološka ura naznanja prihod menopavze, nekatere ženske prevzame nemir ali celo panika.

Uporaba kondomov je z leti vse pogostejša, saj so partnerji spretnejši v njihovi uporabi, hkrati pa upada ženska plodnost. 
V Veliki Britaniji npr. uporablja moške kondome 17 do 20 odstotkov parov v tridesetih in štiridesetih letih.

