Bil je velik operni zvezdnik, ljudski pevec in umetnik, ki je ohranil vse prvinske značilnosti svojega primorskega kolorita. 
Je veseljak in optimist, njegov božajoči mehki tenor pa kakor balzam za dušo in srce. 
Sam o sebi je dejal: "Zanimivo je, da sem res postal tenorist, prej pa sem pel bariton. 
Moj brat Stanislav, ki je postal znan tenorist ljubljanske Opere, pa je bil že na začetku tenorist. 
Pa še to - v naši družini je bilo nekaj pevskega že kar v zibko položeno, verjetno od rojenic. 
Bili smo štirje bratje in vsi smo imeli pevski dar. 
Tudi oče in mama sta rada prepevala. 
Oče pa je bil znan kot ,zelo dober' tenorist v Vipavski dolini. 
Pel je na koru in v pevskih zborih. 
To je bilo še takrat, ko je bila Primorska pod Italijo in so bile slovenske pesmi prepovedane."

Pregledu z detektorjem kovin (če to ne bi bila akcija, bi dame že sedele v marici) je sledil pregled osebne prtljage. 
Policist je gledal na zaslon, gospodične pa so morale odpreti torbice in zložiti vso vsebino na pult. 
"Prosim, odprite kovček. 
Pokažite mi to pa to in to ..." 
V posebnem zaboju so se nabirali skriti predmeti, da jih je eden izmed zaposlenih vprašal: "Ali greste na fronto ali kaj?"

Predlagamo, da za zatiranje mladih poganjkov bambusa uporabite enega od neselektivnih (totalnih) sistemičnih herbicidov na kemični osnovi glifosata (trgovsko ime roundup, boom efekt, cidokor). 
Navedeni herbicidi učinkujejo skozi liste, zato jih je treba uporabiti, ko je rast dovolj bujna. 
Pripraviti je treba vsaj 2% koncentracijo pripravka (20ml na 10l vode). 
Za njegovo boljše oprijemanje na liste dodajte še omočilo, ki ga tako kot navedene herbicide dobite v ustrezni trgovini, ali vsaj žličko tekočega detergenta za pomivanje posode. 
Omenjeni pripravek učinkuje sistemično, zato z rastlinskimi sokovi potuje po vsej rastlini in jo tako počasi tudi uniči. 
Pri škropljenju upoštevajte proizvajalčeva navodila, da si ne bi naredili morebitne škode na drugih kulturah. 
Tretirati je treba ob mirnem vremenu, saj lahko že lahen vetrič herbicidne kapljice odnese na sosednjo parcelo.

- Koga drugega pa naj?

Državnih tožilcev se ne poljubuje

Malomarnost, nesreče in okvare

Zakaj se niso toliko spremenili tile naši hišni ljubljenčki? 
Pišejo, da so šele leta 1930 v Siriji ujeli samičko z 12 mladiči, jo poslali v Izrael in od tod je šlo razmnoževanje hrčkov po Evropi in Združenih državah Amerike. 
Pri tako hitrem razmnoževanju, kakršna je pri hrčkih, tega ni težko razumeti. 
Brejost pri zlatem hrčku traja le 17 dni, spolno dozorijo že v osmih tednih, sposobni za samostojno življenje so že pri treh tednih in legla si v letu sledijo ena za drugo. 
Danes je to eden najpogostnejših hišnih ljubljenčkov povsod po svetu, preprost in cenen pri nakupu in oskrbi, ljubezniv (nekoliko manj samičke) in prijazen; škoda je le, da najbolj živahni ponoči in da živijo le dve do tri leta.

Bolniki zahtevajo, da se zdravilo uvrsti med tista, za katera se ne doplačuje

Četrtina manj je uresničljiva

