A. FRANCE

Gostje imajo s kuponom Nedeljskega dnevnika desetodstotni popust.

Naša akcija Izvirna slovenska pokrivala med našimi bralci neverjetno odmeva, saj tako rekoč vsak dan dobivamo v uredništvo izjemne stvaritve, ki bi vzele sapo svetovnim modistkam. 
Prihodnjič bomo objavili fotografijo klobučka, ki ga je naša bralka ustvarila nalašč za veliko noč.

Vzameš telefon pa slikaš.

Slovenska zmedenost

Gledam se v sanjah, kratkonogega in obutega v krilate sandale, da laže prihajam in odhajam.

Ko pogledate z druge strani, je vse veliko lepše in plodnejše. 
Ni se vam treba ustavljati ob prvi oviri ali pripombi. 
Slabe stvari so sestavina življenja. 
Če jih pričakujete, si optimistično rečete: prej pride val navzdol, prej pričakujem val navzgor. 
Ali zakon verjetnosti, ki ga nekateri izkoristijo v igralnicah: ko se slabe številke ponavljajo, stavijo, ker je dobitek tedaj bolj verjeten.

20.716 - Medved

Z rofekoksibom je torej podobno kot s številnimi novimi zdravili, ki prihajajo na trg z bistveno višjo ceno kot običajna, standardna zdravila. 
Veliko obetajo, sčasoma pa se izkaže, da lahko z njimi morda pridobi le določena skupina bolnikov. 
Da bomo zdravilo dodobra spoznali, bo trajalo še nekaj let. 
Ravno zaradi vseh strokovnomedicinskih in farmakoekonomskih dilem, ki so se pojavljale (nenazadnje zdravilo še zdaj nima cene, prilagojene pravilniku o cenah zdravil), smo v Zavodu za zdravstveno zavarovanje Slovenije dolgo odlašali glede razvrstitve. 
Predlagali bomo razvrstitev na vmesno listo, vendar ga bodo smeli predpisovati le revmatologi oziroma splošni/družinski zdravniki na njihovo priporočilo bolnikom z revmatoidnim artritisom. 
To je skupina bolnikov, ki bo ob upoštevanju vseh kontraindikacij z zdravilom lahko največ pridobila.

Več kot dovolj je že to, da je popolnoma opustil osebno higieno. 
Ob tako zaudarjajočem pa naj bi žena kar prekipevala od strasti! 
Prosim ga, naj se pred seksom vendarle umije. 
Nisem namreč mačka, tista živalska vrsta, da bi polizala vso umazanijo z njega, zato ga zavrnem. 
Spet moja krivda. 
Raje kot vodo in milo izbere papir in mi obrne hrbet. 
Za moje želje, potrebe in čustva se preprosto ne zmeni. 
Ni čudno, da potem tudi mene vse mine. 
Brez medsebojnega razumevanja, spoštovanja in ljubezni pa ne more priti do dobrega seksa.

- obleke kombineže z razkritimi rokami, ki dajejo dekletom občutek, da nekaj manjka, ne dopolnjujte z visokimi rokavicami iz druge barvne zgodbe. 
Ali še huje - s črnimi čipkastimi, saj boste v trenutku zgrmele čez rob dobrega okusa in pristale med večplastno cenenim videzom.

