Denarna nagrada za koristno informacijo

öTrener Drago Vezjak predramil mariborsko košarkarsko mrtvilo 

Veliko anekdot kroži na Šarenčev račun. 
Resničnih in neresničnih. 
Pa povejmo dve. 
Prva: Bilo je poleti leta 1989 v Zadru. 
NK Maribor je igral z Zadrom, tekmo pa je vodil slovenski sodnik Žarko Vidali. 
Šarenac je proti koncu tekme začel žogo, ki je predtem zletela čez rob igrišča, "umivati" v vedru vode, namenjenem igralcem, da se zaradi pripeke osvežijo. 
"Kaj počnete, Šarenac?" ga je vprašal delegat. 
"Človek božji, ali ne vidiš, da je pordela od sramu, kako Vidali sodi!"

Vremenska slika: Nad severnim Atlantikom in severno Evropo je območje nizkega zračnega pritiska, nad srednjim Sredozemljem pa šibko območje visokega zračnega pritiska. 
Z jugozahodnimi vetrovi doteka v višinah nad naše kraje toplejši zrak.

