Knjiga bo v broširani izdaji, lepljena, mehka vezava z zavihki. 
Oprema zunanjih platnic je stvar oblikovalke. 
Knjiga bo v zbirki ANIMA in mora biti opremljena z ustreznim logotipom in imenom zbirke. 
Notranja oprema pa bi naj bila naslednja:

- poglavja naj se začenjajo na novi strani;

Prvo poglavje

Enajsto poglavje

strah, da vas drugi ne bodo marali;

Ali obstajajo ljudje, ki so si podjarmili sramežljivost, celo tisto najbolj mučne vrste? 
Odgovor je vsekakor DA! 
Tudi vi si jo lahko, če v sebi verjamete, da to lahko storite. 
Ni težko postati nekdaj sramežljiva oseba. 
Četudi vas sramežljivost nadleguje že vse življenje, to ni pomembno. 
Pri premagovanju tega vedenja boste lahko uspešni, če si resnično želite in če ste se z njim pripravljeni ukvarjati tako, da boste sprejeli osebno obvezo, usmerili pogled v praktične cilje, trdo delali in igrali dejavno vlogo pri spreminjanju svojega lastnega življenja. 
To zmorete!

Mark Avrelij

»Ali naredim dober vtis?«

»Ali jim bom všeč?«

Ali je za vas travmatično, če morate govoriti pred skupino?

Temu seznamu bržkone lahko dodate številne druge položaje, ki povzročijo, da se v družbi drugih ljudi počutite nelagodno.

pomanjkanje družabnih veščin;

močna potreba po pozitivnih zagotovilih drugih ljudi;

V študiji psihologa dr. Jonathana Cheeka so se sramežljive študentke ocenile kot zelo neprivlačne. 
Študentje, ki so ocenjevali te ženske s fotografij, pa so o njih menili, da so ravno tako privlačne kot njihove samozavestne vrstnice.

3. 
Bodite pripravljeni posvetiti nujni čas in energijo uresničevanju teh sprememb.

Prepričanje, da se lahko spremenite, gre z roko v roki z odločitvijo, da se želite spremeniti. 
Če verjamete, da se lahko spremenite, a se odločite, da v to ne boste vložili nujne zavzetosti, v vašem življenju ne bo prišlo do sprememb. 
Doseženi uspeh bo odvisen od tega, v kolikšni meri se boste zavzeli za to, da ga vzamete v svoje roke in odigrate dejavno vlogo pri uveljavljanju sprememb, po katerih hrepenite.

Če naj dosežete veselje do življenja in svobodo, da ste ob vsakem času to, kar ste, mora vse to imeti kritje v iskreni želji po izboljšanju kakovosti vašega življenja in v pogumu, potrebnem za tveganje začasnega neuspeha in razočaranja. 
Predvsem pa se ves čas zavedajte, da ste dragocena oseba, in poskrbite, da boste imeli to podobo ves čas pred očmi.

Ključ do ustvarjanja pozitivne samopodobe je, da se naučite imeti radi sami sebe – ne sebično in domišljavo, temveč s sprejemanjem samih sebe in z gotovostjo vase.

Imejte v mislih, da so negativne misli prefinjena, zahrbtna in samouničevalna sporočila. 
Povzročijo namreč, da menite, da so drugi boljši od vas. 
Znebite se takšnih misli. 
Naši najostrejši kritiki smo mi sami; sebe ranimo bolj, kot nas lahko kdor koli drug. 
Takšno kritično zavračanje samih sebe vam preprečuje, da bi se lahko stvarno ocenili.

Začnite pot do samosprejetja z naklonjenim razmišljanjem in občutenjem same/ga sebe. 
Navade in odnose, ki delujejo proti vam, nadomestite s takšnimi, ki so v vaš prid.

Razmišljanje o tovrstnih dogodkih kot o katastrofah je samozavajanje. 
To so pač izkušnje, ki jih prinašata učenje in rast. 
Če naj rastemo in postanemo zanimivejši ljudje, jih moramo vsi izkusiti – tako ali drugače, bolj ali manj intenzivno. 
Pomembno je, da tvegamo zavrnitev. 
Preizkušanje novih, vznemirljivih idej in sprejemanje priložnosti za oblikovanje novih razmerij sta bistvo življenja.

Ne sprejmite povabila na zmenek, če vas je strah, da bi prizadeli čustva druge osebe.

mnenje: »Film se mi je zdel čudovit.«

kompliment: »Vaši čevlji mi resnično ugajajo.«

zanimiv tečaj, ki ga ponuja šola;

športni dogodki;

Ne izpovedujte svojih težav človeku, ki ste ga prvič srečali. 
Na začetku se držite lahkotnega pogovora. 
Predvsem ne skušajte narediti vtisa na druge s širokoustenjem in samohvalo. 
To jih bo verjetno nemudoma odbilo.

Kompliment je razmeroma preprost način za začetek pogovora. 
Vendar njegov namen ni v tem, da bi ugajali drugim, temveč da pripomorete k njihovemu boljšemu počutju. 
Kadar se želite povezati z drugimi, lahko kompliment dela čudeže. 
Naj bo vaše priznanje iskreno. 
Ne hvalite pričeske, če v resnici mislite: »Bog, kako grozna je!«

»Največ, kar lahko storim za prijatelja, je preprosto to, da sem njegov prijatelj.«

Boris pravi: »Ker mi je težko govoriti s tujci, vedno čakam, da bo kdo drug naredil prvi korak.«

Kaj bi radi imeli, dosegli ali bili čez šest mesecev, leto dni, dve leti ali celo čez dvajset let? 
Kako načrtujete, da boste to dosegli? 
Kaj bi radi naredili, pa tega zdaj ne počnete? 
Kaj bi morali narediti, da bi vam bilo življenje bolj naklonjeno? 
Ko boste našli odgovore na ta vprašanja in ko boste iskreno želeli izpopolniti kakovost svojega življenja, lahko začnete z nujnim delovanjem, s katerim boste uresničili svoje sanje po srečnejšem življenju z več smisla.

Zapomnite si – pri določanju ciljev bodite kar se da natančni. 
Nanašajo naj se na nekaj, za kar ste odločeni, da boste naredili, postali ali dosegli.

Pozorno prisluhnite notranjemu dialogu in bodite pozorni na svoje misli. 
Vzemite si čas za oceno teh misli in dialogov. 
Če so negativni, jih morate preusmeriti proti pozitivnim, če želite, da boste kdaj dosegli svoje potenciale za ustvarjalne dosežke, srečo ter uspeh na delovnem mestu, v prijateljstvu in ljubezni.

Stvari, ki jih že vem o sebi:

Frey, Diane, in Jesse Carlock, Enchanting Self–Esteem, 2. izdaja, Muncie, neodvisna izdaja: Accelerated Development, Inc., 1989.

