Stroške za izvedbo lokalnih volitev krijejo občine.

5. člen

b) Večinske volitve

Za razdelitev teh mandatov se najprej ugotovi, koliko mandatov bi pripadlo istoimenskim listam, sorazmerno številu glasov, ki so jih dobile v vseh volilnih enotah. 
To se ugotovi na podlagi zaporedja najvišjih količnikov, ki se izračunajo tako, da se seštevki glasov, ki so jih dobile istoimenske liste v vseh volilnih enotah, delijo z vsemi števili od ena do skupnega števila mandatov.

17. člen

22. člen

Pri proporcionalnih volitvah se v občini lahko oblikujejo volilne enote, če šteje občinski svet 20 ali več članov.

23. člen

Če se občina ustanovi po opravljenih rednih volitvah v občinske svete, se prve volitve v občinski svet opravijo po določbah tega zakona o predčasnih volitvah.

25. člen

26. člen

Predčasne volitve se lahko opravijo najprej v 40 dneh od dneva razpisa volitev.

29. člen

Če kandidat, ki bi po tem zakonu postal član občinskega sveta za preostanek mandatne dobe, v osmih dneh ne sporoči, da sprejema funkcijo člana občinskega sveta, se ta pravica prenese na naslednjega kandidata. 
Če takega kandidata ni, se opravijo nadomestne volitve.

Nadomestne volitve se ne opravijo, če članu občinskega sveta preneha mandat manj kot šest mesecev pred potekom mandatne dobe občinskega sveta, razen če občinski svet odloči drugače.

Nadomestne volitve se opravijo v volilni enoti, v kateri je bil izvoljen član občinskega sveta, ki mu je prenehal mandat.

Če se pri proporcionalnih volitvah člani občinskega sveta volijo po volilnih enotah, se lahko imenujejo volilne komisije volilnih enot.

37. člen

44. člen

47. člen

51. člen

Kandidati politične stranke v posamezni volilni enoti morajo imeti podporo s podpisi najmanj 30 volivcev, ki imajo stalno prebivališče v volilni enoti. 
Če je v volilni enoti manj kot 500 prebivalcev, zadostuje podpora s podpisi najmanj 15 volivcev.

56. člen

60. člen

Zbor volivcev odloča o predlogih kandidatur, ki jih je prejel po 58. členu tega zakona, in o dodatnih predlogih, ki jih vložijo volivci na samem zboru. 
Dodatne predloge lahko volivci vložijo do začetka glasovanja o predlogih. 
Dodatni predlogi se vložijo pisno in morajo imeti vse sestavine iz 58. člena tega zakona.

64. člen

68. člen

Vsakdo lahko kandidira samo v eni volilni enoti in samo na eni listi kandidatov.

10. 
Glasovanje na voliščih

Občinska volilna komisija obvesti volivce o dnevu glasovanja in o volišču, kjer so vpisani v volilni imenik.

84. člen

Občinska volilna komisija izida izvoljenim kandidatom za člane občinskega sveta potrdilo o izvolitvi.

Ponovne volitve razpiše občinska volilna komisija.

Ponovne volitve na podlagi novih kandidatur se opravijo najkasneje v dveh mesecih od dneva razpisa ponovnih volitev.

96. člen

107. člen

Če traja mandatna doba sveta krajevne, vaške ali četrtne skupnosti dve leti, se vsake druge redne volitve v svete teh skupnosti opravijo istočasno kot redne volitve v občinske svete.

112. člen

113. člen

115. člen

Število članov občinskega sveta se določi glede na število prebivalcev v občini, tako da občinski svet šteje naslednje število članov: 7 do 11 članov v občini z do 3.000 prebivalcev, 12 do 15 članov v občini z do 5.000 prebivalcev, 16 do 19 članov v občini z do 10.000 prebivalcev, 20 do 23 članov v občini z do 15.000 prebivalcev, 24 do 27 članov v občini z do 20.000 prebivalcev, 28 do 31 članov v občini z do 30.000 prebivalcev, 32 do 35 članov v občini s preko 30.000 prebivalcev, 36 do 45 članov v občini s preko 100.000 prebivalcev.

118. člen

