- Kaj od Siemensa imate vi osebno?

Nekoliko višje rasti so meta, melisa in bazilika. 
Ko se pripravljajo na cvetenje, jih porežemo in posušimo. 
Meta in melisa nam bosta prišli prav za čajne mešanice, bazilika pa bolj za žlahtnejši okus vsakdanjih jedi. 
Baziliko lahko uporabimo tudi tako, da jo namočimo v kisu, torej podobno kot pehtran.

MARIJA AHAČIČ POLLAK - PEVKA, UMETNICA

O Carniji je rečeno, da je italijanska pokrajina, kar sicer drži, vendar je za nas Slovence zgodovinsko najbrž še kaj več.

Izžrebani reševalci

Vodoravno: spev, Mali, Ovid, klor, sveti, Teo, HK, Sparavec, oriks, matineja, Levar, esej, cerkev, RČ, tune, kladivce, Aleks, tovornik, RJ, Rado, ČV, UN, Saturn, Arko, okoliš, Etna, GU, mulj, kompjuter, Andi, oko, elena.

BMW je zaneslo s ceste in v zraku se je dvanajstkrat obrnil, pristal na strehi, potem pa ga je spet odbilo, tako da je obstal na kolesih. 
Iz razbitega avtomobila je splezal voznik. 
Ni bil poškodovan, samo nenavadno se je opotekal. 
Do avtomobila je prihitel motorist, ki je videl nesreči, in vprašal voznika:

- Daj, ne pretiravaj!

Potrebujemo: 3 žemlje, žlico maščobe, pol žlice sesekljane čebule, pol žlice peteršilja, 1/4l mleka, 2 jajci in 2 žlici moke.

Sama namreč ne bi želela biti povprečna, še manj bi jo zanimalo ustvarjati nekaj, kar ni prepoznavno in posebno. 
Njene velike uspešnice lahko najdete na novi plošči, na kateri je posnetek koncerta iz Zagreba, zanimiva pa ne bo samo za tiste, ki bi se radi prvič spoznali z ustvarjanjem te hrvaške zvezdnice, ampak tudi za poznavalce, ki bodo nedvomno navdušeni nad razvojem njene glasbe. 
Njene pesmi dobijo namreč pri vsakem novem izvajanju novo razsežnost.

Sram nas je v okoliščinah, ki nas pripeljejo v položaj, v katerem smo lahko predmet tujega opazovanja in ocenjevanja (koncertna dvorana, zabava, restavracija, govorniški oder ipd.). 
Nekatere okoliščine so tako močno ukoreninjene v našem izkustvu kot nevarne za ugled, da lahko izzovejo občutek sramu pri tako rekoč vsakem posamezniku (nastop na odru, luknja na oblačilu, neumiti lasje ...).

