Osebe, ki morajo voditi poslovne knjige in izdelati poslovna poročila, so pri sestavljanju računovodskih izkazov dolžne uporabljati temeljno obrestno mero kot stopnjo revalorizacije denarnih obveznosti in terjatev, ki se v skladu z računovodskimi standardi revalorizirajo z indeksom rasti cen na drobno v Republiki Sloveniji.

Do uveljavitve sklepa iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se kot temeljna obrestna mera uporablja aritmetično povprečje mesečnih stopenj rasti cen na drobno v Republiki Sloveniji v preteklih treh mesecih, preračunano na letno raven.

