Teoretično se tudi sam strinjam, da uklanjanje lenobi samo škodi. 
V praksi pa se bolj nagibam k temu, da bi pokazal pasji odnos do življenja. 
V ulici imamo nekega novofundlandca brez ovratnice, za katerega lahko prisežem, da leži na istem mestu na pločniku že od polovice junija. 
Prijazni ljudje mu nosijo vodo in tisti, ki z glavne ceste na poti v službo zaidejo tod mimo, so se navadili narediti dva koraka na cesti, da pridejo mimo. 
Otroci so ga še nekaj časa vlekli za rep, potem pa ga razglasili za mrtvega, ker jih je njegova absolutna neodzivnost nehala zanimati.

Zgodovina je čudna zadeva. 
Učenjaki so si stoletja belili glave, nakar nas v hipu razsvetlijo mladi. 
O naravnih potrebah v času velikega Rima. 
V lapidariju ob levem bregu Savinje so rimske miljnike najbogatejšo tovrstno zbirko v Sloveniji z nalepkami označili kot moško ali žensko stranišče. 
Preprosto, čeprav …

Plus

V prijetnem zavetju cerkve sv. Alojzija smo lahko prisluhnili glasbi Edwarda Elgarja, Franza Danzija in Franza Schuberta pod taktirko dirigenta Roberta Mracska, ki je posebej za to priložnost spisal Fantasio. 
Akademski komorni orkester društva glasbenih umetnikov Maribor, s solistoma Matejo Grahek na flavti in Slavkom Kovačičem na klarinetu, je igral serenade za dušo, ki so v hladnem objemu cerkve še polneje zazvenele. 
Orkester sicer izvaja dela Bacha in Händla in druge baročne mojstre ter klasike (Haydn, Mozart), romantike in glasbenike 20. stoletja. 
V desetih letih so izvajali že 45 različnih del. 
Redno pa sodelujejo tako s tujimi kot z domačimi glasbenimi umetniki.

Da ne omenjamo otroškega in športnega Lenta, mednarodnega folklornega festivala Folkart, Jazzlenta … 
Ogromno prizorišč, za vsak okus nekaj, kot vsako leto. 
Toda 13. 
Festival Lent se je v prvem tednu od vseh prejšnjih vendarle razlikoval po eni stvari manjkal je dež. 
»Festival Lent se je začel tako, kot smo si organizatorji res želeli: z lepim vremenom in množico obiskovalcev. 
V zadnjem tednu bi vsekakor povabili vse na obilico odličnih koncertov in prireditev, začenja se tudi festival uličnega gledališča Ana Desetnica z nekaj spektakularnimi predstavami,« na Lent vabi direktor Narodnega doma Vladimir Rukavina.

A. P.

Na Grajskem trgu v Mariboru je potekala Akcija strpnosti: lezbijke in geji želimo lep dan, namenjena uveljavljanju človekovih pravic lezbijk, gejev, biseksualcev in transeksualcev, brez razlikovanj. 
Pripravila jo je skupina za istospolno usmerjene mlade Lingsium, ki je bila pod okriljem Mladinskega kulturnega centra Maribor ustanovljena v začetku leta 2004. 
»Namen te ulične manifestacije je Mariborčanom omogočiti stik z našo skupino. 
Mi naredimo prvi korak, potem je na someščanih, da nas sprejmejo in tako naredijo naslednji korak k boljšemu skupnemu življenju v mestu. 
Raven homofobije je še zmeraj visoka, toda z akcijo strpnosti smo letos zelo zadovoljni, saj se ljudje ustavljajo ob stojnicah, klepetajo z nami in nas vzpodbujajo,« nam je povedala Maja Pan, aktivistka za človekove pravice in dejavna članica Lingsiuma.

Dolgoletni slovenski smučarski reprezentant Rene Mlekuž se je, kljub temu da bo avgusta dopolnil šele 30 let, odločil za slovo. 
Po slabi lanski sezoni je izpadel iz slovenske reprezentance, možnost, da bi v letošnji sezoni smučal za Bolgarijo, pa je splavala po vodi. 
»Načeloma je bilo vse dogovorjeno, ko pa bi dejansko morali podpisati papirje, se Bolgari niso več oglasili,« nam je razplet zgodbe razložil Bistričan, ki bo imel odslej več časa tudi za hišna ljubljenca. 
Po vzoru Petra Pena, ki se je lani poslovil z nogometno tekmo v Ljudskem vrtu, se je odločil za slovo na košarkarskem igrišču. 
»Sani Bečirovič je moj najboljši prijatelj in preko njega sem spoznal številne košarkarje,« je Mlekuž pojasnil, zakaj se je odločil za takšno slovo. 
Druščina je rajanje zaključila v priljubljeni bazi smučarjev v mariborskem Patrick's pubu.

V posamičnih vožnjah ste bili vsi trije iz zlatega moštva v igri za kolajno. 
Srebro ste osvojili vi. 
Kaj sta vam po tekmi rekla Dejan Kralj in Andrej Nolimal?

Če bo leta 2010 SP v Solkanu namesto v Tacnu, vam soška proga ustreza?

Pa boste vztrajali do takrat?

»Če ne bo poškodb, zagotovo bom na SP. 
Saj je že čez pet let. 
Čas hitro mine.«

Raziskovalec Dirk Pitt (Matthew McConaughey) najde znamenit kovanec, povezan z zgodovinsko legendo, in se spusti v največjo pustolovščino svojega življenja na eno izmed najnevarnejših območij Afrike gre iskat zaklad. 
Med iskanjem davno pozabljene bojne ladje iz državljanske vojne s skrivnim tovorom, ki jo tamkajšnji prebivalci imenujejo kar Ladja smrti, Dirk in njegov duhoviti pomočnik Al Giordino (Steve Zahn) spoznata dr. Evo Rojas (Penelope Cruz), čudovito in pametno znanstvenico, ki je prepričana, da je zaklad povezan z mnogo večjo težavo, ki ogroža celotno človeštvo. 
V iskanju ladje, v katere obstoj ne verjame nihče, se morajo Dirk, Al in Eva zanesti predvsem na svojo domišljijo in pogum, da bi jim uspelo prelisičiti nevarne vojskovodje, preživeti v nevarni deželi in na koncu razkriti skrivnost.

T. R. 

Nogomet v slepi ulici

Kje bodo ljudje svojo nagneteno jezo sproščali, doma nad svojci ali na stadionih? 
Nekje mora človek odpreti svoje ventile in se sprostiti. 
Če želimo priznati ali ne: nogomet je igra mase, igra delavskega razreda. 
Koliko otrok je šport, predvsem nogomet, odtrgal z ulice, jim dal dodatno športno izobrazbo? 
Nogomet (šport) krepi osebno zdravje, torej šport izroča družbi zdravega človeka. 

Oven

Devica 

Lotili se boste nekih obveznosti, s katerimi ste odlašali. 
Na delovnem mestu vas čakajo prijetne razmere, zato boste uživali v delu. 
Nalogam življenja boste kos.

Aleš, Mobitelov naročnik, lahko z 2000 SIT na teden pri operaterju T-Mobile vsak dan pošlje 4,5 SMS sporočila ali 1,3 MMS sporočila ali pokliče v Slovenijo in se pogovarja malo več kot eno minuto. 
Lahko pa ga pokličejo iz Slovenije in se pogovarja vsak dan dobre 3 minute. 
Pri operaterju VIPNet so cene skoraj enake kot pri T-Mobile, le da lahko pošlje vsak dan kar 5,3 MMS-sporočila. 
Aleševa žena Tatjana, ki je naročnica Simobila, lahko pošlje po operaterju VIPNet več SMS-sporočil kot Aleš, ki se mu bolj splača pošiljanje po T-Mobile. 
Zelo drago za Simobilove naročnike je klicanje v Slovenijo po operaterju T-Mobile, saj se za 2000 SIT na teden lahko pogovarjamo manj kot minuto na dan. 
Če npr. Tatjana vsak dan pošlje 3,8 SMS-sporočila in 3,6 MMS-sporočila, kliče v Slovenijo manj kot eno minuto, jo pokliče mama in se pogovarjata manj kot 3 minute, stane Tatjano 7-dnevno »gostovanje« 8000 SIT. 
Za uporabniške predplačniške pakete, ki jih imata Tina in Jure, je vseeno, pri katerem operaterju gostujejo, dobro pa je vedeti, da je telefoniranje in pošiljanje najugodnejše, če s predplačniškim paketom Halo gostujete pri operaterju VIPNet. 
Tako lahko Jureta, ki ima paket Halo, kličejo iz Slovenijo vsak dan, Jure pa se lahko pogovarja 3,3 minute. 
Pri obeh operaterjih lahko pošlje Jure 4,8 SMS-sporočila, Tina, uporabnica Mobi paketa, pa lahko pošlje še enega več. 

Stroški gostovanja

Ugodnost, s katero lahko privarčujete kak tolar, je brezplačno pošiljanje SMS-sporočil (SMS Happy Hour) med 18. in 19. uro pri operaterju VIPNet za vse Mobitelove in Simobilove uporabnike. 
Med 17. in 19. uro lahko Mobitelovi naročniki pri operaterju T-Mobile pošiljajo SMS-sporočila za 32 SIT, Mobi uporabniki pa za 25 SIT. 
Znižana tarifa za dohodne klice velja med 19. in 7. uro. 
Naš nasvet je, da pošiljate SMS-sporočila vsak dan v času SMS Happy Hour in kličete v Slovenijo samo, če je to zares potrebno. 
Navsezadnje mora tudi vaš mobilni telefon kdaj na dopust. 

Fotografija jo je reševala

Angelina Premdehar

Wilbur se hoče ubiti

Totalna zmešnjava je komedija o maroški družini na Nizozemskem. 
22-letni Nizozemec Abdulah ne ve, kaj bi počel v svojem življenju ali bi bil zadrti Maročan ali sodobni Nizozemec. 
A usoda ima tudi zanj že pripravljen načrt, ki vodi obenem v zmešnjavo in katastrofo. 

Zlo

Mojca Hanžič

Cena zemljišča zrasla za 250 odstotkov?

Na tekmi s Hajdukom se bo od vijoličastega dresa poslovil dolgoletni igralec Stipe Balajić: Crvena zveza se bo predstavila z najmočnejšo ekipo

3. julija Crvena zvezda

Hajduk prihaja v Maribor pod taktirko novega trenerja Miroslava Čira Blaževića. 
Prijateljska tekma bo izjemno zanimiva, saj se bosta obe ekipi gotovo predstavili gledalcem v najboljši luči. 

Dobitniki vodnih filtrov Brita:

Maja Jazbinšek, Kocbekova 3, 3000 Celje

Dejan Košenina, Sv. Duh 101, 4220 Škofja Loka

Pahorjev »ne«

Tako se je med predsednikoma obeh zdaj opozicijskih strank začelo dopisovanje. 
Korespondenca med »dragim Tonetom« in »dragim Borutom« seveda ni bila tajna, nasprotno, z veseljem sta jo razgrnila pred javnostjo in drug drugega prepričevala o svojem prav. 
Pahor je vztrajal pri tem, da je novi zakon o RTV sicer slab, vendar se mu ne zdi vredno delati takšnega cirkusa in trošiti milijone za referendum, pri tem pa je spomnil stranko LDS tudi na njene medijske grehe, ko je bila na oblasti. 
Rop pa ga je prepričeval o nevarnosti za demokracijo in vse skupaj podkrepil s primerom žaganja Janeza Kocijančiča z vrha sveta RTV. 
Češ, Kocijančič ni iz moje, ampak iz tvoje stranke. 

Da demokracija vendar ni prehudo ogrožena, pa se je navsezadnje pokazalo tudi z izvolitvijo prve ženske, dr. Andreje Kocijančič, za rektorico ljubljanske univerze. 
Ta ugledna zdravnica je namreč žena istega žaganega Janeza Kocijančiča, in niso bili redki, ki so ji zaradi tega prerokovali poraz. 

PET OSEBNIH

4. 
Kaj menite o tem, da istospolna partnerja vzgajata otroka?

»Popraviti sloves«

»V naslednji sezoni se bo izbiralo novo vodstvo tako ženske kot moške reprezentance. 
Imamo potencial, dovolj kakovostne igralce in igralke, da lahko računamo na preboj na kako odmevnejše tekmovanje. 
Ženska ekipa igra v enaki sestavi že nekaj let, sestavljena je iz reprezentantk, ki igrajo v klubih na evropski ravni in z uvrstitvijo v evropsko ligo A so si na stežaj odprle vrata na največja tekmovanja. 
Pri moških se je letos izkazala pomlajena reprezentanca, tudi v ozadju imamo perspektivno generacijo, ki se je uvrstila na kadetsko evropsko prvenstvo.«

»Res, bistvenega pomena je, da popravimo sloves, ki ga ima OZS in posledično odbojka pri nas. 
Treba je začeti tržiti naše produkte (reprezentanca, liga), izboljšati moramo komunikacijo med klubi in pisarno OZS. 
V naslednji sezoni moramo ligo, finale pokala in državno prvenstvo narediti bolj zanimivo za sponzorje in medije.«

Maribor napreduje! 
Maribor se prebuja! 
Maribor je vedno manj siv! 

Silverka Lesjak Klapš 

Danska, dežela Hamleta, 6 dni, hoteli 3*, nočitve z zajtrkom, avtobusni izlet, odhod 12. 7., 65.900 SIT. www.sonchek.com

Mehika, Cancun, Playa del Carmen, Aventura Mexicana 3*, 14 dni, nočitev z zajtrkom, letalo iz Münchna, odhod 21. 7., 222.800 SIT. www.odklop.com

Brazilija, Rio de Janeiro, povratna letalska vozovnica iz Ljubljane, odhodi junija, 162.600 SIT. www.bt-store.com/SI

SMEH 

www.vicomat.net/

Ste zamorjeni ker že dolgo niste slišali dobrega vica? 
Obiščite spletno stran vicomata in se iz srca nasmejte.

Mimo

»Sredstvo, da pridem pravočasno na pravo mesto, lahko bi rekel tudi komunikacijsko sredstvo.«

Natalija Zebec, 26, šivilja: »Letos ne gremo nikamor. 
Običajno smo z družino za 10 dni odpotovali v Dalmacijo, kjer smo kampirali, za kar smo odšteli 40 tisočakov na osebo.«

Volvo predstavil nov dizelski motor

Teoretično se tudi sam strinjam, da uklanjanje lenobi samo škodi. 
V praksi pa se bolj nagibam k temu, da bi pokazal pasji odnos do življenja. 
V ulici imamo nekega novofundlandca brez ovratnice, za katerega lahko prisežem, da leži na istem mestu na pločniku že od polovice junija. 
Prijazni ljudje mu nosijo vodo in tisti, ki z glavne ceste na poti v službo zaidejo tod mimo, so se navadili narediti dva koraka na cesti, da pridejo mimo. 
Otroci so ga še nekaj časa vlekli za rep, potem pa ga razglasili za mrtvega, ker jih je njegova absolutna neodzivnost nehala zanimati.

V. T.

Pred nekaj meseci je Nefrodial na Kersnikovi 21 v objektu med Zlatarno in garažami Izletniki odprl prvi zasebni center za nefrologijo in dializo. 
V dveh nadstropjih (povezani sta tudi z dvigalom) so na okrog 700 kvadratnih metrov tri klimatizirane dializne sobe, v katerih lahko oskrbijo do 80 bolnikov, med drugim premorejo celo lasten laboratorij in jedilnico, vsako dopoldne je odprta nefrološka ambulanta.

»Opravljamo jo na najnovejših aparatih hemodializnih sistemih 5008, ki so bili prvič predstavljeni šele minuli mesec na evropskem nefrološkem kongresu v Turčiji. 
Poglavitna prednost je sprotno odčitavanje parametrov in s tem popolni nadzor nad učinkovitostjo dialize,« je povzel dr. Čufer. 
Dializni postopek pa se ne sme začeti brez nadzora zdravnika, ki je prisoten ves čas. 
Nefrodialovi centri imajo edini v Sloveniji certifikat kakovosti ISO 9001 - 2000, vsakemu bolniku je med nekajurno oskrbo omogočeno poslušanje radia na slušalkah ali gledanje televizijskih programov, vsi pa dobijo tudi malico in kosilo.

Promet za osebna vozila zdaj poteka ob gradbišču, za tovornjake pa je urejen obvoz po Kidričevi ulici in Teharski cesti. 
Za ves promet je zaprt podvoz pod železniško progo. 
Postajališče avtobusov za lokalni promet je prestavljeno h kinu Metropol, zato je nekoliko omejeno parkiranje v Cankarjevi ulici. 
Med najmanj desetmesečno obnovo cestišča se obeta še nekaj sprememb voznega redna, saj ga bodo sproti prilagajali delom.

Foto: prvakiU14.jpg 

Na največjih teniških turnirjih, v Roland Garossu in Wimbledonu, je zaigrala tudi Polona Reberšak, ki se je tako poslovila od mladinske konkurence. 
Ker je zaradi priprav na maturo nekoliko manj vadila, je na obeh tekmovanjih izpadla v 1. krogu, jeseni pa bo nastope nadaljevala na WTA-turnirjih z nagradnimi skladi od 10.000 do 25.000 dolarjev.

»Pariz je bil posebno doživetje, še posebej zaradi prvega stika z najboljšimi igralkami na svetu. 
Nekoliko me je zdelala trema, in če ne bi naredila kar 50 neizsiljenih napak, bi Francozinjo Pavlovicevo verjetno znova premagala. 
V treh nizih sem izgubila tudi v mladinskem turnirju Wimbledona in predvsem sem spoznala, da moram izboljšati gibanje. 
Ker se bom v naslednjih dveh letih osredotočila samo na tenis, se na svetovni lestvici poklicnih igralk želim prebiti med najboljših 100,« je samozavestna prva Celjanka, ki je nastopila na pariškem pesku in »sveti travi«, na katero se je v domačem okolju privajala z igranjem nogometa!

Starlight express navdušili

Cantante Cafe v Vetrinjski ulici je v sklopu Festivala Lent pripravil odličen koncert priljubljene mariborske skupine Starlight express. 
Letni vrt je bil prepoln obiskovalcev željnih rock in blues ritmov, skupina pa se jim je oddolžila z dobri dve uri in pol dolgim programom, v katerem so zaigrali vsem dobro znane svetovne in slovenske uspešnice. 
Obiskovalci so bili tako navdušeni, da so Starlight express po preteku dovoljenega časa za koncert zaigrali še štiri svoje uspešnice.

»Peter, ti si car«

V moštvenih vožnjah se je slovenske reprezentance z zadnjih tekmovanj držala smola.

Vaš trener je kar oče.

»Kako da ne. 
Peto mesto v Spitalu leta 1977 na SP, predzadnja vrata, če ne bi udaril, bi bil drugi. 
Še na kaseti imamo posneto.«

»Če ne bo poškodb, zagotovo bom na SP. 
Saj je že čez pet let. 
Čas hitro mine.«

»Da me spodbuja in prenaša, ker imam zelo malo časa zanjo. 
Razume me in mi stoji ob strani.«

Vzajemna zdravstvena zavarovalnica odpira v ponedeljek, 4. julija, novi poslovalnici v Ormožu in Lenartu. 
Odprti bosta v ponedeljek, sredo in petek od 8. do 12. ure, v njih pa bodo stranke lahko uredile vse v zvezi z dopolnilnim zdravstvenim zavarovanjem, zdravstvenim zavarovanjem z medicinsko asistenco v tujini in vsemi drugimi storitvami, ki jih ponuja Vzajemna. 
»To sta četrta in peta poslovalnica na območju, ki ga pokriva naša poslovna enota. 
Tako bomo še bližje našim strankam,« je dejal direktor mariborske poslovne enote Vzajemne Oskar Salecl.

Piše: Alfred Jermaniš, nogometni delavec

Na delovnem mestu boste morali zavihati rokave. 
Prizadevali si boste za varnost in otipljive rezultate ter za to dobili priznanje. 
V ljubezni združite prijetno s koristnim.

Devica 

1,4 minDOH.

Ema je odmevna

Festivalov se udeležujete le, ko ste pripravljeni. 
Včasih vas pogrešamo ...

Ker je cilj ekipe iz Beograda vedno osvojitev državnega prvenstva, smo lahko prepričani, da si to želijo tudi letos. 
V Mariboru bodo igrali z najmočnejšo ekipo.

Država kot lastnik se izgovarja na denacionalizacijo in Mestno občino Maribor: toda žalostno je, da ni denarja niti za nujna vzdrževalna dela

Namesto da bi kulturno dediščino znali predstaviti in ponuditi turistom, danes objekt propada, država kot lastnik pa se očitno z MO Maribor ne more dogovoriti o nadaljnjih korakih. 
Srednja kmetijska šola, ki je upravljavec objekta, si je sicer prizadevala, da bi dokončala obnovo vsaj do te mere, da se ne bi nadaljevala škoda na njem, toda denarja za vzdrževanje jim ni uspelo pridobiti. 
»Že nekaj let si s Čebelarsko zvezo društev Maribor prizadevamo, da bi ob Račjem dvoru nastal večji čebelarski center, v katerem bi zaokrožili dejavnosti, ki so pomembne za čebelarstvo oziroma kmetijstvo. 
Predvidevamo tudi okroglo mizo o perspektivi in možnostih aktiviranja dvorca. 
V samem dvorcu je vsekakor predvideno gostišče, kot se ga radi spominjajo Mariborčani, pa tudi muzej etnološke zbirke, vinoteka, prodaja šolskih pridelkov … 
Vsi seveda upamo in verjamemo v njegovo ponovno oživitev,« je optimističen Anton Krajnc, ravnatelj Srednje kmetijske šole.

In če ostanete doma?

Tatjana Plestenjak, Sp. Pirniče 19 r, 1215 Medvode

Cirila Dečko, Lisce 35, 3000 Celje

Miha Sitar, Na griču 51, 2000 Maribor

Neva Murko, Dodoma

Hrvati in Slovenci smo praznovali, vsak po svoje, uresničitev svojih sanj, Janez Drnovšek pa je primerjal krizo nekdaj svojega LDS s tisto v Evropski uniji 

Pišem ti pismo

Urejanje sistema v državnih javnih službah: župani, ki prejemajo kot poslanci plačo in pol, sistem hromijo s težavami, ki bi jih morali razrešiti sami na lokalni ravni

Poslanci kot zakonodajalci so torej dosegli, da po veljavni zakonodaji s to dvojnostjo funkcij ni nič narobe. 
V zakonu je to izrecno dopuščeno. 
»Glede na to, da je po 82. členu ustave poslanec predstavnik vseh državljanov in hkrati pri svojih odločitvah ni vezan na nikogaršnja navodila, se župani, ki so poslanci, znajdejo v pravno sporni situaciji. 
Kot župani so po zakonu zavezani izvrševati politiko občine. 
S povsem sistemskega vidika se torej postavlja vprašanje, kako dosledno to izvajajo v primerih, ko sta interes in državna politika drugačna od lokalne? 
Kot poslanca ga zavezuje k ravnanju ustava, kot župana pa zakon. 
Zato menim, da bi moral državni zbor čim prej napisati zakon in opredeliti nezdružljivost poslanske in županske funkcije,« še pravi dr. Cerar, ki meni, da bi bilo tudi z vidika preglednosti porabe javnih financ smotrno kot nezdružljivi opredeliti ti funkciji. 

Vlada je ob nastopu obljubila zmanjšanje zaposlenih v državni upravi, v rebalansu proračuna pa je upoštevala povečanje (za 0,3 odstotka) števila zaposlenih. 
Za plače zaposlenih v državni upravi bo porabila 9,4 milijarde, za plače zaposlenih v vseh javnih zavodih v lasti države pa 23,8 milijarde tolarjev. 
Skupnega podatka, koliko za plače zaposlenih v občinskih javnih zavodih in njihovih javnih podjetjih porabijo lokalne skupnosti, v tej državi ne boste dobili. 
Škoda.

Poletna serija petih turnirjev v odbojki na mivki se 8. julija začenja v Portorožu: nagradni sklad je milijon tolarjev na turnir

»Res, bistvenega pomena je, da popravimo sloves, ki ga ima OZS in posledično odbojka pri nas. 
Treba je začeti tržiti naše produkte (reprezentanca, liga), izboljšati moramo komunikacijo med klubi in pisarno OZS. 
V naslednji sezoni moramo ligo, finale pokala in državno prvenstvo narediti bolj zanimivo za sponzorje in medije.«

Aljoša Peršak

Hongkong, povratna letalska vozovnica z Dunaja, odhod do 16. 8., trajanje 12 mesecev, za študente, 109.427 SIT. www.sta-lj.com

Hrvaška, Korčula, HN Bon Repos 2* , 7 dni, polpenzion, 24. 7., 40.900 SIT. www.palma.si

Na Oxfordu pridejo na enega mentorja trije študentje.

Oxford

www.vrocatocka.si

Izračun časov luninih men do leta 3000, luninih in sončnih mrkov, sončnih in luninih vzhodov ter zahodov. 
Prikaz dnevov v tednu za katerikoli datum.

Mag. Ivan Vogrin, župan občine Lenart, predsednik skupščine Združenja podjetnikov Slovenije, direktor podjetja Interles, d.o.o.

Vozi: Ford mondeo 2.0 TDI

Najbolj nenavadna izkušnja, ki se vam je pripetila na poti?

D. M.

