Letos ekoštafeta ne pozna meja!

Seveda vse naštete novosti ne bodo na voljo pri vseh serijah. 
Tako bo serija 400 dobila novo krmiljenje ventilatorja, serija 700 novo krmiljenje ventilatorja in ISO BUS, seriji 800 in 900 pa vse naštete novosti. 
Podrobnejše informacije dobite pri zastopniku: Interexport d.o.o., Dunajska 139, 1000 Ljubljana, tel. 01 530 73 50, Email: info@interexport.si, www.interexport.si 

Upravni odbor KGZS podpira predlog, po katerem naj bi v Sloveniji reformo začeli uvajati 1. januarja 2007. 
Predlagani model, ki predvideva delno proizvodno vezanost, dodatno rezervo, dodatno plačilo in različne višine plačil za travinje in njive je v načelu sprejemljiv. 
Po obdelavi podatkov za leto 2004 pričakujemo široko javno razpravo o podrobnejši izvedbi modela. 
Stališče UO KGZS je, da Evropski komisiji sporočimo samo datum začetka uvedbe reforme in navedbo, da bo Slovenija pri implementaciji modela reforme upoštevala delno proizvodno vezanost, dodatno rezervo, dodatno plačilo in različne višine plačil za travinje in njive brez podrobnejših razlag, izračunov in usmeritev. 
UO KGZS poziva Vlado RS, da takoj pristopi k analizi vplivov reforme SKP na zemljiško politiko in načrtovanju kmetijske zemljiške politike.

Razkuz2: Tudi mehanizacijo, ki se uporablja za medobratno rabo, je potrebno oprati in razkužiti pri prehodu z njive na njivo. 
(Foto: top agrar).

md

New Holland TL-A

Slika McCormick

Za oranjem sledi priprava brazde za setev. 
Če je oranje opravljeno v stanju optimalne vlažnosti, bo potrebno brazdo poravnati, zrahljati, zgostiti in zdrobiti grude.

Organizatorji

Pri Vision Landini nudi v standardni opremi mehansko regulacijo hidravlike. 
Ročica za izbiro načina regulacije in ročica za dviganje/spuščanje. 
Glavna pomanjkljivost je, da nima zunanje ročice za dviganje/spuščanje, kar včasih navaja voznike na kakšne domiselne, a improvizirane in pogosto ne najbolj varne rešitve, da ne bi bilo potrebno vstopati v kabino pri priključevanju priključkov. 
Pri elektronski regulaciji, ki je na voljo za doplačilo, teh težav ni, saj so na voljo zunanja stikala za dviganje/spuščanje (za doplačilo). 
Hidravlično dvigalo zadaj zmore dvigniti 4350 kg. 
Je pa Vision veliko bolj »radodaren« pri krmilnih ventilih za zunanje hidravlične porabnike, saj jih je na voljo do pet (standardno trije). 
Od teh sta dva krmiljena s križno ročico (standardno), ostali pa s posamičnimi ročicami. 
Če se odločimo za hidravlično desno spojnico tritočkovnega drogovja, je en ventil namenjen za ta valj in ni povezan s zunanjimi spojkami. 
Hidravlični pretok dajeta dve črpalki, in sicer je prva (pretok 31 l) namenjena za krmiljenje sprednjih koles, druga (pretok 54 l/min) pa za delovno hidravliko.

