Martha O’Sullivan

Koordinator programskih povezav

Kot navadno bi se zahvalil še nekaterim mojim strankam za razumevanje moje pobesnelosti pri pisanju knjige: Caster Technology in Microsoftu.

I Začetki 1 

3 Pridobivanje pomoči, ko jo potrebujete 27 

Zgledi v knjigi xxvii

Pregled možnosti What’s This? 
34

Izbira informacij, ki bodo vključene v novo bazo podatkov 49

Kaj je primarni ključ? 
69

10 Iskanje in razvrščanje informacij 145

11 Delo s filtri 157

16 Uporaba akcijskih poizvedb za večje spremembe 221

Zagon poizvedbe tipa Make-Table 224

Izdelava poizvedbe tipa Update 228

Poravnavanje krmilnih elementov na poročilu 321

24 Uvažanje, izvažanje in povezovanje informacij 341

Beseda pisca

Samo dejstvo, da imate v tabelah informacije, vam ne koristi veliko, če za njih ne morete izdelati uporabnih in ličnih poročil. 
V 21. in 22. poglavju razložim, kako se uporabljajo poročila Accessa 97 in sicer najprej na hiter in enostaven način, nato pa na nekoliko težji način, pri katerem vzamete ta ista poročila in jih izboljšate.

Kaj je aplikacija baze podatkov?

Access 97 vsebuje številne različne baze podatkov.

Morda ste že slišali za predloge, ko ste delali v Wordu za Windows ali v kakšnem drugem paketu za obdelavo besedil. 
V Wordu obstajajo predloge za brošure, fakse, memorandume itd. 
To so osnove dokumentov, ki vam pomagajo pri izdelavi tipa dokumenta, ki ga potrebujete. 
Predloge baze podatkov delujejo podobno, z razliko, da namesto dokumentov izdelajo aplikacije baz podatkov.

Donations Informacije o vlagateljih, zastavljenih predmetih in kampanjah za podporo

Vzdrževanje in prikazovanje informacij 

Poizvedbe uporabite tudi za spreminjanje informacij. 
To vključuje brisanje, dodajanje in urejanje podatkov.

Drug način za avtomatiziranje nalog je z uporabo Visual Basic for Applications. 
Za avtomatiziranje opravil boste uporabili tip objekta Module in zapisali kodo VB. 
Ta način nudi večji nadzor, vendar zahteva več programerskega znanja VBA od makrov. 
Ta način je namenjen bolj izkušenim uporabnikom in presega obseg te knjige.

Vrstica bližnjic Microsoft Office

1. 
Na vrstici bližnjic dvokliknite katerokoli točko, na kateri ni prikazan gumb bližnjice. 
Prikaže se pogovorno okno Customize.

Zagon Accessa 97 z vrstice bližnjic je celo lažji od dela z menijem Start. 
Vse, kar morate narediti, je, da kliknete gumb Microsoft Access in nič več.

Okno Database je prostor, v katerem opravite večino dela. 
Okno Database lahko vidite na sliki 2.6 in sicer s prikazanim jezičkom Tables.

Tako kot so na meniju v restavraciji prikazane izbire, so tudi na menijih aplikacije prikazane izbire za ukaze, ki se lahko izvedejo. 

Ko na menijski vrstici izberete ukaz, se prikaže meni, ki navaja vse ukaze, povezane z določeno menijsko postavko. 
Meniji in podmeniji v Officu 97 so nekoliko izboljšani glede na prejšnje različice. 
Sledi seznam postavk, ki si jih zapomenite za delo z meniji in podmeniji v Officu 97:

Ena izmed stvari, ko jo uporabniki Accessa največ koristijo, je pomoč. 
Čeprav Access uporabljate že leta, je izdelek prevelik, da bi si lahko zapomnili vse. 
Microsftova ekipa se tega zaveda, zato so se zelo trudili, da bi v vsako novo izdajo vključili boljši in uporabniku prijaznejši način za podajanje pomoči.

Če na standardni orodni vrstici odprete meni za pomoč, boste ugotovili, da v Accessu 97 obstaja več načinov za pridobivanje pomoči.

Iskanje teme pomoči na jezičku Index 

2. 
Prijavite se tako, da vpišete vaš ID uporabnika in geslo ali karkoli drugega, kar zahteva vaš pregledovalnik.

Na to mesto vpišite ime baze podatkov.

Predloga Book Collection

Glavna stikalna plošča

V prikazu Design dejansko spreminjate obliko ali strukturo tabele (s tem Accessu 97 poveste, kako in kakšne vrste informacij želite shraniti). 
Več o prikazu Design se boste naučili v razdelku "Izdelava nove tabele s prikazom Table Design", ki sledi kasneje v tem poglavju.

Podatkovni tip AutoNumber

Podatki so informacije, ki jih v tabelo vpišete zaradi shranjevanja. 
Preostale postavke zahtevajo nekoliko podrobnejšo razlago.

Spreminjanje velikosti več kot enega stolpca 

Če za zgled pogledate sliko 6.18, lahko vidite, da je polje z opisom za vse zapise odrezano. 
Ali ne bi bilo dobro, če bi lahko videli celotno polje?

Ko spremenite pisavo, jo spremenite za celoten podatkovni list.

Vse to se sliši nekoliko zapleteno in celo malce nemoralno, vendar za to obstajajo dobri razlogi. 
Zdaj pa si oglejmo vsa razmerja.

Na sliki 7.7 ne spreglejte, da je med tabelo Orders in polji v drugih štirih tabelah črta. 
To pomeni, da so ta polja so med seboj povezana.

Podobno velja, če v tabelo tblTapes poskusite postaviti v zapis oceno, ki je pa ni v tabeli tblRatings; tudi tokrat bo Access 97 prikazal sporočilo (glejte sliko 7.11).

Hiter način za izdelavo tabel z uporabo čarovnika za tabele

Včasih boste morali izdelati tabelo, ki vsebuje splošna polja. 
Tako bomo npr. v bazi podatkov VideoLib izdelali novo tabelo, imenovano tblBorrowers. 
V tej tabeli bodo shranjena imena oseb, ki jim posojate filme. 
Kot si najbrž že predstavljate, bodo nekatera polja v tej tabeli enkratna za izposojevalce video trakov, nekatera med njimi pa so zelo splošna in se pojavljajo v skoraj vsaki tabeli, ki shranjuje informacije o osebah: ime, priimek naslov, itd. 
Ena izmed prednosti teh splošnih polj pri izdelavi tabel je uporaba čarovnika za tabele. 

3. 
Izdelajte polja, kot so prikazana na sliki 8.1. 
Ta slika prikazuje, kakšna bo videti tabela po shranitvi. 
Ne pozabite uporabiti tudi podatkovnih tipov (Data Type).

Za zaključek našega zgleda premaknite vsa polja s slike 8.3 na seznam Fields in my new table.

Zakaj me Access 97 ni vprašal, katera polja naj uporabi za razmerje?

3. 
Izberite možnost Business, na seznamu Sample Tables pa tabelo Mailing List.

3. 
V lastnost Format vpišite >.

<= Manjše ali enako kot

Zahteva, da uporabniki v polje vnesejo informacije 

10. poglavje: Iskanje in razvrščanje informacij

Na dejanski vrstni red v tabeli se pravzaprav NE vpliva. 
Ne pozabite, da sem rekel, da Access 97 prikaže tabelo v vrstnem redu stolpca Category. 
To je podobno drugim spremembam postavitve, ki sem jih omenil v 6. poglavju "Vzdrževanje podatkov s podatkovnimi listi".

4. 
Z miško kliknite naslov stolpca Rating, da boste označili celoten stolpec. 
Držite gumb miške ter kazalko povlecite do stolpca Category, da boste označili tudi njega. 

Možnost Search Only Current Field označite, če veste, da se informacije, ki jih potrebujete, nahajajo v trenutnem stolpcu.

3. 
Možnost Search nastavite na All, saj ne veste, kje se nahaja zapis. 
Vse druge možnosti lahko pustite nastavljene tako, kot so.

Ali je potrebno AND in OR napisati z velikimi črkami?

Na menijski vrstici (slika 12.3) lahko vidite, da je edina nova izbira menija Query. 
Ta meni vsebuje ukaze, med katerimi jih večino lahko najdete na orodni vrstici, ki je neposredno pod njim. 
Ta meni si bomo ogledali kasneje.

V tem poglavju:

^ n-ta potenca

3. 
V pogovornem oknu New Query kliknite gumb OK, saj boste uporabili prikaz Query Design. 
Prikazalo se bo pogovorno okno Show Table.

Ali preprosteje…

Ničelne vrednosti

Uporaba več tabel v poizvedbi

DateBorrowed iz tabele tblBorrowedTapes

Izdelava poizvedbe za odgovore na specifična vprašanja 

11. 
Izberite File, Close in shranite poizvedbo.

AutoNumber 

AutoNumber

Iz tabele 15.1 se spomnite, da funkcija Count prešteje vse vrednosti, ki niso ničelne. 
To pomeni, da morate za štetje izbrati polje, v katerem bo vedno vrednost. 
V nasprotnem primeru boste dobili čudne rezultate, pa še vedeli ne boste zakaj. 
Zato sem izbral polje ID, saj je tipa AutoNumber, ki bo vedno imelo vrednost.

To je polje, ki bo obravnavano. 
Prikaz Datasheet prikaže polja takšna, kot so trenutno. 
Ker je polje Region samo za kriterij, se ne bo pojavilo v tem prikazu. 
Od tu lahko vidite, da bo Access 97 ažuriral tri zapise.

Vse, kar morate narediti, je, da polja izberete s seznama v vrstici Append To.

Vnašanje informacij neposredno v tabelo je primerno, če boste edina oseba, ki jo bo uporabljala. 
Vendar pa je ta pristop zelo omejen, če združujete tabele in poskušate vzdrževati natančne podatke.

AutoForm: Columnar (AutoForm: Stolpični) – Način AutoForm ste uporabili na začetku tega poglavja, vendar z eno razliko: ta različica ima namesto sivega ozadja prikazano sliko. 
To je zelo hiter način za izdelavo obrazca. 
Polja so prikazana vzdolž obrazca. 
To je prikaz Single Form, kar pomeni, da je naenkrat prikazan en zapis. 
Če želite videti, kakšen je ta obrazec, izberite to možnost in kliknite OK.

Seznam polj

Slika 18.11 Izbira nove grafike za obrazec.

Sledi seznam lastnosti in kratek opis vsake izmed njih. 
Ali jih boste uporabili ali ne, je odvisno od vaše situacije. 
Če ustrezajo privzete vrednosti, za zdaj tiste, ki niso navedene, pustite pri miru.

Modal – Ta možnost prisili, da žarišče ostane na obrazcu, dokler ga ne zaprete. 
Polja About (obrazci, ki prikazujejo informacije), so navadno obrazci tipa Modal, kar velja tudi za sporočilna polja, kar pomeni, da morate pritisniti OK, da jih zaprete. 

Kazalka v obliki iztegnjenega prsta

Če želite videti, kako se premakne več krmilnih elementov, morate uporabiti še nekaj polj. 
V ta namen povlecite polji Description in Rating.

Pri izbiranju več krmilnih elementov za poravnavo ali spreminjanje velikosti izberite le tisti del sestavljenega krmilnega elementa, ki ga želite poravnati (ali mu spremeniti velikost). 
Tako npr. slika 19.9 kaže, da želite označiti le besedilna polja. 
Na ta način ne boste spremenili poravnave oznak, poravnate (ali jim spremenite velikost) pa jih lahko ločeno.

Da boste videli, kako se spremeni ena izmed lastnosti krmilnega elementa, spremenite lastnost Status Bar Text (Besedilo statusne vrstice) tako, da bo prikazala nekaj drugega. 
Naredite naslednje:

Pri izdelavi kateregakoli obrazca njegove lastnosti nastavite na samem začetku in podajte, kako naj se vede. 
Na slikah 20.1 in 20.2 so bile lastnosti nastavljene tako, da obstaja glava obrazca in ni nobenih drsnikov. 
Ko na obrazec enkrat dodate določeno število krmilnih elementov, bo nastavitev nekaterih lastnosti obrazca nekoliko težja.

Podrobnosti – Na to mesto postavite informacije, ki se bodo spreminjale za vsak zapis, kot so npr. ime, priimek itd. 
Krmilne elemente postavite v logični vrstni red, v katerem bodo uporabljene na obrazcu. 
Tako npr. postavite besedilni polji z imenom in priimkom eno poleg drugega, nato pa besedilna polja z naslovi razvrstite spodaj (naslov v eno vrstico, mesto, državo in poštno številko pa v drugo vrstico). 
Tako bo videti, kot da so zapisi na listu papirja. 
Pravzaprav je celo dobra ideja, če vzamete papirni obrazec in mu nato poskušate obrazec Accessa čim bolj približati. 

Razdelek z nogo obrazca

2. 
Na orodjarni izberite krmilni element Combo Box.

Drugo postavko s seznama smo z zagonom glavnega obrazca že izvedli. 
Za izdelavo podobrazca je najprej potrebno izdelati obrazec, ki bo uporabljen kot podobrazec.

Slika 20.17 Ta obrazec predstavlja podobrazec na obrazcu frmTapeAndBorrowed.

2. 
Za izdelavo obrazca frmTapeAndBorrowedSubform za lastnost Record Source izberite tblBorowedTapes. 
Prvi krmilni element, ki ga želite postaviti na obrazec, je kombinirani seznam za tblBorrowersID.

Slika 20.22 Čarovnik za krmilne elemente omogoča, da izberete, kaj naj bo uporabljeno za krmilni element.

Uporaba predolgeda pred tiskanjem 

Razdelek z glavo strani Enako kot pri obrazcih, vendar bolj koristen za poročila, saj boste vanj postavili naslove stolpcev. 
Na to mesto boste postavili tudi naslov poročila, če ga želite ponoviti na vsaki strani.

Sprememba lastnosti Caption poročila. 
Ne pozabite, da se lastnost Caption pojavi v predogledu pred tiskanjem, zato najbrž ne boste želeli uporabiti tblTapes.

Sprememba velikosti vseh polj, ki to zahtevajo.

Včasih boste imeli poročilo, ki ne bo vsebovalo naslovne strani, pač pa boste naslov poročila vključili na vsako stran. 
V ta namen morate naslov premakniti iz razdelka z glavo poročila v razdelek z glavo strani. 
Za premik oznake naslova v razdelek z glavo strani morate najprej povečati njegovo višino, nato pa iz razdelka z glavo strani odmakniti vsa polja.

4. 
Kazalko postavite na katerikoli krmilni element, da se ta spremeni v odprto dlan, nato pa krmilne elemente povlecite na dno razdelka (glejte sliko 22.5). 
Videli boste, da bo označitev ob ravnilu sledila krmilnim elementom.

Če iz poročila zbrišete stolpec, boste pravzaprav zbrisali dva ločena krmilna elementa: besedilno polje in njegovo oznako. 
Kliknite besedilno polje ID. 
Med tem, ko držite tipko Shift, kliknite oznako, v kateri piše ID. 
Ko sta označena oba krmilna elementa, pritisnite Delete. 
Oba krmilna elementa bosta izginila.

2. 
Kliknite gumb Sorting and Grouping. 
Access 97 bo odprl pogovorno okno Sorting and Grouping.

Nad razdelkom Detail (CategoryID Header) in pod njim (Page Footer) se zdaj prikaže prazen razdelek. 
Oznako Category in besedilno polje premaknite na CategoryID Group Header. 
Velikost pisave besedilnega polja CategoryID nastavite na 12 pik (glejte sliko 22.11).

Zdaj pa preverite vse izdelane gumbe, da boste videli, ali prikažejo pričakovane informacije.

V ta namen v oknu baze podatkov izberite Tools, Startup. 
Prikazalo se bo pogovorno okno Startup, v katerem lahko nastavite nekatere lastnosti za zagon baze podatkov (glejte sliko 23.11).

Kako se ugotovi, katere datotečne formate je namestil Access 97

Delo z drugimi datotečnimi formati

Združenega dokumenta, ki vsebuje polja in besedilo, ne pozabite shaniti, če ga želite obdržati za nadaljnjo uporabo.

Kopiranje informacij iz Accessa 97 v Word 

Včasih boste morali znotraj Accessa 97 pognati drugo aplikacijo. 
Izdelate lahko ukazne gumbe, ki bodo odpirali različne aplikacije in jih postavite tja, kjer jih potrebujete. 
To je bilo razloženo v 20. poglavju. 
Izdelajte nov obrazec. 
Na orodjarni vključite čarovnike za krmilne elemente, nato pa na obrazec postavite nov ukazni gumb. 
Access 97 bo pognal čarovnika za ukazne gumbe. 
Če s seznama Categories izberete Application, boste videli aplikacije, ki jih lahko poženete na seznamu Actions (glejte sliko 25.12). 
Izberite aplikacijo in kliknite Finish. 
Access 97 bo izdelal ukazni gumb.

Ker je ta knjiga namenjena Accessu 97, ne bom porabil prav veliko časa, da bi vam predstavil stvari, ki jih morate vedeti o Internetu in svetovnem spletu. 
Predpostavljam da že nekaj veste o nastavitvi šifre za Internet in uporabi spletnega pregledovalnika. 
Če potrebujete podrobnejše informacije o Internetu in izdelavi spletnih mest in strani, preberite knjigo Jerryja Honeycutta Using the Internet (druga izdaja) ali knjigo Erica Maloneya in Josha Nossitera FrontPage 97.

Podnaslov hiperpovezave uporabite za podajanje objekta znotraj datoteke, ki jo želite uporabiti. 
Zgled za naš primer je lahko obrazec znotraj VideoLib.mdb, v tem primeru frmTapesInformation. 
Podnaslov hiperpovezave za ta zgled je naslednji:

tabel v okno Relationship, 102

Database Wizard (čarovnik za baze podatkov), 48-50

čiščenje postavitve okna Relationship, 102

gumb cmdPrint, obrazci, 277

poizvedbe tipa Crosstab, 182

stikalne plošče, 51

naslovi stolpcev, 61, 75

padajoči vrstni red razvrščanja, 146

okno Database, 21

File New Database, 46

razmerja, 107

lastnost Event, obrazci, 247

polje FaxNumber, tabela tblBorrowers, 118

vključevanje v poizvedbe, 175

označevanje, 78

možnost Size To Fit, 276

polja tabele, 78

jeziček Index, 36-37

K

zaslonska storitev, 39

zagon Accessa, 15-17

Field Size, 124-125

premikanje polj, 181

polja, izbiranje za vključitev, 175

seštevne, 212-219

brisanje, 83-87

orodja za oblikovanje poročil, 314-316

možnosti nastavitev

upravljalnik stikalnih plošč, 335

lastnosti polj, 122-135

izbiranje s čarovnikom za obrazce, 239

povezave, 199

navpični drsniki, podatkovni listi, 76

odpiranje objektov, 22

Single Form, 238

spletna mesta, prijave, 40

