IZIDOR REJC: Spoštovani gospod predsednik, gospe in gospodje! 
Ko smo na zadnji izredni seji obravnavali in seveda sprejemali dnevni red, kjer je bila tudi ponujena točka dnevnega reda - spremembe zakona o zaključku lastninjenja in privatizacije pravnih oseb v lasti Slovenske razvojne družbe, smo povedali, da podpiramo, da se tak zakon sprejme, vendar ne s tako dolgim rokom. 
Tedaj je bil postavljen rok, vemo, da 24, 9 mesecev. 
Se pravi, od konca januarja bi bilo potrebno še 16 mesecev oziroma 15 mesecev. 
Skratka, temu smo mi nasprotovali in zato tudi nismo podprli samega dnevnega reda. 
Moram pa povedati, da čutimo neko dolžnost v naši poslanski skupini, da se ta zadeva reši. V nobenem primeru nimamo nobenega obraza, da bomo proti Evropi govorili in si vedno očitali, kako nekako zamujamo z lastninskim preoblikovanjem in ne pridemo do konca, po eni strani. 
Po drugi strani vemo tudi, da smo pa že leta 1996 imeli tako rekoč sprejet zakon, tik pred tem, da ga damo v zadnji del obravnave s seznamom pravnih oseb, ki bi bile predmet lastninjenja oziroma lastninjenja s strani certifikatov oziroma PID-ov. 
Skratka, da bi na osnovi tega pokrili to certifikatsko luknjo. No, tega leta 1996 pred volitvami je vlada ta zakon z dnevnega reda, to je bil zakon o privatizacijo pravnih oseb v lasti vlade, in potem v februarju, marcu prinesli nov zakon, ki je bil povsem drugačen - o zaključku lastninjenja. 
Tako da za to zgodbo o lastninskem preoblikovanju oziroma zaključku lastninjenja menimo, da je, prvič - silno neodgovorna. 
V tem primeru se gre za vlado, ki - kakorkoli obračamo - je zelo skopušna oziroma nekako ne opravi svojega. 
Leta 1993 je predsednik vlade dal za certifikate jasno obljubo in podpis, s katerim zagotavlja državljanom, da se zadeva zaključi, da lahko imajo popolno zaupanje v proces lastninskega preoblikovanja, vendar letos smo leta 1999. 
Hkrati tudi variante, ki so bile, sprejeti zadnji zakon o zaključku lastninjenja, je določal, da čez nekaj dni je ta zadeva urejena. 
Čez nekaj dni bo konec januarja in vlada prihaja z novim zakonom, ki nekako določa 6-mesečni rok, se pravi, do konca julija. Menimo, da je to odlašanje skrajno neodgovorno - prvič; drugič - menimo, da to ne more biti problem pri 1900 in 90 milijardah državnega premoženja, je 120 milijard točno 6%. 
In ko to tako gledamo, potem mislimo, da je 6% že kategorija, ki ji je mogoče dati odgovor in seveda zapolniti to certifikatsko luknjo.

Hvala lepa. 
Gospod predsednik! 
Vprašal bi vas. 
V spominu imam, da je bilo na opozorilo sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve dogovorjeno, da se 3. točka dnevnega reda delovno imenuje - predlog za ustanovitev komisije zaradi ugotovitev politične odgovornosti zaradi neopravičenih obtožb zoper delo slovenskih policistov med vojno za Slovenijo v ministrstvu za notranje zadeve in da je to točka dnevnega reda. 
Če imam v spominu prav, potem lepo prosim, da se dogovorimo, da se tako imenuje, kot smo se - na opozorilo sekretariata in po mojem vedenju tudi v soglasju s predlagatelji - dogovorili. 
Hvala.

Hvala lepa, gospod predsednik. 
Prav lep pozdrav vsem skupaj! Najprej bom poprosil gospoda ministra, kasneje, da mi bo pojasnil neko izjavo, ki jo je dal v prejšnjem razglabljanju. 
Da se bo zakon izpeljeval in bo veljaven oziroma se bo po njemu ravnalo v primeru, da naš državljan nima bistveno slabših pravic kot tujec. 
Kot je meni znano, termin recipročnosti pomeni enake pravice na obeh straneh. 
Tukaj je gospod minister že rekel: "bistveno slabših pravic". 
To se pravi, že v samem nagovoru gospoda ministra smo slišali to, da sicer bodo nekateri državljani Evrope enakopravni, vendar bodo tujci bolj enakopravni. 
Prosil bi ga za pojasnilo. Mislim, da zakon kot tak v bistvu ni nič drugega kot to, da si vlada Republike Slovenije umiva obraz in roke pred slovensko javnostjo in da govori, kako bo vse urejeno, kako bo vse lepo, kako bo vse zaščiteno. 
Ko bodo tujci v skladu s tem zakonom lahko kupovali pravzaprav vse, kar bodo hoteli, pa bodo rekli: "Proti Evropi pa nič ne moremo". 
Če vzamem samo 6. člen. 
Če ga lahko razumem tako, kot bi ga - recimo - razumeli oziroma ga bodo kakšni italijanski pravniki, pa avstrijski pravniki, madža rski pravniki, pa še kakšni pravniki, je prvi odstavek 6. člena zelo zanimiv. 
Pravi namreč: "Vzajemnosti ni potrebno ugotavljati za pridobitev lastninske pravice na podlagi pravnega posla, sklenjenega namesto razlastitve, če je razlastitveni upravičenci država". 
Tukaj notri se skriva krasna past, po kateri bodo lahko tujci mimogrede prišli do lastnine v Sloveniji in se sklicevali na to, da to niti ni vprašanje tega zakona. 
Ker ta zakon v svojem prvem odstavku 6. člena izrecno nakazuje, da se lahko izognejo nekaterim zahtevam tega zakona. Zakon se veže tudi na tisto grozljivo zadevo, ki se ji reče španski kompromis. 
Naša stranka je bila vedno proti in je tudi glasovala takrat proti. 
Žal je večina državnega zbora mislila o tem drugače. 
Tam notri v prilogi 13 in tudi kasneje, nikoli ni bilo dodano to, kdaj je tujec lahko bival v Sloveniji 3 leta zdržoma. 
Od leta 1920, ko so fašisti okupirali Primorsko, so do leta 1943 bivali na ozemlju Slovenije. 
To je bistveno več kot tri leta. 
Vsi vojaki Wermachta so bivali v Sloveniji več kot tri leta. 
Kolegi iz liberalne demokracije, prosim, poslušajte me! 
Vem, gospod Gasparini, da se vi zelo zavzemate, da bi marsikaj prišlo v tuje roke. 
Vendar dovolite mi, da vsaj povem do konca, kar želim. 
Kot sem rekel, vsi vojaki Wermachta so bivali - kot vemo, gospod Gasparini, je vojna trajala štiri leta - se pravi, so bivali v Sloveniji več kot tri leta. 
Če bi kdo rekel, da je šlo za okupacijske vojaške sile, tega ne morete reči za nemško policijo, ki je bila ravno tako štiri leta v Sloveniji. 
V Prekmurju so bili hortijevci ravno tako štiri leta. 
In kdo bo zdaj tem gospodom rekel: "Spoštovani gospodje, ne morete kupiti", kajti oni vam bodo lepo - gospod Gasparini, z vašim nasmehom - pokazali in dali pod nos...

Hvala lepa, gospodu Henigmanu. 
Besedo dajem gospodu ministru.

Hvala, gospod Henigman. 
Prosim za odgovor. 
Mislim, da gre za zelo pomembno vprašanje, in ker je pri tem zakonu potrebna dvotretjinska večina, predlagam, da poskušamo to dilemo razrešiti. 
Besedo ima državna sekretarka, gospa Marinškova.

Spoštovani, ker je bilo nekaj dilem o tem, za katere tujce in kdo bi lahko prišel v poštev kot interesent in upravičenec do tega, da lahko dobi ali da nakupi nepremičnino v državi Sloveniji, moram eksplicitno povedati; da navodilo, ki sem ga izdal na podlagi pooblastila iz ratificirane mednarodne pogodbe in na podlagi 99. člena zakona o upravi, eksplicitno govori izključno o državljanih članic Evropske unije. 
Eksplicitno se nanaša zgolj na 2. točko priloge 13 in posebej govori o tem, da se s tem navodilom samo ugotavlja stalno bivanje na ozemlju današnje države Slovenije. 
Stalno bivanje mora biti neprekinjeno tri leta, tako kot določa tako imenovani španski kompromis. 
Ob tem pa to isto navodilo v drugem odstavku 2. člena popolnoma jasno pove, da se ne šteje v dobo stalnega bivališča tisti čas prebivanja posameznika oziroma njegovih družinskih članov, ko je ta prebival na ozemlju današnje države Slovenije zaradi premestitev po službeni dolžnosti, zaradi opravljanja službe v vojski, policiji, carini, finančni službi ali v drugih podobnih javnih službah. 
In to niti ni še vse. 
Poleg tega je postopek dokazovanja tega bivanja izredno zahteven; poleg vseh dokazil mora predložiti upravičenec oziroma tisti, ki mislim, da ima upravičenje, potrdilo ali drugo javno listino, ki jo je izdal pristojni organ, iz katere izhaja, da je dejansko bival v državi Sloveniji. Zgodovinsko gledano je na ozemlju današnje države Slovenije vedno obstajal nek organ, neka institucija, ki bi se ji lahko reklo registracijski organ, kjer so bili prebivalci vedno zavedeni in zato ti arhivi obstajajo in zato se tudi seveda lahko predložijo take listine. 
Hvala lepa.

Spoštovani gospod predsednik, kolegice in kolegi, predstavniki vlade! 
Vztrajamo pri amandmaju k naslovu zakona. 
Povedal sem proceduralne razloge, da pač niso bili vloženi amandmaji k samim členom. 
Mislim, da to v ničemer ne spremeni dejstva. 
Ne drži pa tudi tisto, kar je gospod minister rekel, da zakon ni usklajen z naslovom oziroma da se spreminja. 
Ne spreminja se; naslov jasno definira, za koga ta zakon velja in mislim, da je v duhu tistega, kar Slovenija pri pridruževanju Evropski zvezi tudi dela. Poslanska skupina bo podprla ta amandma k naslovu. 
Če ne bo sprejet, je dogovor tak, da ni podpore za celoten zakon o vzajemnosti s strani SKD. 
Hvala.

Spoštovani predsednik, spoštovani zbor. 
Smiselna naloga sekretariata je, da državni zbor pravzaprav že zdaj opozarjamo, da je, kot je vlada rekla, to bistvena sprememba koncepta zakona. 
Če se ta koncept zavzame, praktično vsaka mednarodna pogodba rabi svoj zakon o določitvi vzajemnosti ali pa neko drugačno izvajanje, kakorkoli že. 
Priloga 13 bo imela svoj zakon, ki bo veljal samo zanjo, zato bi bilo treba, že v naprej povemo, prilagoditi tudi vsebino nadaljnjih členov, ki opredeljujejo domet te vzajemnosti, sicer bo zakon notranje, to se pravi med vsebino zakona in naslovom, neusklajen. 
Hvala lepa.

