Gosti neukrotljivi lasje

Zadnje čase pri česanju opazim večjo število izpadlih las na krtači. 
Razlog za preplah?

sol, poper

En kos: 110 kcal, E: 5 g, M: 9 g, OH: 2 g.

En kos: 300 kcal, E: 7 g, M: 24 g, OH: 15 g.

Lisa 1/2003

Seksualnost

Popoldne pojdite na sprehod. 
Tako bodo vaše možganske celice dobile nov prostor za delo, telo pa bo sprostilo jezo in skrbi. 
Bodite pozorni na stvari, ki vas navdušujejo. 
Na primer gibanje kakšne živali, morda psa v parku. 
Če ne morete ven iz pisarne, se postavite pred odprto okno in globoko dihajte. 
V obdobju kurjenja morate prostore večkrat na dan prezračiti.

Najbolj impozantne palače najdemo v Udaipurju, ki nima zaman vzdevka vzhodne Benetke. 
In zagotovo je ena najlepših palača Jag Niwas, ki se zdi resnično kot pravljični grad ob jezeru Pichola See.

Žametna jakna z nabranimi rokavi, 9.699 SIT, Mango

