"V letu 1998 je uspešno poslovalo 1464 majhnih, 91 srednjih in 39 velikih družb. 
Pri zadnjih ugotavljamo, v primerjavi z letom 1997, bistveno znižanje skupnega zneska, kar za petino," ugotavlja Andreja Kelhar Horvat. 
"To je tudi odločilno vplivalo, da je čisti dobiček ostal na ravni prejšnjega leta. 
Zmanjšanje skupnega zneska je preprečil predvsem porast dobička majhnih družb, in sicer kar za 48,8 odstotka, gledano v celoti pa je skupni znesek čistega dobička družb v storitvenih dejavnosti višji kot v nestoritvenih."

... 
(jp)

PROSTI STREL

Tokrat je prvič reprezentančni krog v slovenskem veslanju širok in še vedno odprt. 
Negativne izkušnje z lanskega svetovnega prvenstva na jezeru Fühlingen pri Kölnu, tam je upravičil zaupanje in sloves edino Iztok Čop s četrtim mestom med enojci, preostala naša čolna sta se dobesedno "potopila" (drugače pač ne bilo mogoče oceniti 14. mesta dvojnega dvojca, v katerem sta veslala Erik Tul in Luka Špik, in še za tri mesta slabše uvrstitve dvojca brez krmarja z Milanom Janšo in Sadikom Mujkičem oz. Gregom Sračnjekom, ki je v zadnji dirki zamenjal Sadika), so naredile svoje. 
Poslovila sta se Milan Janša in Denis Žvegelj, bolj kot garanje v čolnu je zamikala Janija Klemenčiča Avstralija. 
Jani se je že vrnil, spet trenira, toda sezona je vsaj v tekmovalnem smislu zanj končana, selektor prav tako ne računa nanj, tudi na Mujkiča ne, v nobeni reprezentančni kombinaciji. 
Zato pa je v igri za najpomembnejše tekmovanje sezone, za udeležbo na svetovnem prvenstvu v kraju St. Catharinas ob kanadskem jezeru Ontario, od 22 do 24 veslačev (pravzaprav eden manj, če upoštevamo tudi edino članico, ki se skuša kosati s tekmicami iz drugih držav, skifistko Romino Štefančič).

Jelena Dokič, z njo pa v dvojicah tudi Mariborčanka Tina Pisnik, v središču pozornosti

Cvetoče trajnice uspevajo tudi v lončkih

Šetarčani trasi nasprotujejo

POTOVANJA

