LOŠKI POTOK - Učenci in mentorji na osnovni šoli dr. A. Debeljaka v Loškem potoku so se potrudili, da bi kar se da slovesno zaključili to koledarsko leto. 
Pravijo, da imajo kar za pol meseca raznih aktivnosti in prireditev. 
Tako so pretekli teden organizirali za vse učence ogled filma Kremenčkovi v kočevskem kinu, 16. t.m. je bil v šoli nastop "Studia moderne magije" ali nastop čarovnika, kot temu pravijo otroci. 
Danes pa bo za otroke, starše in seveda za širšo javnost kulturni nastop različnih zvrsti, v katerem bodo nastopili vsi razredi. 
V petek bo dedek Mraz obdaroval otroke v vrtcu, isti dan ob 9. uri bo glasbeni nastop oz. tekmovanje karaok, čemur bo sledilo novoletno rajanje, na katero so vabljeni tudi starši otrok.

Mandat traja 4 leta.

