V ŽARIŠČU

Od danes, 18. decembra, od 18. ure naprej bo v mariborski galeriji Žula 2 na Židovski 2 a, na ogled prva novoletna prodajna razstava Odprti depoji. 
Na voljo bodo dela 25 uveljavljenih slovenskih avtorjev, ki so sodelovali s to glaerijo, specializirano za najkakovostnejšo sodobno slovensko umetnost. 
(kr)

- Tudi igralsko ekipo ste delno že poznali oziroma z njo delali...

Od mladih Mariborčanov, ki so v torek pričakali svojega dobrotnika za novoletne, praznične dni, seveda ni mogoče pričakovati, da bi dojeli vso globino dilem, s katerimi se je ta večer ukvarjal njihov Božiček (ali dedek Mraz, če je lepše). 
Po prireditvi so se mirno poslovili od Pohorja. 
Dnevno in nočno nabijanje mitraljezov zdaj poslušajo le še smučarji in gosti hotelov, tudi najelitnejšega, s katerim se lahko Maribor pohvali - Habakuka.

Srečanje društva pljučnih bolnikov

Zavod za kulturo madžarske narodnosti Lendava pripravlja skupaj z Dvojezično osnovno šolo 1 v Lendavi v petek, 18. decembra, ob 10. uri predstavitev knjige pisatelja Maria Szaba z naslovom Popotnica vnukom. 
Gre za izjemno bogato delo, saj je predvsem namenjena najmlajšim osnovnošolcem. 
Knjiga bo prišla na police bralcev v dvojezičnih knjižnicah in bralcev na dvojezičnem območju v Prekmurju. 
(jž)

MURSKA SOBOTA, G. RADGONA, LJUTOMER, PREKMURJE, PRLEKIJA

Na osnovi sklenjenega sporazuma bo Radenska "lastniško vstopila" v družbo Vital Mestinje

Kulturni dom v Kočevski Reki, z udarniškim delom je bil zgrajen takoj po vojni, je pred tremi leti podjetje Snežnik brezplačno preneslo na ministrstvo za obrambo, ki je pred kratkim na vratih zamenjalo ključavnico, saj telovadnica v domu ni več varna za uporabo.

REGIJSKE IZDAJE

Vera Perušek, gospodinja: "Predvsem, bi bilo potrebno Ljubljano počistiti, drugače pa sem s prednovoletno ponudbo izredno zadovoljna, saj je po mestu izredno živahno. 
Zelo velika je ponudba tudi za mlade, a bi lahko bila še boljša, mi starejši pa tako ne potrebujemo več veliko."

- V televizijskih oddajah ste delili milijone in avtomobile, za vas pa govorijo, da ste bankrotirali, da ste preprosto prezadolženi. 
Je to res?

6.20 Otroški program. 
8.00 Naš glasni dom 8.25 Bill Cosby Show, pon. 8.55 Kdo je tu šef ? 
9.25 Cybill. 
9.55 MacShayne: Umor v Vegasu, kriminalka, 1994 (Kenny Rogers, Maria Conchita Alonso). 
11.40 Diagnoza: Umor. 
12.35 Matlock. 
13.30 Opoldanski magazin. 
14.00 Arabella Kiesbauer. 
15.00 Andreas Türck, pogovor. 
16.00 Urgenca, serija. 
16.55 Simpsonovi. 
17.25 Prijazna družina. 
17.55 Vsi pod eno streho. 
18.30 Bill Cosby Show,. 
19.00 Bulevarski magazin (Britta Sander). 
19.30 Poročila. 
19.50 Galielo, znan. magazin. 
20.15 Himalaj, Pokopani pod plazom, pustolovski, 1997 (Markie Post, Ian Tracey).

Podobno je na včerajšnji tiskovni konferenci govoril tudi njegov obrambni minister George Robinson . 
"Tako kot drugi na svetu bi tudi mi raje videli, da bi se stvari uredile po diplomatski poti, toda sila je edini jezik, ki ga razume Sadam Husein!" 
Poveljnik britanskega generalštaba je temu dodal: "Ne mislimo ubiti ali zajeti Sadama Huseina!" 
Oba sta včeraj popoldne na zasedanju parlamenta dobila priložnost pojasniti razloge za akcijo. 
Po besedah premiera Blaira preprosto ni bilo druge izbire kot vojaška akcija. 
Cilj operacije Puščavska lisica, tako so uro za uro poudarjali v Washingtonu in v Londonu, je "zmanjšanje vojaških zmogljivosti Iraka in sposobnosti Sadama Huseina, da bi z biološkim in kemičnim orožjem ogrožal svoje sosede in stabilnost širšega območja Bližnjega vzhoda".

Kljub porazu prvi v skupini

