LEŽALA SVA TAM 

4) Stala je pred pošto in bila je brez hlačk

Oče je ustavil kombi ob cesti. 

"Kako je z mamo?" 
Nenadoma vpraša oče. 

"Tista tvoja druga..." spet nadaljuje oče in pogleda na cesto. 

Če gre na levo, se vrne k Magdi, če zavije desno, lahko postoji pred hišo Jasninih staršev in pogleda, če v zgornjem, mansardnem oknu, na vrtni strani hiše, kjer imajo pozimi s cerado pokrit bazen, gori luč. 

Peče jo v mehurju. 
Ko pa kar naprej teka okoli z bosimi nogami. 
Prevečkrat je šla pogledat pred hišna vrata. 
Čipkasto perilo je morda seksi, ni pa toplo. 
In elektrika pri pomivalnem koritu jo je spet stresla. 

Še vedno vztrajno sneži. 

Odprla je peč in naložila nekaj polen. 
Na mizici zrezek s česnom, kozarca in steklenica penine. 
Ob krožnik je položila pismo. 
Modro kuverto. 
Morda ga bo zanimalo in bo prebral. 
Tako ji ne bo treba povedat... 
Razmišlja, ko gleda krožnik z zrezkom, kozarca, steklenico, pismo... 
Takšno čudno nočno tihožitje. 
Ura se izlušči iz teme in zatiktaka. 
Hrana se bo shladila, pomisli. 
Krožnik bo zato raje položila na peč, da bo toplo, ko bo prišel. 
Na uro si sploh ne upa pogledat. 
Potem le: tri in petnajst. 
Tiktakanje. 
Prišel bo. 
Pri Poldetu pijančujejo. 
Nocoj najbrž sploh ne bo opazil, kako se je samo zanj oblekla. 
Nič hudega, bosta pa zjutraj bolj divja. 
Kadar ima mačka, je tako ranljiv in hkrati vztrajen. 
Kadar ima mačka, lahko traja ure in ure. 
Počakala ga bo pod odejo. 
Tiktakanje. 
Se ji zdi, da se je prehladila. 
Peče jo in tišči. 
Zdaj bi še posebej morala biti pazljiva. 
Prevečkrat je šla dol. 
Samo haljo je ogrnila in copate navlekla, od spodaj pa jo je prepihalo. 
Potegnilo od nog do vratu, kot da je stala v dimniku. 
In zdaj jo tišči in peče. 
Upa, da ne bo dobila belega toka. 
To mu ni bilo nikoli všeč. 
Nekaj časa prav zato ni prišel k njej, čeprav ga je iskala ves teden. 
Potem pa se je le primajal, smrdel je po postanem pivu, najprej jo je vprašal: "A imaš spodaj vse v redu?" 

"Grem jaz..." 

"Greva!" 

"Daj, poklekni, preden kdo ne pride." 

Sergej se približa goli Jasni (mater, je lepa: takole, sredi vitrin in polic, nabasanih s čokoladami in testeninami, olivnim oljem in steklenicami arhivskega vina, čisto gola, gležnje ji obkroža krzno bele lisice in ona gola vstaja iz belega dlakastega kupčka kot iz morske pene...). 
Pokvarjena neonska cev nad Jasno utripa vedno hitreje, vsaj tako se Sergeju zdi, zdaj zdaj bo od utripanja podivjala in eksplodirala. 
Jasna pa se naga, v samih belih škorenjcih, razkorači pred Sergejevim obrazom. 
Nastavi se mu hitro in vznemirjeno. 
Sergej počasi poklekne. 
Razburjen je tako zelo, da ga v dimljah zaboli, kot da je med poklekanjem polomil svojega stoječega curaka (tako mi ni še nikoli stal, pomisli). 
Potem jo zagrabi za ritnici in se vsesa vanjo. 
Jasna vzdihuje in gleda okrog... 

Sergej skoči pokonci (spet ga zaboli med nogami, če si ga zdaj nisem zlomil, si ga nikoli ne bom), pobere krzneni plašč in ogrne Jasno. 

Magda tiho zaihti. 

"Bila sem v mestu..." 

"Danes ponoči," zahlipa Magda. 

Vsi so se ozrli, ko je s čelom butnila ob rdeč marmor. 
Zunaj je vedno bolj snežilo. 
Konj je zahrzal, kot da je zavpil 'na pomoč'... 
Konjederec je pripeljal voz, da odpelje konja z zlomljeno nogo. 
Ustrelili ga bodo. 
Tik pred prazniki. 
A ni to žalostno? 
Je še pomislila. 
Potem se ji je zazdelo, da se ji žile z utripajočo krvjo razpletajo po mizici, po žilah hladnega marmorja, in naprej po rezljanih vijugah kavarniške mizice, vse do srca zemlje... 

Profesor arhitekture, ki je bojda pozidal pol Dunaja, je neopazno vstal in odšel. 
Ni maral škandalov. 
Imel je grenko izkušnjo z neko mladenko s Primorske, ki je pri njih služila kot sobarica. 
Njegov sin ji je napravil otroka. 
Cel hudič je bil... 
Mladi gizdalini so pritekli in se nagnetli okoli mizice pri oknu, z robčki so si zatisnili nos... 
Žolč, ki je butnil iz njenih ust in se pocedil po mizici in potem počasi kapljal na tla, je smrdel po kakavu in kuhanem mesu, pa še po nečem, kar je mlade gizdaline najbolj spominjalo (kdo ve zakaj) na sladko postani vonj povoščenih pokopaliških rož... 

2) 

Potem je bilo veselje... 

Leta 1995 so kavarno obnovili. 
Postrgali omet, izbrskali stare fotografije, spet povečali kavarniška okna, odstranili linolej in položili parket... 
Pobrskali po kleti in podstrešju, da bi našli še kakšno sled minulih časov... 
In našli so polomljeno kavarniško mizico... 
"Kaj je to? 
Secesija ni... 
Nekakšen kič... 
Ampak je pa lepa... 
Ročno delo... 
Ploščo bi se dalo zlepit... 
Kaj pa noga? 
Nestabilna je... 
Poglej, poglej... če daš skupaj, se pokaže srce... 
Jako kičik, jako, jako..." 

Tako je govoril direktor kavarne in povabil goste, naj posedejo za mizice in zaužijejo prijazne trenutke spokojnosti, preteklosti in miru... 

Prikimam. 
Ona pa oddivja v kuhinjo. 

Se spomniš! 
Zakričim za njo... 
Ne odgovori... 
Vseeno nadaljujem. 
Morda pa le sliši... 

Mate kaj za spit? 
Čist sem ko goba. 
Ne, nisem fukala. 
Samo prespala sem, res! 
Miha se zareži. 
Ne, nisem, res ne! 

Hlače namočim v potoku. 
Treba bo s kamni zdrgnit, rečem, drugače ne bo šlo, preveč ga je in spodaj se je že posušil. 
Ja, še od včeri, reče Lojz in se zvije ob bregu potoka. 
Počepne, objame trebuh in se stisne med nogé. 
Jajca in kurac mu mlahajo prav do zemlje. 
Ma, me boš umila, ne morem sam... in se še bolj zvije, bolan sem, preklet svet hudičev, zvija me... 
In joka, Lojz. 

Zajamem vodo in jo v dlani dvignem do njegove riti. 
Strese se, kot bi ga elektrika. 
Potem nič več. 
Navadi se. 
Človek se navadi na vse. 

Se prebudim. 
Moj bog, vrnili so se! 

In potegne kurca iz hlač. 

Kako se razpotega od ritne luknje do srede telesa, preklana ženska! 
Stoji mi. 
Ves krut se vzpenja ob trebuhu. 
Jajca so se napela in se postavila v pozor. 
Koža na mošnji se je nagubala, oklenila se je korena in se združila z njim. 
Vidiš, starec, iz jajc raste kurac! 
Se obrnem proti oknu. 
Vem, da si tam, vem, da komaj čakaš, kako ga bom zarinil not, poglej zdaj! 
Z levo roko se primem za kurac, z dvema prstoma desne roke pa se zarinem v pičko do dlani. 
Ona pod prsti samo zastoka, glavo butne ob blazino, še bolj se razširi. 
Ponavljam gibe: z roko na kurcu, s prsti v pički, izmenično, enkrat not do dlani, drugič s kožico prek glavice... 

Njej sem dal dve okrog ušes, da se je pomirila. 
Potem sem ji povedal, da nisva midva nič kriva. 
Že prej je bil težko bolan. 
Nihče ne bo vedel. 
Zjutraj ga bo našel poštar. 
Kap. 
Pika. 
Konec. 

Jebe se meni za malenkosti, jebe se mi za njihove sifilitične gobce, kar naj bevskajo okoli sebe, nikoli ne bojo ničesar vedeli, vatasti invalidi, mislijo, da držijo boga za jajca, ne vejo pa, da je včasih treba potonit čisto na dno, hudiču v rit, pa potem splavat čisto na vrh, na vrh božjega kurca, svojat zajebana, nikoli ne bodo vedeli, za kaj pravzaprav gre v tem zafukanem življenju, premalo scalnice imajo v mehurju, premalo dolge klince, da bi jim lahko neslo dlje kot kakšna štiri rahitična, demokratična leta, kurc! 

"Najin sin kliče... 
Iz Avstrije... 
Boš govoril z njim?" 

tudi takrat, 

General sede za pisalno mizo. 
Odpre leseni pokrov ob stranici mize. 
Spodaj telefonska centrala. 

Pavleta so zvezali. 
Roke na hrbtu, in sicer tako, da so mu jih visoko spodvili, prav do srede hrbta in še više, prav do lopatic. 
Roke so mu, tako spodvite, privezali z zanko okoli vratu, tako da je ob vsakem premiku rok pravzaprav sebe dušil. 
Ta prijem je bil valptov izum in naj je bil zelo ponosen. 
Ujetniki so tako zvezani prihajali po strmi poti do gradu popolnoma pomodreli v obraz in brez sape. 
Za Pavleta, ki je iz vojske že drugič pobegnil, pa si je valpet Herbert zmislil še dodatno martro. 
Pavletu je sezul čevlje in slekel hlače ter mu okrog vratu privezal vrv in ga tako zvezanega vlekel po ostrem kamenju grajskega pobočja. 
Pavle je večkrat padel in se potolkel po telesu. 
Večkrat mu je tudi pošla sapa in tik pred grajskimi vrati ga je zagrnila tema. 
Marjetin jok je bilo zadnje, kar je slišal. 

Zebe me, je odvrnil Pavle in se še bolj stisnil v dve gube, kajti še vedno je bil brez hlač. 

Pa saj Dremljem ne bi bilo treba v vojno. 
Naša vas je predaleč, deželni gospod ni zahteval od nas ... 

Ha, tudi srajce ne boš potreboval, je gorko v kevdru, se je gromko zasmejal Herbert in z eno potezo strgal srajco s Pavletovega života. 
Pavle je telebnil na pod. 
Trdo je udaril z licem ob tla. 
Pocedila se je kri. 

Ko je Pavle slišal, kaj namerava grajski gospod, se je s poslednjimi močmi dvignil s tal. 

Pustite Marjeto, ona ni nič kriva, pustite jo ... 

Kaj se pa ti oglašaš, je siknil skozi zobe Ambrož Thurn in pomignil valptu Herbertu, ki je takoj zagrabil Pavleta okrog pasu in ga dvignil s tal. 
Kaj se ti oglašaš, kar poglej se, bi rad, da te Marjeta takole nagega vidi. 
Kaj si bo mislila o tebi, Pavle, takole nag sredi moške družbe. 

Valpet bruhne v smeh in še bolj stisne Pavleta okrog pasu. 
Zdaj pa v kevder, naj se spozna z Žrelom, na hitro konča gospod Thurn. 

Vrata za Pavletom se zaprejo. 
Mrak je. 
Dva moža stojita leta 1357 ob oknu in zreta v temo. 
Zunaj nekje prepevajo žene: 

Marija pomagaj, 

Ne, pusti me, pokliči gospoda Thurna ... ne verjamem ... 
Meni ne verjameš?! 
To ni lepo od tebe, jaz sem tako dober s tabo, ti pa mi tako vračaš . 
Joj, joj, kakšna je človeška hvaležnost! 

To pa je prešica! 
In čemu služi ta lična priprava? 
No, ugasni! 
In valpet Herbert zdrsne z rokama po Pavletovem telesu do njegovega mednožja. 
Za jajčka prešat, si uganu? 
Ha, za jajca stiskat! 
In zagnete z obema rokama po Pavletovem mednožju. 
In tile dve prikupni vdolbinici? 
No, ugani? 
Tile dve lepo oblikovani stvarci, kot dve šaličici, no? 
Ne veš? 
In stisne Pavletovo mošnjo 

Ja, ja me je ... 

Potem je bila Tema. 
Najbolj temna Tema. 
In pa tišina. 
Molk. 
Nič. 
Pavle je ležal na trebuhu. 
Poskušal se je z vsem telesom čimbolj pritisniti ob tla, zlepiti z gladko in kamnito površino tal. 
Zakaj Pavle je imel občutek, da so tla nagnjena in da njegovo telo zelo počai, vendar vztrajno drsi proti Žrelu, ki nekje na sredi lijaka čaka, da ga požre. 

Še ena groza. 
Občutek, da si Majhen (najmanjši) v Velikem (največjem). 
Še enkrat zakriči. 

Premagati praznino pred sabo z Besedo. 
Premagati Strah z Besedo, z glasom, z ustnicami, ki zaobsežejo prostor s smislom. 
Pogovarjati se ... 
PO-GO-VAR-JA-TI-SE ... 

Kot da nekdo posluša. 
Zazdelo se mu je, da nekdo posluša. 

Pavle je stal sredi prostora ves oslepljen od nenadne luči. 

Sem bil ... sem bil v Žrelu. 

Ti sam si bil žrelo, sam sebi največje žrelo. 
Še malo bi te bili pustili not, pa bi bil začel žret samega sebe. 
Požrl bi se, padel bi noter vase, znorel bi, tvoja Marjeta te ne bi več prepoznala. 
Ja, Pavle, nobenega žrela ni, popolnoma sam si bil, sam sebi najgloblje Žrelo. 

Tega Pavle res ni mogel vedeti. 
Vedel pa je grajski pisar Ureh Javornik, ki je slonel ob oknu grajske kanclije in s pogledom spremljal Pavla, dokler ni ta izginil za gričem. 

Nekaj ni v redu z mano, pa bo že prešlo, ga je potolažila. 
Pavle se je sklonil nad njen trebuh. 
Bil je tako čudovito kipeč in okrogel. 
Poljubil ga je, njen život in otroka v njem, ona pa je z obema rokama, čisto rahlo, še bolj pritisnila njegovo glavo na svoj trebuh, kot bi hotela še za nekaj trenutkov zadržati poljub. 

Ne potrebujete straže, je rekel in položil svojo levo roko, z dlanjo navzgor, na rob velike lesene mize. 
Nisem prišel zato, da bi vam kaj žalega storil. 
Prišel sem zato, je zakričal Pavle in dvignil roko, v kateri je imel mesarico, visoko nad glavo. 
Prišel sem zato, da vam povem, da ne bom nikoli več sam sebi Žrelo ... 
In je z vso silo zamahnil. 

Tu jo imate, je izdavil, šenkam vam jo! 

"Koliko?" zavpije Ibro. 
"Veš, da mi ni vseeno. 
Moja ženska si." 

"Imava že dosti za vlak?" vpraša Ivana, čeprav ve, kaj ji bo odgovoril. 

"Skoraj vse moram dat naprej. 
Ne se delat neumno! 
Saj veš, da nama ne bi nikoli dovolili, da stojiva na tistem vogalu..." 

Premalo za preživetje. 
Ravno prav za smrt. 

"Poročila se bova." 

Ivana pogoltne kepo zraka in solz. 

Kenguru zvedavo obrača glavo in striže z ušesi. 
Malček v mamičinem naročju je zajokal. 
Mamica ga tolaži. 
"Mater, nemščina zveni kot bi valil kamne. 
Ni čudno, da je otrok zajokal." 
Pomisli Ibro in še bolj zavije Ivanin jok pod svoj suknjič. 

Bila je zima. 
Sneg. 
Mama je šla v mesto. 
Radio je igral. 
Oče je pijan ležal v kotu. 
Brane se je najbrž zavlekel spet na senik in si liže rane. 
Ko je oče prikolovratil domov, ga je pretepel. 
Ivana je bila takrat v hlevu. 
Brane je spal na klopi ob peči. 
Oče se je majal ob štedilniku. 
Bentil nad praznimi lonci, potem pa iz čistega miru pograbil železno burglo, ki je stala ob štedilniku in začel udarjati po spečem Branetu. 
Pritekla je Ivana in poskušala pomiriti pijanega očeta. 
Brane je zbežal na senik... 

Vedela je, da pride. 
Ni se upirala. 
Ležala je na hrbtu in zrla v temo. 
Prišel je in jo zagrabil za kombinežo. 
Hotel ji jo je strgati z života. 
"Ne," je rekla, "počakaj." 
In si jo sama slekla. 
Bala se je, da ji jo bo uničil. 
Bila je edina. 
Dobila jo je od sošolke. 
Svilena. 
Gladka. 
Položila jo je čez stol in se ulegla nazaj. 
Smrdel je po šnopsu. 
Drsal se je obnjo s svojimi grobimi ščetinami. 
Naslednje jutro je bila vse rdeča. 
Koža na licu (pa tudi na trebuhu in na notranji strani stegen) se ji je vnela. 
Tisto noč si je zlomila sprednji zob. 
Še danes ima zlomljenega. 
Tako močno je stiskala zobe. 

In kar naprej. 
In kar naprej. 
In kar naprej. 

Če ga moti, ko takole kavsa za denar? 

"Jaz jo čakam. 
Pazim, da ne bo kaj narobe." 

"Politiko." 

Suhi možakar je vseskozi tiho. 
Debeli in mastni gospod v balonarju pa je zelo zgovoren. 
Ima tolste in mastne ročice z debelimi prsti kot klobasicami. 
Ima modre oči in nad levo obrvjo veliko bradavico. 
Govori v podeželski srbščini. 
Človek bi rekel, da seslja. 
Čelo se mu poti in Ibro ima občutek, da se neprestano drži na smeh. 
Debeli in suhi (kot par iz komičnih stripov) se neprestano spogledujeta. 
Zgleda, da vesta nekaj več, da jima je resnica jasna kot beli dan in jo zdaj samo preverjata. 

"Šef pravi, da vaju noče več videt. 
Zginita čimprej!" 

"Kaj pa francosko?" 

Debeluhar se vrne. 
V rokah ima dolg zavitek. 
Ko sede nazaj za volan, zavitek vrže na sedež poleg Ibra. 

Zavijajo na avtocesto. 
Hiše se redčijo. 

Debeli možakar je iz kota privlekel nekakšno mizo. 

Debeluhar si zadaj za Ibrom odpne šlic, še nekajkrat pljune v Ibrovo rit, potem pa zasadi svojega obrezanega kurca v čreva. 

"Ne," reče kratko suhec. 
"Dajva, opraviva že." 

"To že, mulci lahko počakajo, ampak, stuširat se pa moram na vsak način," reče jezno debeluhar. 
"Kurca imam čisto usranega." 

Pred Erikom se pojavi možakar. 
Črni brki. 
Ob telesu bingljajoče roke. 
Nekaj govori. 
Nekaj sprašuje, pri tem pa nervozno pogleduje levo in desno po ulici. 
Erik mu poskuša razložiti, da potrebuje pomoč, zdravnika, lekarno, bolnišnico... 
Možakar ne razume ničesar... 
Niti angleško ne... 
Niti ene besede... 
(kje sem, v kakšnem prekletem mestu sem? pomisli Erik). 
Končno se Eriku zazdi, da je možakar le nekaj razumel. 
Možakar prime Erika za komolec in ga vleče v ulico, ki teče vzporedno z globoko v betonski kanal potisnjeno reko. 
Možakar kaže z roko nekam naprej v temo in Erik razume, da je bolnišnica tam... tam... tam daleč, na koncu ulice, kjer se konča drevored kostanjev... 
Prepusti se možakarju, ki mu nese tudi nahrbtnik. 
Erikove misli so prazne. 
Utrujeno sledi možakarju. 
Črevesje se mu spet oglaša. 
Brbota ob vsakem koraku. 
Koža ga začne srbeti in srce utriplje vedno močneje. 
Pa vendar, Erika ne skrbi nič več. 
Nobena bolečina. 
Noben strah ga ne zapolnjuje. 
Pusti se voditi na konec drevoreda, kjer ga bodo dali v belo posteljo in poskrbeli za vse strupe v njegovem telesu... 
Nenadoma možakar sune Erika v temo med avtomobili, ki stojijo pod krošnjami kostanjev. 
Erik topo pade na bok. 
Niti prestraši se ne, niti glasu ne spusti. 
Kot da je to pričakoval. 
Samo vdano se poleže na z listjem posut in vlažen asfalt. 
Tisti hip se mu zdi najvažneje, da prisluhne šumenju reke, ki leno teče v betonskem koritu za kostanji. 

(V nobeni noči nobena zgodba ne doživi svojega končnega smisla, vedno pride še jutro in doda nočni zgodbi grenki priokus dneva in streznitve.) 

DRŽAVLJAN NEODVISNE IN SAMOSTOJNE DRŽAVE SLOVENIJE V JAVNI HIŠI 

Prestopam se. 
Dva koraka naprej, dva nazaj. 
Cincam. 
Gledam gor, pa spet po ulici, kjer so na obeh straneh razsejane knjigarne, pa spet gor v okno, ki ga zdaj, sredi visokega dopoldneva, obliva širok pas sončne svetlobe, ki si je med sencami sosednjih hiš izborila svojo pot. 

Tako, ljudje... 
To je bil najin program. 
Zdaj pa vaše želje. 
Ne pozabite: vsaka želja deset funtov, ki jih date tistile dami. 
No, čakava! 

Punca se postavi na vse štiri. 
Tokrat se njena špranja odpira proti meni. 
Na pol metra zadiši in se zaiskri v mastnih kapljicah, ki jih zalotim med njenimi slastnimi gubami. 
Fant kleči ob njenem boku, z rokama ji gnete ritnici in ju razpira in zapira. 
Dekle se je udobno namestilo na komolcih. 
Čakata. 
Čakava na vaše želje! 
Deset funtov tistile dami! 
Japonček se opogumi. 
Potisne deset funtov v kozarec in dami zašepeta željo. 
Dama stopi do fanta, se stegne prek klečeče punce in mu prišepne tisto, kar si je malo prej zaželel (in tudi plačal) Japonček. 
Fant prikima in potem teatralno napove Japončevo željo: samo za gospoda, ki sedi tamle... samo zanj bova izvedla... gospodova želja je za naju ukaz... bla bla bla bla bla bla. 

Medtem pa fant liže (na Japončevo željo) njeno rdečkasto pičko. 
Punca se zvija v križu kot kača. 
Čisto od blizu vidim fantov jezik, ki šari med ustnicami tega rožnatega in čudežnega spolovila. 
Sliši se mlaskanje, pretakanje sline in njenih sokov. 
O Bog, prišlo mi bo! 
Zavijem oči. 
Poskušam skriti (še vedno mi je nerodno). 
Misliti na drugo! 
Na nekaj drugega! 
Zaprem oči. 
Švedinja poleg mene me gleda. 
Čutim njen pogled. 
In njeno dlan, ki je zdaj segla po kurcu in mi ga, kar tam in skozi hlače, počasi drka. 
Presedem se. 
Izmaknem se njeni roki. 
Nočem, da bi prišlo hitro. 
Hočem pregnati misli na nekaj drugega. 
Na nogomet, na tv program, na politiko, na gledališče, na karkoli... 
To včasih zadrži. 
Razmišljam o nečem drugem. 
O drugačnem. 
Zamrmram: "Yes, we are very independent naw..." 
Amerika nas je priznala, ja, pa zmagali smo v vojni, pa Nesrečniki so dober muzikal, ja... 
Švedinja se stegne k meni. 
Kaj bi rad? 
Jaz? 
Nič. 
Je že v redu, je že okay. 
Naj ji dam denar! 
Zakaj? 
Za željo, in me poboža med nogama. 
Trznem. 
Ja, za željo! 
Odprem denarnico in ji dam deset funtov. 
Švedinja pomigne dami. 
Dama se približa. 
Tole je dal gospod, rekel mi je, da si želi... 
Ji šepeta na uho. 
Ne, nič še nisem rekel, ničesar si še nisem zaželel! 
Narobe si me razumela! 
Rekel sem: we are very independent naw, and God bless America! 
Je že prepozno. 
Dama prišepne fantu. 
Fant napove mojo željo. 
Švedinja me z eno roko objame prek ramen, z drugo pa mi zagnete med noge. 
Z dlanjo je v blagu hlač poiskala kurac in ga zgrabila za steblo, kot da ga ne bo nikoli več izpustila. 
Medtem je fant končal pompozno napoved moje želje. 
Švedinja me drka. 
Njena dlan se pomika navzgor in navzdol. 
Fant razširi dekletovi ritnici. 
Njena rdečkasta pička še bolj zadiši. 
Čisto blizu. 
Utrgalo se mi bo! 
Švedinja drgne vedno bolj. 
Fant me gleda, tudi rdečkasta punca, s kožo kot porcelan, se ozre prek rame v mojo smer. 
Fant počasi potisne kazalec leve roke v njeno špranjo. 
Kazalec izgine v njej do konca. 
S kazalcem desne roke, ki je do zdaj počivala na vrhu med obema ritnicama, pa počasi zdrsne po rdečkastem grabenčku in z blazinico kroži okrog sladkega anusa. 
Moja Švedinja me drka neutrudno, in ko fant potisne kazalec desne roke v rožnato ritno luknjico, s kazalcem leve roke pa še vedno kroži po pičkici spodaj, mi pride tako, da skoraj umrem. 
Pod srajco se mi od popka navzgor, skoraj čisto do brade, razlije dišeča sperma. 
Zapuhti okoli mene žlahtni in težki vonj. 
Švedinja preneha in, kot da se ni nič zgodilo, seže po kozarcu s sadnim koktajlom. 
Fant potegne prsta ven. 
Aplavz. 
Japončki so navdušeni. 
Prerivajo se v vrsti, kdo bo plačal naslednjo željo. 
Ozrem se proti Švedinji. 
Kje je tukaj stranišče? 
Po stopnicah navzgor. 
Prav. 
Pridem takoj. 

Ne, ni pomahala njemu. 

"Nisem te hotela prizadeti. 
Tako si bil ranljiv včasih. 
Zdelo se mi je, da če bi ti povedala, da bi bilo enostavno vsega konec, da bi se zdrobil pred mano kot krhko steklo. 
To je bila tvoja skrivnost." 

"Pa kaj, zgodilo se je! 
Zdaj je minilo. 
Z Vesno se imava spet rada. 
Posluš, ne bom parlamentiral s tabo. 
Jutri pridem pote pa pika. 
Ne moreš tako sam preživet najlepši dan v letu!" 

Oče se počasi dvigne. 

Naložil si je v naročje okamnelih drv (vlaga je naredila svoje). 

Odloži drva in se vrne v kuhinjo po vžigalice. 

"Nisi več spal z mano!" 

"Res je, Mimika, nisem mogel ... nisem zdržal ... 
Na koncu sem stiskal pesti in želel, da bi bilo konec, da bi bilo že enkrat konec te strašne bolezni ..." 

"Mimika, si še tukaj?!" 

"Si še tu," je vprašal. 

Prišla je v njegove sanje. 

Telefon v predsobi zvoni. 
Sonja je, njuna hči. 
Nenadoma se ji je zazdelo, sredi trgovine s krznom, da je z očetom nekaj hudo narobe. 
Ko je pred uro govorila z njim, je bil tako odsoten. 
Zdaj, sredi trgovine, ko je ravno pomerjala krznen plašč, bilo je sezonsko znižanje, je začutila, kot da bi jo poklical. 

V resnici pa se je samo naključje fizike in kemije poigralo z neko Smrtjo in jo za hip naredilo za literaturo. 
Seveda pa tega žal nihče ni videl. 
Smrt starca in jabolko, ki pade z omare ... vse to je bilo samo sebi namen. 
Prav nihče ni videl tega! 
Sin Marko v tistem trenutku ni stal na vratih njune spalnice, prišel bo šele naslednji dan, na Silvestrovo. 
Točno tako kot je obljubil. 
Kar pa se jabolka tiče: toplota peči je tako razgrela staro in črvivo omaro, ki je stala vse preblizu peči, da se je presušeni les premaknil in zgubano jabolko se je zganilo samo za las in bilo je dovolj, da je padlo z omare in se skotalilo do starčevega telesa. 

No ja, sicer so dogodki v življenju, ki jih je treba čimprej pozabiti, seveda so, in takšne dogodke sem kar uspešno pozabljala. 
Tudi tistega, iz prvih dni osvoboditve, bilo je v rodnem Torinu, ko so nas, mene in še tri punce, nagnali na ulico in nas pomazali s katranom in pobrili po glavi. 
Fašistične kurbe! 
Fašistične kurbe! 
So kričali prav tisti, ki so še kakšen mesec nazaj navdušeno vzklikali Dučeju. 
Jaz pa vem, da nisem nikoli spala s fašisti, niti s komunisti, niti s partizani... vedno samo z moškimi. 
Z moškimi, ki so mi bili všeč in ki so bili dovolj blizu vojaških magazinov, da smo lahko z margarino, sladkorjem, z moko preživeli tisto grozno in bedasto vojno. 

Tako gre to. 
Ko si enkrat začneš izmišljevati zgodbe, potem enostavno ne moreš nehati. 
Ne moreš vendar kar tako, iz čistega miru, reči: poslušaj, vse tisto ni bilo res, jaz sem v resnici nekaj drugega, nobene mlajše sestrice s kitkami in pegicami po vsem obrazu nisem imela, samo brata, ki je zaprisegel Dučeju in so ga partizani ubili leta štiriinštirideset. 
In tudi očeta, ki objema mojo mamo preko ramen in se smehlja, za hrbtom pa sončno polje na družinskem posestvu v južni Italiji, ni nikoli bilo. 
Očeta ni nikoli bilo, in sončnih polj tudi ne, samo perilo, obešeno preko ozke ulice v predmestju Torina. 

Potem ga zagledam. 
Stoji pred mano in me drži za roko. 
Gleda me navzgor. 
Modrolasek. 
Svetle oči, kot jih imajo samo otroci v izmišljenih zgodbah. 
Gleda me vprašujoče. 
Postavlja vprašanja in me ob vsakem vprašanju močneje stisne za roko. 
Modrolasek vztrajno postavlja vprašanja, ki jih ne razumem in ki jim ne vem odgovora; njegove ustnice pa se sploh ne premikajo; sploh se ne premikajo! 
Čigav si, ga vprašam? 
Ne odgovori, niti ne trzne s svojim svetlim obrazom. 
Moj bog, koliko svetlobe je v obrazih otrok! 
Pojdi, greva! 
Mu rečem. 
Če si se izgubil, te bom jaz peljala domov. 
Pojdi, greva! 

Spet je tu. 
Svetlolasi otrok. 
Ne najdem njegovega doma. 
Hodiva ob obali in iščeva njegov dom. 
Obale pa noče biti konec. 
Nikjer nobenega doma za mojega otroka. 
Večeri se. 
Nebo se spusti še niže. 
Skoraj čisto vame. 
Utrujena sem. 
Ne čutim več nog. 
Tesnoba? 
Strah? 
Ja, zelo me je strah. 

