Raztresena Kika je narisala vesoljana in njegov odsev v zrcalu. 
Pri tem je naredila 4 napake. 
Poišči napake in jih obkroži.

V naselje se je pripeljalo 7 kalkulatov. 
Vsak je imel na svoji tipkovnici 5 gumbov in 2 lučki. 
Koliko gumbov so imeli vsi kalkulati skupaj?

Koliko geosov je sodelovalo pri gradnji steze? 

Razvrsti geose v preglednico tako, da vpišeš njihova imena.

Katerih obiskovalcev je bilo več kakor 40? 

Strakaplje so prinesle 6 mošnjičkov. 
V vsakem mošnjičku so bili trije vodni balonki. 
Ob bazenu so že bili 4 mošnjički in v vsakem je bilo 7 vodnih balonkov. 
Koliko je bilo vseh vodnih balonkov skupaj?

Na planetu Kapljon so priredili podvodno rajanje. 
Za to priložnost so se morale Strakapljice primerno obleči. 
Vsaka je morala izbrati oranžne ali zelene plavutke in plavalne rokavčke, ali plavalni obroč, ali podvodno masko. 
Z risanjem in barvanjem prikaži vse možne izbire Strakapljic.

Poimenuj narisane planete.

• Na glavi ima dolge tipalke.

Odrezana vrvica je dolga _________ cm.

Roboti so znali delati tudi robopse. 
Prvi dan so izdelali 23 robopsov, drugi dan pa 64. 
Koliko robopsov so izdelali v dveh dneh?

Kateri mesec še ni zapisan? 

V prazni posodi stresi čarobni pesek. 
Upoštevaj navodila.

Po sladki pojedini so si pridno poščetkali žičke. 
Vsak Luminat je potem porabil še 6 zobnih tabletk. 
Koliko zobnih tabletk je porabilo 6 Luminatov skupaj?

Polja na mreži pobarvaj z ustrezno barvo.

Od vsote števil 47 in 29 odštej število 57. 

Od števila 83 odštej zmnožek števil 8 in 7. 

