Reuters

"V naši dejavnosti, ki se združuje v Gospodarski zbornici Slovenije, so plače naših voznikov, tudi na tem sestanku so bili pretežno zbrani vozniki, blizu povprečja v panogi. 
Res pa je, da zaostajajo plače voznikov v mestnem prometu v primerjavi s plačami voznikov v ljubljanskem potniškem prometu. 
Vendar pa je negotovo, ali je odstopanje res 30-odstotno, ker je struktura ur, nadomestil in vseh dodatkov tista, ki vpliva na izplačila," je dejal Alfonz Gramc, direktor prometa v Certusu. 
"Mislim, da znaša zaostanek 20 odstotkov oziroma malo več. 
Podjetniška pogodba je v celoti usklajena s panožno kolektivno pogodbo v delniški družbi. 
V mestnem prometu pa je bil sprejet pravilnik, ki je po vsebini identičen podjetniški pogodbi, kakršna velja v delniški družbi. 
Položaj delavcev v delniški družbi in v mestnem prometu je s tem v celoti izenačen. 
Izhodiščne plače so glede na podjetniško kolektivno pogodbo višje za okoli tri odstotke. 
Mestni promet je ločeno od družbe, ki je imela okoli 20 milijonov tolarjev dobička, posloval z izgubo, ki jo pokrivajo le občini izstavljeni računi, ti pa niso bili plačani. 
Ta rezultat ne omogoča dviga osebnih dohodkov. 
Z dvigom cen se poslovni rezultat bistveno izboljšuje in pričakujemo, da se bo izguba zmanjševala. 
Res je, da bodo poleti sušni meseci, vendar bo po naših pričakovanjih v drugih mesecih poslovanje blizu rentabilnosti, če se stroški ne bodo povečali."

Obrtniki vključeni v območno obrtno zbornico Gornja Radgona imajo ta čas s 17-imi mladimi sklenjene pogodbe za dualno izobraževanje.

Ni ovir za objavo razpisa o gradnji kanalizacije

"Od Kolesarske zveze Slovenije nimamo prav nobenih koristi, sami moramo skrbeti celo za državne reprezentante. 
Na močne dirke se odpravljamo v tujino, široke baze mladih tekmovalcev ni. 
Na KZS manjka predvsem nekdo, ki bi skrbel za reprezentanco, organizacijo dirk in pridobivanje sponzorjev," opozarja Rene Glavnik. 
Direktor Perutnine Ptuj se kljub očitnemu napredku svojega kluba, za katerega je le vprašanje časa, kdaj bo postal profesionalen, zaveda širšega problema kolesarstva na Štajerskem. 
Ostali klubi se namreč borijo za preživetje, nadarjeni kolesarji pa se ob pomanjkanju kakovostnih trenerjev, ki bi načrtno vzgajali tekmovalce, prehitro izgubljajo.

Dr. Tea Petrin: "Trgovci radi govorijo, da je kupec kralj, torej naj tako tudi ravnajo."

