4

USD

Dundo Maroje

Obiskovalci bodo v torek in sredo lahko prisluhnili pesniškim branjem, ki bodo obsegala vse od najbolj tradicionalnih branj brez spremljave, do kombiniranja poezije s filmom in glasbo. 
AKC Metelkova. 
Menza pri koritu. 
Torek. 
Ob 21. uri. 
Sreda. 
Ob 22. uri.

0,01

Mojca Zorko in dopisniki Dnevnika

Glavobolu lahko botruje tudi preveč intenzivna telesna dejavnost

Poročali smo že, da je najugodnejšo ponudbo na šestem razpisu za gradnjo Markovca oddal Vidoni (87,4 milijona evrov). 
Čeprav sta dve Darsovi strokovni komisiji ugotovili, da formalnim razpisnim pogojem zadostuje le ponudba SCT (in Primorja), je uprava Darsa za izvajalca izbrala Vidonija, SCT pa je se na odločitev (uspešno) pritožil in upravi celo zagrozil z vložitvijo kazenske ovadbe zaradi zlorabe položaja. primoz.cirman@dnevnik.si

Abančna Delniški ZDA

-0,39

-10,48

VB Europa RentenFonds

Brane Kastelic, London

V vsaki stvari je nekaj dobrega in vesela sem, da me je moja bolezen tako zbližala s hčerko Katarino, ki je prevzela skrb za vso družino. 
Ležala sem ob njej v kuhinji in ji pomagala z nasveti, ko je kuhala za vso družino. 
Poslušala sem jo, ko je študirala, in skorajda lahko rečem, da sva skupaj diplomirali,« pripoveduje Irena Kalan, ki ji ni težko spregovoriti o bolezni javno, saj si želi, da bi življenje s stomo detabuizirali in naredili bolj kakovostno za vse. 
Da se ljudje ne bi sramovali svoje drugačnosti in bi sprejemali svojo drugačno telesno podobo in zaživeli z njo novo življenje.

Izvorne celice imajo posebno lastnost, da se razmnožujejo in se preoblikujejo v posebne tipe celic kot na primer koža ali druga tkiva. 
Nekatere, tako imenovane multipotentne ali pluripotentne celice, se lahko celo spremenijo v kosti, nevrone, organe ali mišice. 
Najbolj znane izvorne celice, ki povzročajo etične razprave, prihajajo iz človeških zarodkov, toda ne vse. 
Posamezne odrasle izvorne celice, ki nastajajo v naših telesih, imajo podobne lastnosti, zato bi jih verjetno lahko uporabljali v lepotni ali rekonstruktivni kirurgiji, a brez invazivne operacije.

4

0

-0,0477

Nadzornikom ZM 63.070 evrov nagrade

3,68

-15,53

-10,98

-8,32

Piranska voda še vedno oporečna

ODER

EUR

EEF Equity Banks[RH]

0

4,25

0

29,41

RTS, Moskva 2186,35 0,34

0,35

2,27

Albanci so eden najstarejših, če ne najstarejši narod v Evropi, neposredni potomci Ilirov (ali Dardancev, ki so imeli prvo demokratično državo v Evropi). 
Slovani, še posebno Srbi, so jih vedno zatirali (v bistvu pa so bili Nemanjići pravzaprav Iliri oziroma Albanci). 
Državnosti niso imeli le v času Ilirov (Dardancev), pač pa se izkazuje tudi v turških časih, saj je kosovski vilajet (oziroma vilajeti, v nekaterih interpretacijah sandžaki), ki se, znova po različnih interpretacijah, bolj ali manj razteza(jo) čez velik del Balkana, v resnici oblika samostojne kosovske (albanske) države, samostojnost pa je imelo Kosovo tudi v času Titove Jugoslavije po ustavi iz leta 1974 (leta 1945 jim je bila samoodločba in združitev z Albanijo preprečena z uvedbo vojnega stanja, čeprav so se na konferenci v Bunjanu čez novo leto 1942/43 zanjo demokratično odločili; niso pa bili niti udeleženi pri kreiranju avnojske Jugoslavije v Jajcu leta 1943). 
»Dezintegracija« tako vzpostavljene kosovske »države« se je začela s krivično zahodno politiko na berlinskem kongresu leta 1878, nadaljevala z londonsko konferenco 1912/1913, pariško mirovno konferenco 1919/1920 in prav tako pariško mirovno konferenco leta 1946. 
Samostojnost Kosova je zgolj začetek, saj so »Albanci edini na Balkanu, ki z vseh strani mejijo na lastni narod, vendar so zaradi politike evropskih uradov krivično razdeljeni med pet držav«, združena Evropa pa ne more obstajati z ločenimi Albanci (Stavileci). 
In seveda: albanska znanost (ki je, mimogrede, z velikim posvetom in na druge načine pred nedavnim proslavila obletnico Prizrenske lige) ne bo sprejela nobene druge interpretacije zgodovine Kosova kot svojo. 

1

Slava Cerkvi na višavah,ko z nafto teče kri v nižavah,in ljudem na zemlji mir,kjer gospodarji vojne netijo prepir!

Boštjan Istenič

NP

141,81

Ljubljana Mesta Ottawa, Berlin, Praga in Bratislava so zaznamovala predzadnji del svetovne turneje naše violinistke Anje Bukovec, ki na svoji prvi samostojni svetovni turneji ob klavirski spremljavi Simona Krečiča žanje uspehe povsod, kjer se pojavi, hkrati pa, kot pravi njen menedžer Andrej Vozlič, že dobiva povabila za prihodnja gostovanja. 
Medijsko nad njeno turnejo ves čas bdi tudi naša medijska hiša Dnevnik.

-0,6838

Treba se je namreč izogibati pretiranemu nastavljanju soncu, predvsem med 11. in 15. uro. 
Če pa smo že na soncu, se moramo primerno zaščititi s kapo ali sončnimi očali. 
Previdnost je še posebno nujna pri dojenčkih in majhnih otrocih. 
Sončne kreme je treba uporabljati redno in v zadostni količini, kar pomeni približno 35 gramov kreme ali šest polnih čajnih žličk za odraslega človeka, poudarja komisija.

KANAL A – 0.00

»Neprijetno je to, da je obolenje virusno in da specifičnega zdravila zanj ni. 
Terapija je simptomatska in podporna. 
Najbolj učinkovit način, da se človek bolezni izogne, je cepljenje, če pa se tudi v tem primeru pojavi bolezen, je oblika blaga. 
V Sloveniji je razširjenost cepljenja v primerjavi s sosednjo Avstrijo nizka, saj je precepljenost v Avstriji več kot 90-odstotna, v Sloveniji pa okoli desetodstotna,« pravi Golobinek.

4

Atene – Dvorana OAKA, gledalcev 700, sodniki: Giersch (Avstralija), Perez (Španija) in Dos Santos (Brazilija). 
Slovenija: Lakovič 10 (3-3), Bečirovič 12 (4-2), Nesterović 10, Dragič 5 (2-2), Slokar 16 (4-2), Joksimovič 3, Preldžić 2, Lorbek 3, Zupan 9 (2-2). 
Portoriko: Ramos 8, Barea 8 (6-6), Arroyo 17 (7-4), Mojica 9 (2-1), Ayuso 12 (3-3), Sanchez 5 (2-2), Falcon 5 (1-1), Lee 11, Santiago 6 (2-2). 
Met za tri točke: Slovenija 24-7, Portoriko 18-10. 
Prosti meti: Slovenija 15-11, Portoriko 23-19. 
Skoki: Slovenija 34 (29/14), Portoriko 28 (21/7). 
Osebne napake: Slovenija 23, Portoriko 18. 
Pet osebnih napak: Lakovič (40.). 
Igralec tekme: Carlos Arroyo (Portoriko). 
Semafor: 7:2 (3. minuta), 9:9 (5), 15:16 (9), 15:24 (11), 27:27 (17), 32:31 (17), 39:46 (24), 49:51 (27), 52:61 (31), 61:63 (34), 63:72 (37), 67:81 (40).

Včasih se strela oblikuje tudi v potujočo kroglo, pojav, ki znanstveno še ni bil opredeljen, vendar ga je opazilo veliko ljudi. 
»Verjetno gre za kot pest veliko kroglo segretega zraka oziroma za plazmo. 
Ta potem skače sem in tja. 
Najrazličnejše teorije o nastanku tega pojava segajo tudi na področje kvantne fizike, vendar nobena od njih ni zelo prepričljiva,« meni dr. Rakovec. 
Manj nenavaden je pojav strele z jasnega, se nasmehne. 
»Verjetno gre za pojav, imenovan Elijev ogenj. 
Kadar je nevihta blizu, se v zraku poveča električno polje in iz pokončnih predmetov uhajajo iskre. 
Velikokrat so jih videli mornarji v vrhovih jamborov.«Življenje iz strele

Potekala bo delavnica Circokrog, kjer se bodo otroci lahko preizkusili v skupinskih akrobacijah in se zavrteli v cirkokrogu, preverili, kako jim gredo od rok žonglerske čarovnije, in si s skupnimi močmi, z animatorji, pričarali soj cirkuških luči. 
Potekala bo delavnica Izdelaj punčko malo drugače, kjer bodo otroci od 10. leta dalje iz različnih materialov izdelovali punčke oz. fantke. 
Delavnico bosta vodili Marina Karimovič in Mateja Podgrajšek. 
Delavnica Utrinki masaže je primerna za mlade od 13. leta naprej. 
Udeleženci bodo ob sproščajoči glasbi spoznavali osnovne prijeme masaže. 
Park. 
Od 16. ure dalje.

2,79

SGAM Money Market Euro

0,65

Ampak ravno to postavlja na laž trditve ministra Vizjaka, da HSE, d.o.o., ni imel predstavnikov v NS TDR-Metalurgije, d.d. 
Seveda jih je imel, saj tako piše že v Pogodbi, obstajajo zapisniki NS itd., ki to dokazujejo.

Ljubljana Staranje prebivalstva, s katerim se soočamo tako v Sloveniji kot v drugih zahodnih državah, pogosto razumemo kot ogrožajoč dejavnik. 
Za to so krivi stereotipi in vrednote, ki so uveljavljeni pri nas, je prepričan predsednik strokovnega sveta Zveze društev upokojencev Slovenije Milan Pavliha. 
Pri njihovem spreminjanju bi morali po njegovem mnenju pomagati tako okolica kot tudi država in delodajalci.

5,9436

v ospredju

109,44

-22,41

-24,87

128,385

-23,33

0,34

-29,58

Sicer pa meni, da letošnja turistična sezona ne bo idealna, morda bo za kakšen odstotek slabša od lanske, a ni razloga za paniko. 
»Jo pa lahko mirno začnemo že danes zganjati za leto 2009, ko bodo udarile na dan posledice padanja vrednosti funta in dolarja ter naraščanja cen letalskih vozovnic zaradi dražjega goriva,« svari Mulej. In dodaja: »Recesija se pozna že letos, vendar ne tako drastično, kot vpijejo. 
Bojim se, da bomo imeli prihodnje leto velik minus pri gostih iz Velike Britanije, saj je vrednost funta močno padla, posledice pa bodo prišle z zamikom. 
»Za Britance bodo prihodnje leto počitnice v Sloveniji zaradi poceni funta in drage nafte dražje za okoli dvajset odstotkov,« napoveduje Miro Mulej.

NP

Hrvaška se je pred začetkom letošnje turistične sezone zelo zamerila Čehom in Slovakom, ko je nameravala prepovedati vnos hrane živalskega izvora v državo.

0,15

-16,34

RCM A.
R. Global Balanced

-1,03

NP

04.08.

4

V Bosni in Hercegovini je v zadnjih šestih mesecih priteklo 300 milijonov evrov tujih neposrednih investicij. 
Največ so vlagala podjetja iz Avstrije in Slovenije, sledijo pa podjetja iz Hrvaške in Srbije. 
Med večje naložbe v BiH sodi 25 milijonov evrov vreden trgovski center Merkurja v Sarajevu.

-13,1

0

3

3

08.08.

08.08.

NP

07.08.

Repasaž, dvojni četverec, M: 1. Estonija 6:01,46, 2. Kuba 6:03,56, 3. Češka 6:04,95, 4. Slovenija (Ja. in Je. 
Jurše, Fistravec, Zupanc) 6:12,64 – niso se uvrstili v polfinale.

20,05

Zaradi selektivnega prikaza dejstev in manipuliranja z njimi, sicer povsem legitimnimi piarovskimi metodami, želim SDS podati še nekaj dodatnih pojasnil, ki jih lahko dodajo v mojo kartoteko. 
Leta 1999 sem na FDV diplomiral s področja liderstva v vojaški organizaciji. 
Septembra 2007 je senat FDV potrdil dispozicijo mojega magistrskega dela z naslovom »Politično liderstvo – strateški pristop«. 
V okviru večletnega raziskovanja pojava sodobnega političnega liderstva sem se med drugim v oktobru 2006 na lastne stroške udeležil izobraževanja na šoli Johna F. Kennedyja za vladne študije, na univerzi Harvard v ZDA. 
V tem času sem v knjižnici Johna F. Kennedyja v Bostonu raziskoval tudi stil političnega vodenja predsednika Kennedyja, s poudarkom na kubanski raketni krizi.

EUR

komentar

Zadnja ovira na poti je bil strm klanec pred babičino vasjo, na katerem je triciklu zmanjkalo moči za vzpon. 
Ob pomoči bližnjega kmeta so premagali tudi to preizkušnjo in ob mraku sta si hči in mati padli v objem, Karl pa je malo kasneje dobil telegram, da je potovanje uspelo.

3

1

34,27

3

EUR

106,42

PI Master Fonds Emerging M.

0,14

Rokomet

3

4

Vsem kupcem rabljenih in novih vozil davčna uprava priporoča posebno pozornost, če kupujejo vozilo v tujini oziroma, če nakup v tujini zanje opravljajo posredniki. 
Kupcem avtomobilov zato svetujejo, da pred nakupom opravijo vpogled zastavnih pravic in zarubljenih premičnin v registru, ki je brezplačno dostopen na spletni strani Agencije Republike Slovenije za javnopravne evidence in storitve (Ajpes). 
V Stvarno pravnem zakoniku je namreč določeno, da se nihče ne more sklicevati na to, da ni poznal podatkov o zastavni pravici, ki so vpisani v register neposestnih zastavnih pravic, če je premičnina vpisana v ta register.

EUR

Triglav Renta

Romunija

Zadovoljen je bil tudi šef slovenske kajakaške reprezentance Andrej Jelenc, ki je njen nastop ocenil takole: »Pred odhodom na olimpijske igre sem dejal, da bi bila uvrstitev do šestega mesta za Ponomarenkovo ali Zupančič-Regenta izjemen dosežek. 
Špela me je očitno slišala, saj je presegla vsa pričakovanja, za kar ji lahko samo čestitam.« šr

1,48

6,6

EUR

-1,01

-26,25

0

akcijska drama

4,39

3

Gimnazijski musical 2

-31,54

3,98

-24,43

0

3,26

Spreminjanje načina razmišljanja množice ljudi se mi zdi skrajno utopično, lahko pa na neki osebni ravni nagovarjaš posameznika. 
Večina mojih del je usmerjenih prav v to – nagovarjanje posameznika. 
Ne želim velikopotezno spreminjati družbe, ampak se zavestno obračam na manjše skupine. 
Na tem nivoju, v navadah posameznika, se lahko nekatere stvari celo spremenijo.
Za projekt Žicar ste pred dvema letoma prejeli nagrado skupine OHO, ki so jo takrat podelili prvič, in posledično rezidenčno bivanje v New Yorku. 
Koliko je to pripomoglo k vaši profesionalni umetniški karieri?

Igor Dernovšek

108,39

29.08.

EEF Bond EUR Short Term [R]

4

EEF Equity Pharma [RH]

1

Čeprav je posploševanje zelo tvegano, za azijske države povečini velja, da potovanje na Daljni vzhod v poletnih mesecih ni priporočljivo. 
Med junijem in oktobrom je namreč v večini držav deževno obdobje, ki ga poleg obilice padavin običajno spremljajo tudi izredno visoke temperature in izredno visoka zračna vlažnost. 
V Indiji na primer imajo v tem obdobju veliko poplav, kot tudi v drugih nižje ležečih azijskih državah. 
Poleg poplav monsuni v tem delu sveta zaradi pogozdovanj pogosto povzročajo katastrofalne plazove, medtem ko težav z vetrom običajno nimajo. 
Nekoliko posebna je Japonska, kjer je deževno obdobje krajše in traja le od junija do julija, medtem ko septembra nastopi sezona tajfunov. 
Te vremenske motnje običajno trajajo vsega dva dni in poleg močnega vetra in razmeroma veliko dežja ne povzročajo veliko težav.

Jane Schneider: Pobudnika sta bila antropologa Eric Wolf in Marshall Sahlins.

USD

-39,85

EUR

Kranj

28,8364

-14,05

12.30Čista ljubezen, telenovela

EUR

SGAM Bonds Europe

SGAM Index US

3

EUR

EUR

Po lastni oceni so pri tem najbolj dejavni prebivalci Švedske, kjer naj bi osebno izvajalo ukrepe proti podnebnim spremembam kar 87 odstotkov prebivalcev, na drugo mesto v EU pa se je z 79 odstotki dejavnih prebivalcev uvrstila Slovenija, ki ji sledita Luksemburg in Irska. 
Tokratni Eurobarometer je bil izveden od marca do maja letos, v njem pa je sodelovalo nekaj več kot 30.000 državljanov, povprečno 1000 iz vsake članice.

