Ne glede na določbe tega zakona je mogoče s sklenitvijo mednarodne pogodbe izvajanje mejne kontrole in varovanja državne meje urediti drugače.

8. člen

Upravljalci oziroma lastniki cest, poti in drugih površin, ki so namenjene mejnemu prometu, morajo dovoliti postavitev oznak iz prejšnjega odstavka.

III. 
MEJNI PREHOD IN OBMOČJE MEJNE KONTROLE

Če se poskuša oseba izmakniti mejni kontroli, se ta opravi na kraju, kjer je takšna oseba zalotena.

Če se vlak, ki prihaja v državo in je že prešel mejno črto, ustavi na odprti progi izven mejnega prehoda, mora železniško osebje vlak zavarovati in o njegovi ustavitvi takoj obvestiti organ iz prvega odstavka 20. člena tega zakona.

19. člen

Mejno kontrolo opravlja enota republiškega organa za notranje zadeve, določena za kontrolo prehajanja čez državno mejo na mejnem prehodu in območju, ki je določeno za opravljanje mejne kontrole.

22. člen

Organ iz prvega odstavka 20.člena tega zakona mora od tujega državnega organa prevzeti osebe, za katere je ugotovljeno, da so državljani Republike Slovenije, ter osebe, ki jih izroča v skladu z mednarodnim sporazumom.

25. člen

27. člen

30. člen

Državljanu Republike Slovenije in tujcu, ki začasno opravlja svojo dejavnost na mejnem prehodu, se izda dovoljenje iz prejšnjega člena za čas, dokler trajajo razlogi za izdajo.

Organu, ki je izdal odločbo po prvem ali prejšnjem odstavku, ni potrebno navajati razlogov, ki so ga vodili pri taki odločitvi.

Vse zaseženo orožje in strelivo se do konca postopka hrani pri republiškem organu za notranje zadeve.

Podjetje oziroma organizacija, ki je pooblaščena za promet z orožjem in strelivom, oziroma posameznik, ki proda orožje tujcu, mora orožje oziroma strelivo pripeljati do državne meje in ga izročiti tujcu v navzočnosti organa iz prvega odstavka 20. člena tega zakona.

Osebe varnostnih služb tuje države, ki spremljajo predstavnika te države na uradnem obisku v Republiki Sloveniji, lahko vnesejo in nosijo kratko orožje in strelivo samo z dovoljenjem republiškega organa za notranje zadev. 
Dovoljenje je omejeno na čas bivanja predstavnikov, ki jih spremljajo.

Evidenca izdanih dovoljenj za gibanje in muditev na mejnem prehodu vsebuje naslednje podatke: 1. enotno matično številko občana ali tujca, če te ni, pa datum rojstva in spol, 2. priimek in ime, 3. stalno prebivališče, 4. državljanstvo, 5. listino, s katero dokazuje istovetnost, 6. zaposlitev, 7. veljavnost dovoljenja, 8. območje, kjer se sme gibati.

- enotno matično številko občana oziroma tujca, če te ni, pa datum rojstva in spol;

- opozorilnih in obvestilnih oznakah, s katerimi so označeni mejni prehodi, in oznakah, s katerimi so označeni objekti organov iz prvega odstavka 20. člena tega zakona.

Številka: 212-08/91-3/2 Ljubljana, dne 5. junija 1991

