Oba zgoraj našteta proizvajalca sta prva na tem področju predstavila pnevmatske sejalnice za strnjeno setev žit z vgrajeno napravo za štetje semen. 
Omenjena naprava bistveno pripomore k natančnejši setvi točno odmerjenega števila semen na kvadratni meter in opušča operiranje v kg/ha. 

Med tiste uporabnike FFS, ki le občasno in v omejenem obsegu uporabljajo FFS, prištevamo tudi vrtičkarje, ki pridelujejo hrano zgolj za lastne potrebe, in tiste, ki uporabljajo omenjena sredstva za varstvo okrasnih rastlin in za uničevanje nadležnih škodljivcev v hišah in njihovi okolici. 

2. 
OSVEŠČENOST UPORABNIKOV SREDSTEV ZA VARSTVO RASTLIN

- delovni kombinezon (pri delu z nevarnejšimi FFS tudi gumijast predpasnik).; Zzaščitna obleka mora biti iz zračnega blaga, ki ne prepušča trdih in tekočih delcev, obstojna mora biti na bencin, olje, luge in kisline, 

Če je ponesrečenec strup zaužil in ni nezavesten, ga poskušamo pripraviti do bruhanja. 
Damo mu piti toplo slanico (1ena jedilna žlica kuhinjske soli na kozarec tople vode). 
V nobenem primeru mu ne dajemo piti mleka, alkohola ali ricinusovega olja, saj te snovi lahko pospešijo absorbcijo učinkovin.

