17. člen

4. člen

(1) Družba za upravljanje mora v roku 30 dni po prejemu poročila pooblaščenega revizorja o reviziji poslovanja vzajemnega sklada vsem imetnikov investicijskih kuponov vročiti izvod povzetka revizijskega poročila ter jih sočasno pisno obvestiti o predlogu za imenovanje članov odbora investitorjev in jih poučiti, da imajo v primeru, če se s predlaganimi člani ne strinjajo, pravico predlagati druge člane.

- nadomestila iz 115. člena tega zakona.".

10. člen

(4) Za pregled poslovanja iz tretjega odstavka tega člena se smiselno uporabljajo določbe tega zakona o nadzoru nad družbo za upravljanje."

12. člen

(5) Z odločbo iz prvega odstavka tega člena lahko Agencija namesto banke, s katero je družba za upravljanje sklenila pogodbo iz 18. člena tega zakona, pooblasti drugo banko, oziroma omeji pooblastila banke za upravljanje investicijskih skladov samo na tiste posle, s katerimi ni mogoče odlašati.

(1) Družba za upravljanje mora v roku 3 dni od prejema odločbe iz prvega odstavka 112.a člena, če Agencija v odločbi ne določi krajšega roka, prenesti vse posle v zvezi z upravljanjem finančnega premoženja investicijskega sklada na banko iz 18. člena oziroma petega odstavka 112.a člena tega zakona in ji izročiti vso poslovno dokumentacijo.

"Preklic pogojnega odvzema dovoljenja

123.b člen

Za 123.a členom se doda naslov novega poglavja ter nova 123.d in 123.e člena, ki se glasita:

(3) V primeru iz drugega odstavka tega člena lahko Agencija še pred izdajo odredbe opravi pregled poslovnih knjig in druge dokumentacije osebe, in zbere druge dokaze, zaradi ugotovitve, ali oseba opravlja dejavnost upravljanja investicijskih skladov.

(5) Če pravna oseba, pri kateri se opravlja nadzor, ne ravna po odredbi iz drugega odstavka tega člena, izda Agencija odločbo, s katero ugotovi, da obstoji razlog za likvidacijo te osebe.

(1) Družbe za upravljanje so dolžne uskladiti poslovanje investicijskih skladov, ki jih upravljajo, s tem zakonom v roku 3 mesecev po njegovi uveljavitvi, in v tem roku predložiti Agenciji pogodbe iz 17. člena zakona.

