Prva misel, ko gledaš plesalce, je >Ne počnite tega sami doma<. 
Kako pa je sicer z njegovo težavnostjo? 
Veliko je tveganja, pravijo, sicer pa so vsi že bili poškodovani: Iztok je imel izpah rame, Simon zvito in nalomljeno zapestje, Petra ima probleme s hrbtenico, Borut si je nategnil mišico, Gregor pa je imel poškodovani koleno in ramo. 
Zakaj se po vsem tem nek mladostnik odloči za break dance in ne npr. za standardne plese? 
»Zaradi adrenalina. 
V tem plesu lahko najdeš sebe,« pravi Petra. 
»Z break dancem postaneš že zasvojen. 
Ko te glasba povleče, hočeš plesati,« doda Gregor. 

Marijo so na delu neprestano zafrkavali, ona pa je zelo hitro zardela. 
Vse to jo je zelo obremenjevalo, tako da je neprestano jokala. 
Minevali so tedni, meseci, nevzdržna leta v službi, poleg tega pa je imela težave tudi doma. 
Želela se je ločiti od moža, ki pa ji tega ni pustil. 
Za nekaj časa je svoje tri otroke in moža zapustila ter šla k mami v tujino. 
Ko je prišla nazaj, je izvedela, da je z njenim možem noseča druga ženska. 
Takrat se ji je »utrgalo«. 

