Aešma #, A"shma (Avesta ’divjanje, napad’): iran. demon (--> daeve) poželenja in jeze. 
Z --> Astovidatujem zasledujeta duše umrlih, ko se te s pomočjo --> Sraoše in --> Bahrama vzpenjajo v zrak, in jih poskušata ugrabiti. 
A. je večni nasprotnik voditelja duš in sodnika mrtvih Sraoše; ta ga bo ob koncu sveta (--> frašo-kereti) premagal. 
A. pozneje postane jud. 
--> Asmodej.

Ahamot $: gnost. duhovno bitje in t. i. spodnja --> Sofija. 
Iz duševne substance je ustvarila demiurga --> Jadalbaotha. 
Iz plerome --> eonov izgnano »razburjenje« Sofije je trpelo daleč od svoje nebeške domovine, dokler se ni odločilo za vrnitev. 
Nato je zanosilo s Soterjevimi angeli in rodilo prav toliko duhovnih bitij, kot je angelov.

Aheloj #, Achelóos (gr.), Achelous (lat.): gr. bog vode in rek ter poosebitev istoimenske največje reke v srednji Grčiji. 
Kot okeanid je sin titanskega para --> Okeana in Tetije. 
S --> Heraklejem se je bojeval za pridobitev lepe Dejanejre, najprej v podobi kače, nato bika. 
Rog izobilja, ki ga je nekoč dobil od --> Amalteje, je zdaj, ko je moral priznati svoj poraz, zamenjal za svojega, ki mu ga je Heraklej v bitki odlomil.

Ayida-Weddo $: afroam. boginja mavrice (--> loe) in --> Damballahova žena pri vudujcih. 
Njen vzdevek je Gospodarica nebesne kače.

Aka Larencija $, Acca Larentia (lat. ’mati larov’): rim. boginja mati in zaščitnica (--> lari), žena pastirja Favstula in dojilja --> Romula in --> Rema. 
Je mati dvanajstih svečenikov, arvalskih bratov (fratres arvales ’bratje setviščniki’).

Akerbeltz (’črni kozel’): bask. jamski duh v podobi črnega kozla in hkrati zavetnik črednih živali pred kužnimi boleznimi ter duh zdravilne moči.

Zet --> Amfion in Zet

Antikrist #, Antíchristos (gr. ’protikristus’): kršč. eshatološki Kristusov nasprotnik, ki se bo pojavil v času pred koncem sveta in pred ponovnim prihodom (--> paruzija) --> Mesije. 
A., ki kot žival skupaj s --> Satanom in lažnim prerokom sestavlja peklensko trojico, bo skušal zapeljati vernike, vendar mu bo Kristus to preprečil. 
V zgodovini so mnoge, npr. Nerona, --> Mohameda in Napoleona I., njihovi nasprotniki označili kot A.

Apopis --> Apofis

apoteoza (gr. ’pobožanstvenje’): splošna oznaka za povzdignjenje zemeljskega bitja (--> posredniki) in za podelitev božanske časti človeku, ki je to čast zaslužil kot --> junak, vladar, dobrotnik in rešitelj mesta ali države. 
Grki in Rimljani so posameznika pobožanstvili bodisi za časa življenja ali po smrti. 
Podeljevanje božje časti rimskim cesarjem ali njihovim sorodnikom se je začelo z Julijem --> Cezarjem. 
--> Avgusta so zunaj Rima po božje častili še za časa življenja. 
Z zadnjim vojaškim cesarjem Dioklecijanom (vladal 284–305) je postal splošen običaj, da so rimske cesarje še za časa življenja častili kot božanske; molili so k njihovemu --> geniju in darovali pred njihovimi kipi. 
Vzpon cesarja v božji svet je simboliziral orel, --> Jupitrov ptič, ki je z vrha grmade, na kateri je bil sežgan divus imperator, poletel proti nebu (--> nebesa). 
A. lahko primerjamo z --> vnebohodom. 
– Beseda: apoteoza (fig.).

Arjuna --> Ardžuna

Asase Ja --> Asase Afua in Asase Ja

Asur #, Assur, Ašur, Ashshur: akad. mestni bog Asurja, pozneje asir. državni bog, ki je prevzel lastnosti številnih bogov. 
Je tudi bog vojne in bog sodnik. 
Njegova žena je --> Asuritu, --> Ištar iz Asurja. 
Njegovo glavno svetišče je bila Ehursagalkurkura (’hiša deželne gore’) v Asurju. 
Na podobah napenja lok ali drži lok v krilati sončevi plošči. 
Po njem so se imenovali mnogi asirski kralji, kot Asurubalit, Salmanasar, Asurnasirpal, Asurdan in Asurbanipal.

K(v)anon --> Avalokitešvara

Gvan-jin --> Avalokitešvara

Azizos, Azizu, 'Aziz%: sir. božanstvo danice. 
Skupaj z --> Monimosom sestavlja božji par; upodobljena sta kot dečka z orlom.

ba #: egipč. božje bitje. 
Najprej duhovna moč (duša), nato pojavna oblika različnih mogočnih bitij. 
Vidni nosilec moči je b. določenega boga, npr. --> faraon kot --> Rajev b. 
B. je tudi v vsakem človeku. 
Ob smrti, potem ko je telo v posmrtnem obredu »poveličano«, se lahko svobodno giblje in zapusti telo. 
Podnevi sledi soncu na obzorju, ponoči pa se v podzemlju spet združi s telesom. 
B. je upodobljen kot ptič (sokol) s človeško glavo in božjo brado.

Baal-Berit #, Ba'al-Berith (’gospodar zaveze’): zahsemit. mestni bog Sihema (Sod 8,33; 9,4), ki ga imenujejo tudi El-Berit, ’bog zaveze’ (Sod 9,46), in bog zaščitnik pogodb, ki so zapečatene z obrednim zakolom osla. 
Pomagal je Abimelehu (’moj oče je kralj’), da je postal izraelski kralj.

Baal-Karmel #, Ba'al-Karmelos (’gospodar [gore] Karmel’): sir. bog vedeževanja in gorovja. 
Imenovali so ga Karmel, po gori, na kateri so ga častili. 
Ta je v Svetem pismu (1 Kr 18,17–40) prizorišče ordala med 450 Baalovimi preroki in Elijo, --> Jahvejevim prerokom.

Baal-Zebul #, Ba'al-Sebul, Ba'al-Zebul (’gospodar knez’): bog vedeževanja pri Filistejcih in mestni bog Ekrona. 
Češčen kot knez bogov, je v Svetem pismu (2 Kr 1,2–16) z besedno igro zasmehovan kot Baal-Zebub (’gospod muh’) in kot --> Belcebub degradiran v kneza demonov (Mt 10,25). 
Tu najdemo tudi frazo »hudiča izganjati z Belcebubom«, v smislu »zlo nadomestiti z novim zlom« (Mt 12,24).

Baal-Šamem #, Ba'al-Sham"m, Baal-Šamin, Ba'al-Shammin (’gospodar neba’): fenič. bog neba, ki zapoveduje ozvezdju, nevihti in dežju. 
V pogodbi asirskega kralja Asarhadona (vladal 680–669 pr. n. š.) je skupaj z Baalom iz Tira omenjen med bogovi prisege. 
Na selevkidskih kovancih je upodobljen s soncem s sedmimi žarki v roki in polmesecem na čelu. 
Tako s soncem in mesecem sestavlja trojico. 
Njegova sveta žival je orel.

slika na s.67: Babilon, jud. simbolno mesto Bogu sovražne sile, katerega prebivalci so gradili velikanski babilonski stolp, ki naj bi segal do neba (Merianova Biblija, 1630)

slika na s.70: Balder, germ. bog svetlobe in vstajenja, ki po smrti čaka na vrnitev iz podzemlja. 
Osvobodil ga bo Hermod, ki bo prijahal na osmeronogem Sleipnirju.

Beg-ce #, Beg-tse (’skrita železna srajca’), Cam-Srin: tibet. 
1) bog vojne v bonu; 2) bog zaščitnik Budovega nauka (--> dharmapale) v lamaizmu. 
Upodobljen je z luskinastim oklepom in očesom na čelu. 
Njegov atribut je meč.

Belet-ili $, B"let-il# (’gospodarica bogov’): akad. vzdevek velikih boginj, kot sta --> Ninlil ali --> Ištar.

Buluga --> Bilika

Brahmanda, hind. slika sveta v podobi jajca, ki je razdeljeno v 42 plasti. 
Srednji oz. zemeljski svet (1) je bivališče ljudi, plošča s sedmimi celinami v obliki kroga oz. prstana in s prav toliko krožnimi morji. 

Jaga baba $: rus. demonka, ki prebiva v hiški na kurjih nogah. 
Je pogost lik v pravljicah. 
Gre za zvrst demona narave z določenimi prvinami --> Sredozimke. 
Nekatere črte jo povezujejo z --> Mokoš. 
Podobna ji je češ. 
Ježibaba.

Carman $: kelt. boginja praznovanja (pri Ircih), poosebitev naravnih in zemeljskih sil ter velika čarodejka. 
Ko so --> Tuatha DQ Danann ujeli, je izgubila sposobnost čaranja. 

Cerera $, Ceres (lat.): rim. boginja zemlje in boginja mati, boginja žit in kmečkega življenja, utemeljiteljica zakonodaje in civilizacije. 
Je --> Librova in --> Liberina mati; vsem trem je posvečen tempelj na Aventinu, kultnem središču plebejcev. 
Vse živo, kar izhaja iz njenega naročja, po smrti zopet sprejme vase. 
Njen praznik, cerealije, so obhajali od 12. do 19. aprila. 
Žita se po njej imenujejo cerealije. 
– Upodobitve: P. P. Rubens (1612–1615), A. Böcklin (1874); burka: H. Sachs (1541). 
– C. je sorodna --> Telus, pozneje so jo enačili z gr. --> Demetro.

Tson-kha-pa --> Con-kha-pa

Chagan ebügen --> Hagan ebigen

chen-jen --> džen-žen

Čhaja $, Ch!y! 
(sanskr. ’senca’): hind. boginja večerne zarje, tudi spremljevalka in žena boga sonca --> Surje.

Ch!y! 
--> Čhaja

čhakravartin, chakravartin (sanskr. ’gospodar kolesa’): 1) džain. gospodar sveta. 
Kolesa njegovega voza se neovirano vrtijo na vse strani. 
Rojstvo prihodnjega č. materi kmalu po zanositvi naznani 14 oz. 16 sanjskih slik, ki obljubljajo srečo. 
V sedanji svetovni dobi obstaja 12 č.: 1. 
--> Bharata, 2. Sagara, 3. Maghavan, 4. 
--> Sanatkumara, 5. Šanti (šestnajsti tirthankara), 6. Kunthu (sedemnajsti tirthankara), 7. Ara (osemnajsti tirthankara), 8. Subhuma, 9. Mahapadma, 10. Harišena, 11. Džajasena, 12. Brahmadata. 
Obstajajo štiri vrste č.; simbolizirajo jih zláto, srebrno, bronasto ali železno kolo; 2) bud. idealni gospodar, ki s svojim vladanjem, prežetim z budističnimi načeli, v svojem kraljestvu poganja kolo Budovega nauka. 
Č. se rodi le v času, ko na zemeljskem svetu ni nobenega --> bude.

Chandra --> Čhandra

Chimalman $ (’tista na okroglem ščitu, ležeči ščit’): indijan. iz zemlje rojena devica in mati --> Quetzalcoatla pri Toltekih oz. --> Tlahuizcalpantecutlija pri Aztekih. 
Zanosila je, ko je pojedla zeleni dragulj.

Inao --> Čisej koro inao

Ci --> Čhuku

Čatež #: slov. bajno bitje, znano tudi v hrvaški Istri. 
Ima poteze gozdnega duha in je podoben --> Panu, --> satirom in --> Silvanu. 
Je pol človek, pol kozel, včasih ljudem pomaga, toda ne smejo ga razjeziti. 
Skrbi za vrelce.

Davud --> David

domovoj --> domači duh

Daoz --> Dumuzi

Djanggawul $ $: avstral. sestri in dvojna poosebitev plodnosti ter pramateri ljudi (iz Arnhemske zemlje). 
Hčeri sonca in danice sta – skupaj z mlajšim bratom, ki je skrbel za to, da sta bili vedno noseči – sledili danici in v sanjskem času s čolni pristali ob avstralski obali. 
Povsod, kamor sta prišli, so iz tal pognala drevesa. 
Dežela je dobivala podobo, rodili so se predniki človeških ras. 
Vsa bitja in vse stvari so dobivali imena. 
Na posameznih krajih sta pustili svete predmete, kot so djangawan, ranga in churinga, ki sta jih imeli shranjene v vrečki iz trstja, trave in las (vrečka dilly), simbolu naročja sester D. Nekega dne je mlajši brat sestrama ukradel mogočne kultne predmete. 
Tako je moč za izvajanje obreda prešla z žensk na moške in odtlej pripada njim. 
Sestri D. je požrla --> Galeru; obred »pogoltnjenja« je zdaj zaključek iniciacije mladih moških in pomeni ponovno rojstvo v novo stanje (pridobitev nove vednosti). 
D. sta enaki --> Wawalag.

džjotiše, jyotisha (sanskr. ’nebesna telesa’), džjotiške, jyotishka, djyotishka: džain. skupina bogov. 
Poleg --> bhavanavasinov, --> vjantar in --> vajmanik so eden od štirih božjih razredov, in sicer tretji. 
Imajo pet podskupin: 1. lune, 2. sonca, 3. planeti, 4. lunine postaje (Nakšatra) in 5. zvezde stalnice. 
Naseljujejo prostor med zemeljskim svetom in nebom (--> Loka-Puruša), v čudovitih vozovih pa jih vleče tisoče bogov.

J%gy%(no)-Zu --> Džugju(no)-Zu

J%r$jin --> Džurodžin

Ju Shou --> Žu Šov 

Enoja $, Énnoia (gr. ’premislek, misel’): gnost. boginja mati ter poosebitev trpljenja in sramote duše v človeškem telesu. 
Je --> Bitosova emanacija oz. hči in ima z njim sina --> Nusa. 
Njena vzdevka sta Mati vesolja in Sigé (’tišina, molk’). 
Njeni otroci, angeli podzemlja, so jo zaprli v svetu, tako da se mora seliti iz enega ženskega telesa v drugega. 
Njeno trpljenje in sramota sta dosegla višek, ko je zaprta v telesu Helene pristala v bordelu v Tiru. 
Tedaj je posegel vmes njen oče in jo osvobodil. 
Včasih jo enačijo z --> Barbelo.

Erzulie $, Ezili: afroam. boginja ljubezni (--> loe), plodnosti in bogastva pri vudujcih. 
Upodobljena je kot mešanka z Antilov.

