Vplivi na pridelek in kakovost krme

V preglednici so predstavljeni pridelki suhe mase na travnikih v letih 2002 in 2004. 
V obeh letih preizkusov so bili pridelki s površin gnojenih z obdelano govejo gnojevko (13 m3/ha za vsako košnjo) zanesljivo najvišji. 
Razlik v pridelku ni moč razložiti zgolj samo z manjšimi izgubami dušika pri skladiščenju in razvozu (cca. 14 kg N/ha). 

Poskusi na travnikih: pridelek suha snov- (vsota štirih košenj) v odvisnosti obdelave gnojevke (rezultati vzorčne kmetije v Baden-Württembergu)

Slike kol1: Obdelava tal po strmini je pri nas še dokaj pogost pojav. 
Tak način obdelave je sicer skregan z zdravo pametjo, saj vsak večji naliv odplavi velike količine rodovitne zemlje, vendar zaradi neustrezne mehanizacije marsikje drugače ne gre. 
No, po novem tak način obdelave ni več dopusten.

predstojnica IKC

100 g sladkorja 

naribana limonina lupinica

1 ščepec soli

125 g moke

Didaktičen trikotnik (slika 1) sestavljajo subjekta učenec in učitelj ter skupni cilj. 
Cilj je zavestno postavljen konkretiziran namen, ki ga želimo uresničiti. 
Za njegovo uresničitev potrebujemo različna sredstva in vsebine. 

Praktični pouk in proizvodno delo so del organiziranega nadzorovanega učnega procesa v vlogi spoznavnega učenja, individualnega ugotavljanja in evalviranja rezultatov pouka - ocena doseženih ciljev. 
Osvešča se individualni uspeh posameznika v učnem procesu (udeležencev učitelja in učenca). 

Že pred kar nekaj časa je nek ameriški ekonomist izjavil, da bo hrana najnižje cene dosegla takrat, ko bo cena enaka njeni vrednosti kot kurivu. 
No, danes vidimo, da je spodnja meja močno presežena, kar kaže na popolnoma neustrezno kmetijsko politiko. 

