Najstarejši med našimi kandidati je Ferdo Pajk, član Pihalne godbe Laško, ki igra aktivno že 65 let. 
Igra rog, včasih pa je igral trobento. 
Pravi, da bo letos sklenil svojo aktivno glasbeno pot ob praznovanju 140-letnice Pihalne godbe Laško.

"Dober večer, Žalec. 
V času praznovanja smo prejeli veliko čestitk, naj pa povem, da mi je osebno najbolj pri srcu kompliment, ki smo ga dobili od konkurence. 
Dolgoletna legendarna urednica Jane Bernarda Jeklin mi je pred časom priznala, da so se na levem bregu Ljubljanice v Delovi hiši veliko ukvarjali z Nedeljskim dnevnikom in razgljabljali, v čem je skrivnost njegovega uspeha. 
To se ji je razodelo šele potem, ko se je preselila iz Ljubljane na Dolenjsko. 
Rekla je, da je takrat videla in spoznala, da je Nedeljski dnevnik začutil slovensko dušo, ki brez dvoma ne stanuje samo v Ljubljani. 
In zato smo danes tu, v Žalcu. 
Vse najboljše Nedeljskemu in vsem, ki ga imate radi," je pozdravil obiskovalce direktor Dnevnikovih edicij Zlatko Šetinc po uvodnih akordih harmonikarskega orkestra Vrbje, župan Lojze Posedel pa je izročil darilo Nedeljcu, sliko 40 hmeljevih kobul: "Savinjska dolina ima to zlato, ki bo vedno ostalo ne glede na to, katera pivovarna bo ostala, savinjski hmelj pa bo tisti, ki bo dajal okus slovenskemu pivu," je dejal Posedel.

Kdo koga zavaja

Kot Ljubljančan sem se rodil in kot Ljubljančan bom tudi umrl. 
Nikamor se ne nameravam preseliti, kajti moje mesto, ljubljena Ljubljana, mi je všeč, rad jo imam.

- Menda niste nikoli igrali ljubimcev. 
Jih niste želeli, ali vam jih niso dodelili?

- V čem najbolj uživate med predstavo?

19.800 - Pekel

- Nič ne de. 
Uvožena roba je še vedno boljša kot domača.

Potrebujemo: 1/2kg zrezkov iz puranjih prsi, 1/2kg ananasovega mesa, 25dag mladega graha, sol, 3dag svežega ingverja, 4 žličke rastlinskega olja, poper, 1,5dcl zelenjavne juhe in nekaj čilija.

CATE BLANCHETT

Preobrazba zavesti

Pesem Tišina je na novi plošči v četrti različici.

Ta rubrika, ki je (to večkrat ponavljam) stara toliko kot Nedeljski dnevnik, je bila pred leti in desetletji dokument in ogledalo tistega, kar se je v življenju dogajalo na očeh, še večkrat pa njim skrito. 
Vsak teden znova je prenašala na papir stiske in solze ljudi, ki so trpeli zaradi vsemogočnega alkohola. 
Pisali so otroci, ki so na iz zvezkov iztrgane liste skrivaj načečkali, da jih je strah, ker je oče spet pijan, da so bežali k sosedom, ampak ne bodo več, ker jih je sram, ali da morajo čuvati mamo, ona pa krožnike. 
Pisale so ženske o mukah, ki jih je prinašalo alkoholno nasilje, brezupnem boju, ker je vse obljube njihovih mož pognalo v nič že prvo prijazno moško povabilo: "Pridi, greva na kozarček!" 
In spet je prišel pijan domov...

JOŽICA GOLOB KLANČIČ STAVI NA V TRDIH RAZMERAH VZGOJENE SADIKE

@ = ,afna', angleško ,at'. 
Tako lahko izvemo, kateri spletni strani ,pripada' določen elektronski naslov.

Vzrokov bolezni jeter je več, a najpogostejši in najbolj znan je alkohol. 
Jetrna okvara ni odvisna od vrste alkoholne pijače, ampak le od popite količine. 
Strupeni učinki alkohola se na jetrih pokažejo pri moških že pri 60 gramih čistega alkohola na dan (pol litra vina ali dve pollitrski steklenici piva), pri ženskah pa že pri pol manjši količini. 
Redno pitje alkoholnih pijač je bolj škodljivo kot občasno popivanje, ker jetrom ne omogoča, da bi si opomogla. 
Na razvoj jetrne okvare vpliva tudi način bolnikovega prehranjevanja; zlasti pomanjkanje beljakovin poveča strupeno učinkovanje alkohola.

Tudi z virusom hepatitisa C se okužimo z okuženo krvjo, verjetno pa tudi s spolnimi odnosi. 
Kronična oblika okužbe s hepatitisom C se razvije pri kar 70 do 80 odstotkih okužencev. 
Akutna okužba pogosto poteka brez zlatenice, le s splošnim slabim počutjem. 
Kronična oblika bolezni se razvija počasi, tudi 20 let. 
Mnogi bolniki nimajo nobenih težav v tem obdobju, zato niti ne vedo, da so bolni. 
Zdravljene z zdravili je dolgotrajno in le delno uspešno.

