2. člen

8. člen

Vsaka pogodbenica lahko iz razlogov javnega reda ali državne varnosti začasno preneha izvajati predhodne določbe v celoti ali deloma, razen 6. člena. 
Tako prenehanje izvajanja se mora nemudoma sporočiti drugi pogodbenici po diplomatski poti.

Ta sporazum se sklene za nedoločen čas. 
Vsaka pogodbenica ga lahko kadar koli odpove s predhodnim 30 dnevnim pisnim obvestilom po diplomatski poti.

10. člen

P R I L O G A

- službeni potni list,

- pomorska knjižica,

4. člen

Državnega zbora

