Ratificirata se Pogodba med Švicarsko konfederacijo, ki jo zastopa Zvezni urad za begunce, Taubenstrasse 16, CH-3003 Bern, in Republiko Avstrijo, ki jo zastopa Zvezno ministrstvo za notranje zadeve, Sekcija III, Herrengasse 7, A-1040 Dunaj, o ustanovitvi in delovanju Mednarodnega centra za razvoj migracijske politike na Dunaju, podpisana 1. junija 1993 na Dunaju in Sporazum med Švicarsko konfederacijo, Republiko Avstrijo in Republiko Madžarsko o spremembi Pogodbe o ustanovitvi in delovanju Mednarodnega centra za razvoj migracijske politike na Dunaju, podpisane na Dunaju 1. junija 1993, sestavljen 26. aprila 1996 v Budimpešti.

1. člen Namen pogodbe

Za prejšnja leta je bilo značilno naraščajoče preseljevanje v smeri jugsever z namenom pridobitve azila, ki se je v zadnjem času okrepilo še s preseljevanjem v smeri vzhodzahod. 
Državni ukrepi za nadzor nad priseljevanjem, čeprav nujno potrebni, sami ne zadoščajo, da bi se obseg in sestava priseljenskih tokov ohranila na takšni ravni, ki ustreza željam pogodbenic. 
Zato je treba dati prednost izdelavi dolgoročnih strategij za obvladovanje migracijske problematike in tudi njihovemu udejanjanju. 
Dolgoročne strategije so namenjene zgodnjemu prepoznavanju, preprečevanju vzrokov, poenotenju prakse sprejemanja tujcev in usklajevanju politik do tujcev, azila in beguncev.

Cilj pogodbe je spodbujati mednarodno sodelovanje na področju migracijske politike in migracijskih raziskav.

- sprejema delovni program ICMPD,

- podpira ICMPD pri političnih stikih,

- svetuje in odloča o sprejemu novih pogodbenic.

Sestavljeno v Budimpešti 26. aprila 1996 v treh izvirnikih v angleškem jeziku.

