Naravna želja vsakega trgovca je, da bi prodal čim večjo količino blaga. 
To lahko med drugim doseže tako, da ponudi popust pri nakupu večje količine blaga. 
Popust lahko ponudi na znesek (primer: če kupite blago v vrednosti nad 5.000 tolarjev, dobite 5 odstotkov popusta) ali pa lahko nudi popust v blagu (primer: če kupite 10 kosov blaga, dobite še zraven dva zastonj).

Na koncu naj spomnim vse, ki še niso vložili svojih certifikatov, da se bodo morali odločiti, saj jim rok poteče 1. septembra, za zdaj pa še nič ne kaže, da bo ponovno podaljšan. 
Na voljo bo še nekaj javnih prodaj podjetij, certifikate pa je mogoče vložiti tudi še v precej pooblaščenih investicijskih družb.

10.25 OTROŠKI PROGRAM

15.30 PORTRET SLOV. GLASBENIKA

2.3 Subvencije se prednostno odobrijo prosilcem, ki poleg pogojev, ki jih zahteva banka, v največji meri izpolnjujejo še naslednje kriterije:

V nedeljo se bo program dirke za veliko nagrado Krke začel ob 10. uri s tekmovanjem mlajših in starejših mladincev, ki bodo morali prevoziti pet 18,2 km dolgih tako imenovanih balkanskih krogov (Glavni trg - Otočec - Ratež - Glavni trg). 
Člani, med katerimi se bo poleg vseh najboljših slovenskih moštev Dolenjcem prvič predstavila najboljša italijanska amaterska ekipa Fior, katere član je letos tudi Novomeščan Gorazd Štangelj, ki pa bo tokrat zaradi državnega prvenstva nastopil v dresu novomeške Krke, bodo deset krogov oziroma 182 km dolgo pot začeli ob 13. uri, končali pa nekaj po 17. uri

