Most naj bi bil širok 60 metrov, na njem bi bil par železniških tračnic, imel naj bi štiri vozišča za avtopromet, pa tudi pomožno vozišče. 
Osrednji del mostu naj bi bil dolg 300 metrov, dva stranska odseka pa bi bila dolga 180 metrov vsak. 
Bil bi na višini 64 metrov nad morjem, toda višina dveh nosilnih stolpov naj bi dosegla kar 370 metrov. 
Računajo, da bi most sprejel do 4500 vozil na uro, po njem pa naj bi dnevno vozilo do 200 vlakov. 
Tako domači kakor tuji strokovnjaki potrjujejo, da bi to bila najzahtevnejša pa tudi največja gradnja te vrste v vsem Sredozemlju v zadnjih 45 letih.

Bik

0.40 Videospotnice (vps 0.50)

