Ob igranju je otrok srečen, in to ne glede na to, ali ima v roki koruzni storž ali lego kocke. 
Ne pozabimo, da nam narava daje veliko in da se lahko igramo s kamenčki, ki jih prebarvamo in spremenimo v žabe, z vejicami, listki, storži, želodi, bilkami, sadeži, z vsem, kar se nam ponuja. 
Otrok se bo igral z vsem, kar mu bo prišlo pod roke. 
Takšnim igračam rečemo priložnostne in jim pripisujemo poseben pomen, saj imajo neprecenljivo vrednost. 
Morda jim v današnjem času dajemo premalo priznanja. 
Narejene so iz odpadnega materiala in jih lahko oblikujemo in izdelamo sami. 
To otroku veliko pomeni, zato ne zavrzimo priložnosti, ki se nam ponuja! 
Bodimo domiselni, predvsem pa opazujmo otroka, ki nas bo sam popeljal v svet igre in domišljije.

Igra je bolj zdrava od mleka,

Igra je otrokova pot k spoznavanju sveta,

1260 Ljubljana-Polje

