001 NASLOVNICA

Zvijače za velike in male vrtove

Stran 40

Stran 6

KAMELIJA: DIVA Z DALJNEGA VZHODA 59

ZVIJAČE ZA VELIKE IN MALE VRTOVE 17

REPORTAŽI

VARSTVO RASTLIN 39

006-011 CUDOVIT

Čudovit božični čas

TERASA + BALKON

Narava je adut pri božični okrasitvi: zimzeleni, kot sta pušpan ali borovec, si kot božična drevesa priborijo novo častno nalogo. 
Smrečje, storži, vitice bršljana in šipki med kroglami in svetlečimi verigami skrbijo za naravni glamur. 
Dobra plat teh sestavin je, da so brezplačne in ji je možno aranžirati v trenutku.

ČAROBEN RAZGLED

Kaj je lepšega kot praznovati na toplem, ko se lepo okrašen vrt kaže pod snežno odejo! 
Lonci s pušpanom, smreka in pacipresa so oviti z vozličasto kopreno in okrašeni z juto in velikimi pentljami.

#FOTO#

POSKUSITE KAJ NOVEGA

Češmini spadajo med redke grme, katerih sadeži se dobro upirajo večkratni menjavi mrzlega vremena in odjuge. 
Posebno številni so sadeži še malo znanega klobčastega češmina (Berberis aggregata, na fotografiji). 
Celo takrat, ko je zima na njih že zapustila svoje sledi, še vedno svetijo v močni rdeči barvi. 
Gosto razvejan grm (visok približno dva metra) v nasprotju z drugimi češmini izgubi svoje listje.

#PODNASLOV#

Zgodnji zimski cvet (Chimonanthus praecos) izpolnjuje to, kar obljublja njegovo ime: do tri metre visok pokončen grm odpre svoje od dva do tri centimetre velike cvetne zvončke v mili zimi že decembra in dišeči cvetni okras obdrži celo do začetka marca.

#FOTO SPODAJ#

#FOTO ZGORAJ LEVO#

Obleka po meri za vsak vrt

Glavni tekst:

OBLIKOVANJE

V velikem vrtu je mogoče skoraj vse

Čiste geometrične oblike so patentni recept za ustrezno oblikovanje malih vrtov. 
Ustrezno s slogom so v našem 7 krat 15 m velikem vrtu med vrstnimi hišami oglate grede obrobljene s pušpanom. 
Kamniti robniki so nekoliko bolj nezahtevna različica. 
Za zaščito pred pogledi, ki ne zavzame veliko prostora, služijo z bršljanom obrasle lesene pletene stene na terasi. 
Da ozek in dolg vrt ne bo deloval kot cev, ga je treba prostorsko razdeliti za to bodo poskrbeli dve kratki ozeleneli pergoli in cvetlično korito sredi vrta.

Trata je ponavadi privlačna prav zaradi svoje razraščenosti torej se ji lahko v majhnem vrtu tudi odpoveste. 
Namesto tega pridejo v našem primeru na vrsto različne obloge za tla, kot so betonske plošče (terasa), prod (poti) in klinker (prostor za sedenje). 
Osrednji romb iz klinkerja in mozaičnih tlakovcev iz naravnega kamna je okrasni element, zaradi katerega vrt deluje bolj raznoliko in zanimivo. 
Na vrtu je dovolj prostora celo za majhen ribnik. 
V vrtnem slogu bo urejen kot kvadratno vodno korito. 
Lesena klop stoji v zadnjem delu vrta na tlakovanem prostoru za sedenje. 
Tvori konec centralne osi vrta, ki jo še dodatno poudarja kratka pergola. 
Najvišje drevo na vrtu je večji grm, kot sta na primer šmarna hrušica ali okrasna jablana.

Kot hišno drevo največja rastlina na vrtu je na majhnem zemljišču najustreznejši le velik grm. 
Pazite na to, da bo, če je le mogoče, privlačen vse leto. 
Zelo primerna na primer je šmarna hrušica (na fotografiji): spomladi nosi lepe bele cvetove, listni brsti so obarvani bakreno, konec julija nosi rdeče črne, užitne sadeže, jeseni pa oranžno rdeče listje. 
Podobno vsestranska sta kitajski cvetlični dren (Cornus kousa var. chinensis) ali okrasna jablana. 
Primerna so tudi večja drevesa, toda le če imajo stebrno krošnjo, na primer drobnonapiljena češnja (Prunus serrulata 'Amanogawa') ali jerebika (Sorbus aucuparia 'Fastigiata').

#MODER OKVIR#

Cvetlične grede namesto zelene trate

Če naj se ujamejo barve cvetov med partnerji, se mora seveda ujeti njihov čas cvetenja. 
Harmonične grede nastanejo, če posadite skupaj partnerje istih barv. 
Bolj energična kot kombinacija enakih barvnih odtenkov so kontrastni barvni pari. 
Posadite na primer rumen zlati rman z vijoličasto mačjo meto in pustite se navdušiti močnim barvnim razlikam.

Ostrožnik

Rožlini (Alcea) spremljajo ostrožnik na romantičnih podeželskih vrtovih. 
NASVET: Obe trajnici na vetrovnih legah potrebujeta oporno palico; po cvetenju je priporočljivo obrezovanje.

Na sončnih mestih maslenice sklenejo prijateljstvo z oranžno rdečimi montbrecijami (Crocosmia) in možinami (Eryngium), ki imajo okrogle cvetove. 
NASVET: V težavnih legah montbrecije pozimi zaščitite z listjem ali s smrečjem.

LAHKA NEGA

RAZKOŠNO

32 OKRASNI VRT

Prezimovanje zelišč

38 SOBNI VRT

39 VARSTVO RASTLIN

Bodite pozorni na zapredke na rastlinah

032-034 VP OKRASNI VRT

#OKVIR LEVO SPODAJ#

Veverice zakopljejo toliko orehov, kolikor jih najdejo.

Zimzelene gredne rastline z belo- ali rumenozelenimi listi pogosto močneje trpijo na zimskem soncu kot čisto zelene sorte. 
Zato jih je treba od novembra dalje pokriti s smrekovimi vejami. 
Vendar šotor iz vej ne sme biti povsem gost, temveč mora prepustiti nekaj svetlobe, sicer listje trpi zaradi teme. 
Če so sveže kupljene rastline še majhne, jih zdaj ni treba posaditi, temveč je bolje, da prezimijo v hiši in jih posadite spomladi.

KRVOMOČNIC NE POSTAVITE V TEMO

Bolj kot je vrtni ribnik majhen in plitek, globlje zamrzne in ribe in druge vodne živali najdejo manj možnosti za pribežališče. 
Pri zaprti ledeni površini lahko pozimi pride do pomanjkanja kisika, tako da se ni možno izogniti škodljivim plinom, ki nastajajo pri gnitju.

POMLADANSKO RESO JE TREBA ZALIVATI

Čebulice narcis, tulipanov ali hijacint v loncih nimajo težav z mrazom. 
Toda trajajoča mokrota povzroča gnitje. 
Zato lonce postavite bližje hiši, na primer pod napušč, kjer jih doseže le malo vode.

Pušpan v loncih redno preverjajte: zemlja mora biti vedno vlažna. 
Po potrebi zalivajte ob blagih dnevih.

#ČLANEK ZGORAJ LEVO#

#RISBA#

#ZGORAJ DESNO#

Pozne sorte brstičnega ohrovta razvijejo svoj okus šele postopoma. 
Zaradi bolj gostega listja so brstiči sort, kot je 'Igor', poleg tega še dobro zaščiteni pred mrazom. 
S pobiranjem je brez težav možno počakati do konca decembra. 
Zgodnejše sorte, kot je 'Ideal', je treba pobrati že zdaj.

#STRAN 37#

Mraz ogroža predvsem robide, ki so v obliki pahljače potegnjene na sončen špalir. 
Razpoke v lesu ali luščenje lubja lahko preprečite, tako da dračje jelke in smreke povežete s šibami. 
Še enostavneje je, da razprostrete belo vrtno kopreno in jo na široko obesite čez špalir.

#RISBA#

Čas sajenja za okusne desertne hruške

NEGUJTE DREVESNE ŠKARJE

MARANT POŠKROPITE S TOPLO VODO

KORALNEGA MAHU POZIMI NI TREBA GNOJITI

Viteške zvezde, ki jih bolje poznamo pod imenom amarilis, že vrsto let najraje sadim v hidrokulturo. 
Pri tem posadim kot jabolko velike čebule tako globoko, da jih z vseh strani obdajajo glinene krogle. 
Če jih posadite v zemljo, morajo čebulice gledati iz nje do polovice! 
Zalivam jih le toliko, da je kazalec stanja vode, ki je večinoma že vgrajen v posode za hidrokulturo, na oznaki minimum, kajti čebulice ne smejo stati v vodi.

#MODER OKVIR NASVET#

Božični kaktus je zdaj žejen

ŽIVLJENJE NA VRTU

Takoj ko to dopuščajo temperature, se vrt spremeni v dnevno sobo na prostem. 
Na terasi je dovolj prostora za veliko jedilno mizo. 
In na z lesom obloženem delu se lahko sprostite v senci dreves. 
Zelena stena iz žive meje poskrbi za prijetno vzdušje. 

TREND 2006

Pravi vrtni navdušenci komaj čakajo, da spet pride pomlad. 
Kajti kaj je lepšega, kot pa ob lepem vremenu življenje preseliti v »zunanje prostore«! 
Za kosilo se okoli velike mize na terasi zbere vsa družina, ob popoldanski kavici se lahko umaknemo na majhen, ločen prostor za sedenje, zvečer pa v dvoje uživamo ob kozarcu vina, sedeč med mehkimi blazinami na klopi. 
Zahvaljujoč moderni računalniški tehnologiji se lahko v zelenju opravi tudi veliko pisarniškega dela.

Janežev ožep (Agastache) bo gredo trajnic krasil kar nekaj tednov. 
Njegove vijoličaste cvetove imajo rade tudi čebele.

TREND 2006

Tekst v sliki desno zgoraj:

050-051 OKNO

ZELENE ZAMISLI

1

POGLEDI NA ZVEZDNE URE

NAMESTO JELKE

OKRASNI VRT

PODNASLOV

GOZD ZLATEGA LISTJA

IGRA BARV

Spomladi, takoj ko poženejo, so listi hoste 'Saint Elmo's Fire' bleščeče rumeni, v juniju ozelenijo, poleti, ko poženejo novi listi, pa so ti spet rumeni. 
To igro barv boste zelo lepo opazovali, če boste rastlino posadili v polsenco.

Tudi rastline po feng šuiju vsebujejo energije, ki jih Kitajci namenoma izberejo in razvrstijo na vrtu. 
Strastna ljubiteljska vrtnarka se je pri izbiri rastlin pustila voditi predvsem svoji intuiciji. 
Lastnosti rastišč, višine rasti in barve so bile pomembne: »Dodatno naj bi bil moj vrt nezahteven za nego, kar pa se mi ni povsem posrečilo. 
Toda zame je delo na vrtu počitek, saj me ozemlji v pravem pomenu besede.« 
Ker gre vsak prijatelj rastlin v vrtnariji le težko mimo lepe rastline, je po njenem mnenju pravzaprav preveč rastlin na vrtu. 
Zato nastalih lukenj ne zasadi več, temveč skuša vnesti na vrt več miru. 
»S feng šuijem ali brez njega, najbolj pogosta napaka pri oblikovanju vrta je, da so vrtovi preobremenjeni in učinkujejo preveč pisano,« meni Sabine Strauß. 
Danes se noče odpovedati svojemu rastlinskemu raju. 
Seveda tudi ona sanjari o večjem zemljišču z rastlinjakom in zimskim vrtom zase in za svoje stranke, kjer bi lahko črpali moči in se spočili. 
Toda po zaslugi feng šuija lahko tudi najmanjše vrtove spremeni v oaze dobrega počutja: »Na svojem vrtu imam možnost z ljubeznijo oblikovati in obdelati košček zemlje in narava mi to povrne dvojno in trojno z njeno energijo.«

TRAVA ob ribniku je točka jin pomeni žensko energijo, ki jo izravnava moška točka jang, to je drevo iz rumenega lesa.

#OKVIR Z RISBO#

#STRAN 60#

»Rada eksperimentiram,« priznava Ilka Mahro. 
Sama razmnožuje večino svojih rastlinskih varovancev od potaknjencev, posevka ali delitve. 
Vrt je sama načrtovala in uredila, mož Wolfgang jo podpira z veliko hvale, dobrimi nasveti in pri obrezovanju živih mej. 
Njen izpolnjen delovni čas na vrtu znaša eno uro, v resnici pa veliko več. 
Klub temu da mati treh otrok vsega časa ne more posvetiti vrtu (tri dopoldneve v tednu dela v prodajalni z naravno prehrano), je vrt vse leto paša za oči. 
Obisk njenega vrta v okviru akcije »Odprti vrt«, ki jo je pred leti sama obudila v Schleswig-Holsteinu in Hamburgu, je od maja nepozabno doživetje.

#FOTO SPODAJ#

#STRAN 65#

#FOTO ZGORAJ LEVO#

#FOTO ZGORAJ DESNO#

POGLED NA VODO

Pod orehom so okrogli pušpani vseh velikosti. 
Zimzeleni so tudi pozimi zelo privlačni.

066-067 NAPOVED

Ker teloh pripravi svoje cvetove prav za čas, ko večina rastlin v naravi in vrtu spi zimsko spanje, je kot trajnica nadvse privlačen. 
Novi kloni HGC Josef Lemper, HGC Green Corsican, HGC Silvermoon se ponašajo s še večjim številom cvetov, z gostimi temno zelenimi listi, z lepšo rastjo in s cvetenjem od novembra do aprila. 
Čudoviti so na vrtu, okenski polici, balkonu ali terasi. 
Ob načinu gojenja s siljenjem je kot cvetoča lončnica na voljo v adventnem času. 
Ob vseh številnih možnostih uporabe velja za čudovito darilo, saj ga lahko po večmesečnem cvetenju v posodi kasneje presadimo na vrt, kjer bo uspeval kot trajnica.

