staranje prebivalstva, stanje, v katerem se delež starejših ljudi v prebivalstvu povečuje. 
Prebivalstvo se stara povsod po svetu in izredno hitro; današnja povprečna starost posameznikov in prebivalstev, kakorkoli jo merimo, v zgodovini nima primerjave. 
Leta 1990 je bilo na svetu 488 milijonov ljudi, starih šestdeset let ali več, to je devet odstotkov vsega prebivalstva. 
Po napovedih OZN jih bo leta 2025 1,2 milijarde ali 15 odstotkov svetovnega prebivalstva. 
Na začetku devetdesetih let so starejši tvorili bistveno večji delež prebivalstva v industrijsko razvitih državah kot v državah v razvoju (17 odstotkov v Severni Ameriki, v primerjavi z na primer 7 odstotki v Aziji). 
Pričakovati pa je, da se bodo absolutne številke najizraziteje povečale prav v teh državah; do leta 2025 naj bi se celo početverile. 
To je predvsem posledica naglega daljšanja *pričakovane življenjske dobe (ta je v Braziliji pri rojstvu na začetku devetdesetih znašala 67 let, v petdesetih letih pa le 45 let) in nižje *rodnosti. 
Skoraj povsod po svetu živijo ženske dlje kot moški; osebe nad 80 let, ki so za zdravstvene in *socialne storitve najzahtevnejše, tvorijo vse večji delež prebivalstva. 
Vse bolj razširjena je tudi težnja, da starejši ljudje živijo sami. 
(Glej tudi *starost.)

Althusser, Louis (1918--90), francoski politični in družbeni teoretik ter eden najvplivnejših marksističnih mislecev dvajsetega stoletja. 
Svoje misli je predstavil v nizu zbirk esejev, med drugim Za Marxa (1965) in Brati Kapital (1970). 
Zavrnil je »dejansko obstoječi socializem« Vzhodne Evrope in se z novo interpretacijo *Marxovih besedil namenil obnoviti revolucionarno teorijo. 
Althusser ni verjel, da bi bilo mogoče delovanje politike in družbe v celoti razložiti kot rezultat razrednega boja. 
Pomembni sta tudi kultura in ideologija. 
Družba se, da bi preživela, opira na »ideološke aparate države«, zapleteno mrežo kulturnih in političnih ustanov, ki zajemajo tako cerkev in množična občila kot šole in družino. 
Althusserjevi zapleteni spisi so naleteli na različne odzive. 
Nekateri so v njem videli prodornega analitika predpostavk in dilem socialistične misli, drugi le prodajalca ezoteričnih fraz in razlagalnih formul, tretji pa opravičevalca napak socializma. 

amnezija, *spomin.

čaščenje prednikov, čaščenje mrtvih prednikov, ki temelji na prepričanju, da so duhovi pokojnikov še naprej tesno povezani s svojimi živimi sorodniki in lahko vplivajo na njihovo življenje. 
Duhovi prednikov so lahko moški ali ženski in lahko zajemajo vse prednike, od nekaj generacij nazaj do daljnih mitičnih prednikov. 
Čaščenje ima različne obredne oblike, kot so spravne molitve, daritve, *?žrtvovanja in počastitveni prazniki. 
Čaščenje prednikov je najti zlasti v številnih *?afriških tradicionalnih verstvih, v katerih je v navadi klicanje duhov, ki naj bi odvračali bolezen, pomagali pri boljšem pridelku in zagotavljali plodnost. 
Tudi *?kitajska verstva in japonski *?šintoizem poudarjajo spoštovanje prednikov, čeprav je v sodobni Kitajski z manjšanjem pomembnosti *sorodstva tudi čaščenje prednikov izgubilo staro veljavo.

11 14 m

BBC (British Broadcasting Corporation), ponudnik nekomercialnih *radijskih in *televizijskih storitev v Veliki Britaniji in pionir *RTV programa v javnem interesu. 
BBC je bil ustanovljen leta 1922, leta 1927 pa je postal neodvisna javna korporacija, ki deluje v skladu s kraljevo listino. 
Financira se iz naročnin, ki jih pobira vlada in ki so se sprva plačevale za vse domače radijske sprejemnike, danes pa zgolj za televizijske sprejemnike. 
Pod direktorstvom Johna Reitha (1922--37) se je BBC uveljavil kot državna ustanova, kot *radiodifuzijski monopolist (do leta 1954, ko so bile dovoljene komercialne televizijske postaje) in kot zgled za številne nekomercialne radiodifuzijske sisteme po svetu. 
Na začetku devetdesetih let je BBC oddajal dva televizijska programa, pet vsedržavnih radijskih programov in več kot štirideset lokalnih in regionalnih radijskih programov po vsej Britaniji, čeprav je vladni pritisk proti monopolizmu njegov položaj vedno bolj ogrožal. 
Spremembe njegovega statuta leta 1996 so omogočile odmik od prvotne prakse, ko so bile naročnine glavni vir financiranja. 
BBC World, ki se financira iz vladne subvencije in je bil ustanovljen leta 1932, oddaja radijski program v angleščini in drugih jezikih (leta 1991 jih je bilo 37), leta 1991 pa je začel tudi s satelitskim televizijskim oddajanjem v angleščini. 
Novice BBC World so v svetu zelo cenjene kot neodvisen vir informacij.

centralizacija, koncentracija oblasti na enem mestu ali v eni organizaciji. 
V ozemeljskem smislu centralizacija pomeni, da je večina odločanja poteka v glavnem mestu, kjer ima sedež vlada. 
Centralizacija lahko označuje tudi kopičenje moči v organizaciji, na primer v politični stranki, ali v rokah posameznika. 
Pretirana centralizacija lahko ovira učinkovito odločanje in administracijo in lahko zaostri socialne, regionalne in narodnostne napetosti. 
Take so bile tudi posledice izredno centraliziranega sistema gospodarskega načrtovanja, ki je desetletja veljal v bivši Sovjetski zvezi in v njenih satelitih v Vzhodni Evropi. 
(Glej tudi *decentralizacija, *?devolucija, *federalizem, *regionalizem.)

otroštvo, obdobje v življenjskem ciklu človeka, ki traja v nekako od starosti dojenčka do pubertete ali do zakonske polnoletnosti. 
Ker se otroci od odraslih ločijo po nekaterih bioloških in kognitivnih lastnostih, se otroštvo obravnava ločeno od odraslosti, prehod pa navadno spremlja znatna sprememba v družbenem in zakonskem statusu in je pogosto zaznamovan z *iniciacijami in drugimi obredi. 
V družbeni pomembnosti, doživljanju in trajanju otroštva obstajajo velike razlike, tako zgodovinsko kot geografsko. 
Do 20. stoletja so otroci v Evropi povečini prav tako kot drugi družinski člani delali v tovarnah, na polju in v rudnikih. 
V mnogih državah v razvoju otroci še danes delajo kot odrasli (glej *otroško delo), mladi pa ponekod se poročajo in imajo otroke v starosti, ko morajo njihovi vrstniki drugod po svetu še hoditi v šolo in živeti pod varstvom odraslih. 
Kljub izredni družbeni in kulturni raznolikosti v *socialni in *družinski politiki danes vse bolj prevladuje zahodni pogled na otroštvo, kot je utelešen v *?Konvenciji OZN o pravicah otroka.

d<e1>tente (v francoščini, 'popuščanje'), popuščanje napetih odnosov, posebno med državami. 
V zadnjih letih se izraz nanaša predvsem na izboljšanje odnosov *Vzhod--Zahod (med ZDA in nekdanjo Sovjetsko zvezo ter njunimi zaveznicami), ki se je začelo v sedemdesetih letih in so ga najbolj zaznamovali ustanovitev *Konference o varnosti in sodelovanju v Evropi (1972--75), združitev Zvezne republike in Demokratične republike Nemčije (Ostpolitik) in podpis prvega sporazuma o omejevanju strateškega orožja (Strategic Arms Limitation Treaty, SALT 1) leta 1973 (glej *nadzor oborožitve). 
Čeprav so med obema stranema še vedno nekatera razhajanja, je bil d<e1>tente glavni način za urejanje odnosov med *supersilama v času, ko so bile jedrske zmogljivosti obeh strani huda grožnja svetovnemu miru.

Tipična značilnost diktature je »kult osebnosti« voditelja, ki je v propagandi idealiziran in ga državljani častijo. 
Na sliki se družina priklanja velikanskemu kipu Kim Il Sunga, ki je vladal Severni Koreji od leta 1948; drugi obiskovalci so pred kipom pustili cvetje.

22 N nadaljnje izobraževanje (18--23 let)

2 Proizvodnjo hrane lahko prekine propad letine iz različnih vzrokov:

2.286.365 prizadetih

S: 118; 8,4 X 12,4

Ženska na sliki je ena od stotisočev, ki so stradali v etiopski lakoti v letih 1984--85. 
Lakoto, ki je bila deloma posledica suše in slabih letin, je dodatno poslabšala politična nestabilnost v Etiopiji in gospodarska nerazvitost, zato so bili njeni državljani še posebno občutljivi.

S: 120; 8,3 X 11,3

3 1 center

funkcionalizem (v filozofiji), doktrina v filozofiji *uma, ki je nastala kot odziv na nezmožnost *behaviourizma, da bi zadovoljivo opisal um. 
Funkcionalizem trdi, da lahko umsko stanje popolnoma opišemo le, če upoštevamo vse njegove vzroke in učinke, ne pa le vedenjske posledice. 
Tako funkcionalizem za razliko od behaviorizma lahko opiše duševna stanja, ki tvorijo vzročne odnose z drugimi duševnimi stanji, s čimer lahko razreši mnoge težave behaviorističnega pristopa.

zmajarstvo, športno letenje v zračnem plovilu, težjem od zraka in brez pogona, ki za pridobivanje višine uporablja dvigajoče se zračne tokove. 
Krila plovila so pritrjena na lahek okvir; zmajar se peš požene po strmem pobočju in skuša zaplavati kot ptica. 

1 1 vratar

6 6 levi vezni igralec

hokej na ledu, drsalna različice hokeja na travi, ki jo igrata dve moštvi s po šestimi igralci na ledu s ploščico iz gume. 
Igro so začeli igrati v Kanadi v sedemdesetih letih devetnajstega stoletja in je najhitrejša moštvena igra na svetu. 
Igrišče je okoli 60_m dolgo in 26_m široko, obkroža pa ga ograda, visoka 1,2_m. 
Vsi igralci nosijo posebno zaščitno opremo, najbolj zavarovani pa so vratarji. 
Moštvo sestavlja okoli dvajset igralcev, ki se (običajno z izjemo vratarja) občasno zamenjujejo na ledu. 
Igra se v treh tretjinah po 20 minut. 
Vrhunski svetovni profesionalci igrajo v Državni hokejski ligi Severne Amerike. 
Na *olimpijskih igrah so bile tradicionalno najuspešnejše države ZDA, nekdanja Sovjetska zveza, Kanada, nekdanja Češkoslovaška, Švedska in Finska. 

2 1,83 m

8 ograda

čast, upoštevanje, kaj je prav ali v skladu s sprejetim standardom vedenja, oziroma sloves po takem ravnanju. 
Pojem je tesno povezan s pojmom sramu, občutka ob nepravilnem ravnanju. 
Antropologi ločujejo »kulture sramote« in »kulture krivde«. 
Kulture sramote upoštevajo zunanje pritiske, kulture krivde pa temeljijo na »notranjem obsojanju greha«. 
Sramota je pogosto povezana s strogo nadzorovanim spolnim vedenjem in skrbnim skrivanjem telesa, še posebno pri ženskah. 
Pojem časti in sramote je še posebno navzoč pri sredozemskih in bližnjevzhodnih kulturah. 
Tu sta družinski ponos in čast ključnega pomena, pripadniki pa ju pogosto branijo za visoko ceno. 
Posameznikom, ki so škodovali skupini, grozi krvno maščevanje ali *plemenski spor, da se ohrani čast skupine. 
V osrčju ponosa družine je predvsem ugled žensk: če ima hčerka nedovoljena spolna razmerja ali se kako drugače neprimerno vede, je čast družine prizadeta. 
V Japonski dvajsetega stoletja kodeks časti zajema tudi delovno mesto, kar kaže na zmanjšanje pomembnosti *sorodstvenih skupin v industrijsko razvitih družbah. 

X: 156; 17,5 X 11,2

4 keltski

singalščina

38 stara irščina

manščina

institucionalno skrbstvo, oblika skrbstva, pri kateri so otroci ali odrasli, ki so brez doma, duševno bolni, duševno ali telesno invalidni, onemogli zaradi starosti ali ki jih po mnenju družbe treba zapreti ločeno od družbe, nastanjeni v bivalni ustanovi. 
Psihiatrične bolnišnice, sirotišnice in druge ustanove so se v Evropi in drugod namnožile v 19. stoletju kot odziv na pritiske industrializacije, urbanizacije in rasti prebivalstva. 
Čeprav je institucionalna oskrba za kratek čas (npr. med akutnim izbruhom *duševne bolezni) lahko koristna, pa se danes pojavljajo kritike, da je dolgotrajna nastanitev v ustanovi škodljiva in da taka ustanova pridobi značilnosti *totalne ustanove. 
Poleg tega so nastanitvene ustanove drage in zanje je težko najti osebje. 
Mnoge države si prizadevajo izboljšati institucionalno skrbstvo z boljšim usposabljanjem osebja in upravljanjem ter z boljšimi fizičnimi razmerami. 
V mnogih industrijsko razvitih državah je politika, znana kot »deinstitucionalizacija«, močno zmanjšala zasedenost sanatorijev za duševne bolnike, vendar brez vzporednega razvoja *skrbstva z skupnosti. 
Zagovorniki te politike trdijo, da je življenje bivših pacientov tako postalo polnejše, svobodnejše in produktivnejše, drugi pa menijo, da je nehumana, ter opozarjajo na podatke o povečevanju števila mladih kroničnih bolnikov, na težave pri iskanju zdravljenja in na zniževanje proračuna, namenjenega službam za duševno zdravje. 

lingva franka, *jezik, ki ga uporabljajo ljudje, ki nimajo skupnega maternega jezika. 
Najbolj razširjeni lingvi franki danes sta angleščina in francoščina. 
Drugi taki jeziki so še svahili v Vzhodni Afriki in latinščina v srednjeveški Evropi. 
Izraz je prvotno pomenil »francoski jezik« in je označeval različico provansalščine, ki so jo v času križarskih vojn (11.--14. stoletje) uporabljali križarji, ki so govorili različne materne jezike, kasneje pa so se vanjo vključile tudi prvine drugih jezikov.

masonstvo, *prostozidarstvo.

spomin, ohranjanje naučenih vednosti, veščin in vedenj v času, pa tudi tako ohranjene informacije in sposobnost za njihov priklic. 
S proučevanjem spomina se ukvarjata dve vedi, biologija in psihologija. 
Psihologi ločujejo dva glavna tipa spomina. 
Kratkoročni ali primarni spomin se uporablja za začasno shranjevanje informacij, ki so trenutno pomembne. 
Povezujejo ga s *pozornostjo in vsebino *zavesti, danes pa ga navadno označujejo kot »delovni spomin«, za razliko od dolgoročne ali trajne shrambe, ki vsebuje neaktivno shranjene informacije; te je mogoče priklicati v kratkoročni spomin, če so potrebne za tekoče miselne procese. 
Psihologi ločujejo tudi različne dele spomina v dolgoročni shrambi: na primer del za vizualne slike, osebne življenjske dogodke, vednost o pomenu besed in priučeno fizično vedenje. 
Danes vemo, da mehanizem dolgoročnega spomina zajema nekatere dolgotrajne spremembe v fiziologiji možganov, morda v obliki sprememb povezav med živčnimi vlakni. 
Kratkoročni spomin verjetno temelji na električnih mehanizmih in pomeni začasno aktiviranje informacij, ki jih možgani trenutno obdelujejo oziroma »o njih razmišljajo«. 
O teh pojavih se lahko največ naučimo ob proučevanju motenj spomina -- različnih oblik nezmožnosti za priklic že naučenih vednosti ali za shranjevanje novih vednosti po poškodbi možganov. 
Pri »retrogradni amneziji« (izgubi spomina za nazaj) se oseba ne more spomniti dogodkov pred začetkom amnezije; izguba lahko sega različno daleč v preteklost, s časom pa se izgubljeno obdobje navadno skrajšuje. 
»Anterogradna amnezija« pomeni nezmožnost za shranjevanje novih spominov po začetku amnezije. 
Nekatere vrste spomina in intelektualne sposobnosti se lahko po nastopu amnezije ohranijo, na primer naučene veščine (kot je igranje klavirja) ali poznavanje določenih tem, čeprav se oseba ne more spomniti dogodkov iz svojega življenja. 
Pogost vzrok za poškodbo možganov, ki povzroči amnezijo, so poškodbe glave v prometnih nesrečah. 
Take nesreče lahko povzročijo tudi *afazijo, izgubo priučenih govornih veščin. 
Amnezijo lahko povzroči tudi pomanjkanje tiamina (vitamina B1), ki je lahko posledica pretiranega uživanja alkohola; taka oblika amnezije je povezana tudi z *demenco. 
Splošnega soglasja o tem, kako deluje normalen spomin, še ni, zato tudi ni splošno sprejetega načina zdravljenja izgube spomina; pri amneziji po poškodbah glave se spomin navadno povrne sam od sebe. 
Precej drugačen družbeni pojav, ki ga lahko imenujemo tudi »kolektivni spomin« je povezan z oblikovanjem *?mitov in *stereotipov.

Kup več tisoč sovjetskih vojaških knjižic, ki so jih odvrgli litvanski naborniki, simbolizira zavračanje sovjetske oblasti. 
Pripadniki nacionalističnega gibanja v Litvi so marca 1990 razglasili neodvisnost Litve, ki so je Moskva dokončno priznala septembra 1991. 

politična dolžnost, dolžnost navadnih državljanov, da spoštujejo zakone države. 
Sodobna politična teorija si prizadeva opisati temelje in meje politične dolžnosti. 
Ena od priljubljenih razlag je *utilitarna: zakon moramo spoštovati, ker in kolikor je to v javnem interesu. 
Drugi pristop je značilen za teorije o *družbeni pogodbi, na primer za *Lockovi Dve razpravi o vladanju (1689). 
Locke je trdil, da smo privolili v vladanje, s tem pa smo privolili tudi, da bomo spoštovali ustrezno sprejete zakone. 
V skladu s tem stališčem imamo politično dolžnost le do nekaterih vlad (na primer do tistih, katerih *?legitimnost temelji na demokratičnih *?volitvah) in do določene meje (dolžnost na primer ne velja več, če vlada krši *človekove pravice). 
Radikalnejše stališče je, da je politična dolžnost izmišljotina in da naj ljudje spoštujejo ali kršijo zakone, kot jim narekuje njihova vest -- tako trditev srečamo na primer v delu Roberta Paula Wolffa V obrambo anarhizma (1970). 
Tako stališče je pogosto v ozadju zagovorov *državljanske nepokorščine. 

starost, končno obdobje življenja, ki je po svetu različno opredeljeno, pogosto pa velja za čas, kot se od človeka več ne pričakuje oziroma ta več ni sposoben prenašati delovnih obremenitev ali odgovornosti, ki so v njihovi družbi sicer običajne. 
V namene mednarodnih primerjav OZN jemlje starost 60 let kot začetek starosti tako za moške kot za ženske. 
Osebe so pri šestdesetih letih navadno še pri dobrem telesnem in duševnem zdravju; raziskave na Fidžiju, na Filipinih in v Maleziji so pokazale, da 80 do 90 odstotkov ljudi te starosti brez težav živi samostojno življenje. 
Mnogi opazovalci menijo, da bi bilo treba zaradi daljše *pričakovane življenjske dobe in boljših zdravstvenih razmer danes razlikovati med »mladimi starimi« in »starimi starimi«. 
Osebe v prvi skupini, ki jih včasih označujemo tudi kot osebe v »tretjem življenjskem obdobju«, pogosto živijo dejavno zdravo življenje. 
Druga skupina, v »četrtem življenjskem obdobju«, pogosto trpi zaradi vse večjih duševnih in telesnih težav. 
Odnos do starih ljudi ter z njim povezano doživljanje lastne starosti sta v različnih družbah različna. 
Raziskave so pokazale, da v nekaterih predindustrijskih družbah starejše ljudi, če veljajo za breme, zanemarjajo ali povsem zapustijo, v mnogih drugih pa imajo ugledno mesto, nadzorujejo delitev zemlje ali družinska razmerja, spoštovanja pa so deležni tudi zaradi znanja in izkušenj v kmetovanju, zdravstvenih zadevah, verskem obredju in na drugih področjih. 
Danes so za posredovanje znanja ter oblikovanje mnenja vse bolj odgovorni strokovnjaki, kot so zdravniki in učitelji, pa tudi *množična občila, zato se znanje starih ljudi pogosto jemlje kot zastarelo. 
V državah v razvoju, kjer mora večina ljudi za preživetje delati, lahko stari zaradi pomanjkanje izobrazbe in nezmožnosti za naporno fizično delo ostanejo brez službe in sredstev za preživetje. 
V bogatejših državah pa se ljudje praviloma upokojujejo mlajši (ponekod po lastni izbiri ali obvezno pri 55 letih) in večini so na voljo *starostne pokojnine, *socialne storitve in zdravstvena oskrba. 
Povsod po svetu pa so starejši ljudje obravnavani drugače, in sicer tako na delovnem mestu kot v širši družbi. 
Zanemarjanje ali zlorabljanje v lastnih domovih ali v institucionalni oskrbi še posebno močno grozi osebam, ki so duševno ali telesno šibke. 
Po svetu so velike razlike v kakovosti in razpoložljivosti državne pomoči za ostarele, ob *staranju prebivalstva povsod po svetu pa se pojavljajo tudi vse večje skrbi zaradi rastočih stroškov. 
Nizozemska velja za državo z enim od najboljših državnih sistemom, saj so ostarelim na voljo usklajene zdravstvene in *socialne storitve, izdatna pomoč, ki ljudem omogoča, da ostanejo na lastnih domovih (s patronažnimi sestrami, gospodinjskimi pomočniki in fizičnimi prilagoditvami prostorov), in visoki zneski skladov za *socialno varnost. 
A tudi tu stroški povzročajo skrbi: v povprečju znašajo stroški letne oskrbe posameznika nad 80 let devetkrat toliko kot stroški za osebo pod 20 let. 
V mnogih državah v razvoju je upravičenost do *starostne pokojnine omejena, socialnih storitev pa je malo. 
Raziskava iz Zahodne Afrike je pokazala, da so starejše ženske odvisne od sorodnikov ali sosedov; večina jih sicer prejema pomoč, nekatere pa tudi ne. 
Organizacija Help Age International (krovna organizacija državnih uradov za ostarele) trdi, da se programi za ostarele v bogatejših državah preveč opirajo na toge javne storitve in na bivalno ločevanje starejših, za države v razvoju pa so taki programi predragi. 
Priporoča projekte, ki se lahko samofinancirajo, ki imajo nizke kapitalske stroške, ki spodbujajo odziv skupnosti in delijo ugodnosti glede na potrebo. 
Nekateri uspešni obstoječi projekti po svetu starejšim zagotavljajo osnovne storitve in dobrine, kot sta hrana in obleka, obenem pa nudijo poučevanje nekaterih veščin, s katerimi si lahko tudi starejši brez družine ali pokojnine prislužijo osnovni prihodek. 
V večini družb navade ali zakon sicer zapovedujejo, da mora za starejše skrbeti družina. 
V islamu na primer Koran predpisuje dostojanstvo, spoštovanje in pomoč starejšim družinskim članom; te dolžnosti se izražajo tudi v zakonodaji, kakršno poznajo na primer v Alžiriji, Siriji in Tuniziji, ki od otrok zahteva, da pomagajo svojim staršem. 
Nagle družbene spremembe pa povsod vplivajo na družinske odnose. 
Zaradi množičnih *migracij mladih delavcev s podeželja v mesta in iz države v državo ostajajo mnogi starejši sami. 
Čeprav nekateri živijo od denarja, ki ga pošiljajo preseljeni mlajši sorodniki, so raziskave v Indiji pokazale, da le polovica *migrantov pošilja kaj denarja in da denar pogosteje pošiljajo možje ženam ali starši otrokom kot pa otroci staršem. 
Celo kadar družine niso geografsko ločene, se pričakovanja spreminjajo; v mnogih družbah je širša družina, zbrana okoli starega očeta ali očeta, skoraj izginila. 
Po vsem svetu, kjer je izbira mogoča, se mlajši odločajo za življenje v ožji družini z lastnimi otroki, delo in prostočasne dejavnosti pa so vse bolj razdeljene po starosti. 
Kljub temu pa mnogi starejši, posebno starejše ženske, igrajo pomembno vlogo pri skrbi za vnuke in pri nastanitvi hčerk z otroki po razpadu zakona ali razmerja. 
Raziskava črnih južnoafriških upokojencev je na primer pokazala, da so zaradi nizkih prihodkov, akutnega pomanjkanja stanovanj in občutka družinske dolžnosti vsi, ki so živeli v lastnem najetem stanovanju, svoj dom delili z mlajšimi družinskimi člani; povprečna velikost gospodinjstva je bila sedem oseb. 
V tej družbi, podobno kot še marsikje, odnosi med starejšimi in njihovimi otroci temeljijo na vzajemnosti. 
Poleg tega so številne raziskave z vsega sveta pokazale, da kljub spreminjajočim se družinskim vzorcem praktična pomoč, ki jo družine nudijo svojim starejšim pripadnikom, celo v najbogatejših državah daleč presega pomoč, ki jo nudijo socialne službe. 
Skrb za starejše, ki so hudo invalidni, posebno če trpijo za *demenco, je lahko materialno in čustveno zelo zahtevna, zato si v nekaterih državah prizadevajo povečati sodelovanje sorodnikov.

presajanje organov, prenos organa iz darovalca v prejemnika. 
Nekatere organe, na primer ledvico, lahko podari živ darovalec, glavni vir organov za presaditev pa so bolniki, ki umrejo v bolnišnici. 
Že vse od začetkov te metode zdravljenja potekajo razgrete razprave, kateri so najboljši načini za pridobivanje organov. 
Različne strategije zajemajo spodbujanje potencialnih darovalcev, da nosijo s sabo darovalske kartice, zakonsko omogočanje uporabe organov, razen če je pokojnik izrecno zahteval drugače (negativna privolitev), in zahteva, da zdravnik za dovoljenje prosi pokojnikove sorodnike. 
Drugi problem so stroški; predvsem presaditve srca so danes nekakšen simbol visokotehnološke medicine, katere koristi pa so negotove; mnogi menijo, da se presajevanju po nepotrebnem posveča preveliko pozornost v primerjavi z osnovno zdravstveno oskrbo. 
Druga nevarnost je, da bi zaradi želje po uporabi organov za presaditev zdravniki kdaj prezgodaj prenehali ohranjati bolnika pri življenju; zaradi tega so se pojavili pozivi po strožjem ločevanju zdravniških ekip, ki so odgovorne za darovalca in za prejemnika. 
In končno, problematično je vprašanje, ali naj bo ljudem omogočeno, da prodajajo lastne organe (navadno eno od ledvic) za presaditev -- ta postopek je danes v mnogih zakonodajah prepovedan. 

ozonska plast, zaščitna plast ozona v zemeljskem ozračju, ki se tanjša in ponekod izginja zaradi odpadnih plinov iz industrijske proizvodnje. 
Ozonska plast, ki je visoko v stratosferi, zaustavlja mnoga škodljiva sončna sevanja, med njimi tudi ultravijolično. 
Vse močnejše ultravijolično sevanje lahko zmanjša kmetijski pridelek in ovira fotosintezo oceanskega planktona, vpliva na podnebje, povzroča sončne opekline in kožnega *raka ter prizadene sposobnost telesa za obrambo pred boleznijo. 
V osemdesetih letih so znanstveniki ugotovili, da so klorofluoroogljikovodiki (CFC), ki se uporabljajo v pršilih, v hladilnikih in pri izdelavi pene, glavni krivec za uničevanje ozonske plasti, ki so ga prvič opazili kot »luknjo« nad Antarktiko leta 1982. 
Več kot petdeset vlad je leta 1987 podpisalo Montrealski protokol, s katerim se zavezujejo, da bodo do konca stoletja za polovico zmanjšale izpust CFC-jev. 
Leta 1990 je bil sklenjen sporazum o ukinitvi proizvodnje CFC-jev so leta 2000, čeprav ekološke skupine trdijo, da škode ne more pravočasno zaustaviti nič razen takojšnje popolne prepovedi. 

pacifizem, *mirovništvo.

paleosibirski jeziki, skupina štirih zelo majhnih podskupin jezikov, ki genetsko niso v sorodu, obravnavajo pa se v skupini zaradi podobnosti, ki so posledica dolgih stikov in vzajemnih vplivov. 
Nekoč so jih govorili v velikih delih Sibirije in vzhodne Azije, vendar so jih drugi jeziki (predvsem *altajski in ruski) izrinili na obrobje; odtod ime paleosibirski, ki pomeni 'stari sibirski'. 
Največja podskupina med njimi je skupina petih jezikov, ki se imenujejo luoravetlovski (ali čukško-kamčatski) in se govorijo v severovzhodni Sibiriji na Čukotskem polotoku in na Kamčatki. 
Skupina kot celota ima manj kot 25.000 govorcev; njen največji jezik, čukški, ima okoli 12.000 govorcev. 
Drugi največji je osamljeni jezik, imenovan giljuk, ki ima okoli 3000 govorcev na sibirskem otoku Sahalin in na bližnji celini. 
Tretja po velikosti je skupina jenisejskih jezikov, ki se govorijo ob reki Jenisej v Ruski federaciji. 
Med njimi je edini preživeli jezik ketski, ki ga uporablja okoli 1000 govorcev. 
Četrti jezik, jukagirski, se govori v majhnih »otokih« v severovzhodni Sibiriji in ima samo okoli 500 govorcev. 
Nekateri strokovnjaki so menili, da je jukagirščina v sorodu z *uralskimi jeziki, a to še ni povsem dokazano. 
Nobeden od paleosibisrkih jezikov se do tridesetih let dvajsetega stoletja ni zapisoval, čeprav je bila precej razširjena uporaba *piktogramov (na brezovem lubju). 
Sprva je bil zanje zasnovan črkopis, ki je temeljil na latinici, kasneje pa ga je zamenjala cirilica. 

besedne vrste, niz kategorij, po katerih se v *slovnici razvrščajo besede. 
Sodobno *jezikoslovju včasih daje prednost izrazu »leksemske kategorije«. 
Najpomembnejše (polnopomenske) besedne vrste so samostalnik, glagol, pridevnik in prislov, preostale, veznik, predlog, členek in medmet, pa pomagajo pri organiziranju prvih v stavku in v stavek vnašajo dodatne odtenke pomena. 
V stavku »Ah, že danes odhajam na dolgo in naporno pot« nastopajo vse besedne vrste: »pot« je samostalnik, »odhajam« je glagol, »dolgo« in »naporno« sta pridevnika, »danes« prislov, »in« veznik, »na« predlog, »že« členek in »ah« medmet. 
Tradicionalno so bile besedne vrste definirane glede na pomen: samostalniki naj bi se nanašali na osebe in stvari, glagoli na dejanja ali stanja, pridevniki na lastnosti ali vrste in podobno. 
V sodobnem jezikoslovju pa so definirane po formalnih lastnostih: slovenski samostalnik na primer pozna kategorijo števila in sklona, glagol ima različne časovne in spolske oblike, pridevniki se lahko stopnjujejo s končnico -ejši, prislovi pa s končnico -eje.

osebnostna motnja, psihiatrični izraz za stanje oseb, ki nimajo jasno ugotovljive duševne bolezni, kljub temu pa trpijo za hudo motnjo v značaju in temperamentu, ki opazno vpliva na njihove odnose z okolico. 
O njihovih vzrokih med strokovnjaki ni soglasja. 
Nekateri kategorizacije osebnostnih motenj so povsem opisne in govorijo o, na primer, agresivnih ali odvisnih osebnostnih tipih. 
Druge postavljajo vzporednice med osebnostnimi tipi in duševnimi boleznimi, ki so jim podobne. 
Za shizoidno osebnost naj bi bile na primer značilne nekatere blažje značilnosti *shizofrenije, kot so umikanje iz družbe in težave pri izražanju čustev. 
Drugi tipi naj bi bili še obsesivni (glej *obsedenost), *histerični, *paranoični (glej *preganjavica) ter niz antisocialnih lastnosti, ki jih navadno imenujemo sociopatske ali *psihopatske, Osebnostne motnje je pogosto mogoče ugotoviti, ko oseba doseže najstniška leta, s staranjem pa lahko postajajo manj opazne. 
Ker je na osebnostne motnje težko vplivati, jih zdravijo v glavnem s *svetovanjem in nudenjem praktične pomoči, tako da lahko motene osebe v vsakdanjem življenju bolje shajajo in tudi drugim povzročajo manj skrbi. 
Posamezne simptome, kot sta *depresija in *tesnoba, je mogoče zdraviti tudi s kemičnimi zdravili.

fobija, vrsta duševne motnje, za katero je značilen neutemeljen ali pretiran strah pred kakim predmetom ali situacijo, iz česar sledi tudi močno nagnjenje k izogibanju takim predmetom ali situacijam. 
Nekatere fobije, na primer strah pred kačami ali pajki, so zelo razširjene in v vsakdanjem življenju navadno ne povzročajo večjih težav. *Psihiatrija se pogosteje ukvarja s primeri, kot je na primer agorafobija, strah pred javnimi kraji, ki lahko človeku omejuje prostost gibanja. 
Pri zdravljenju z *vedenjsko terapijo je pacient izpostavljen nizu vedno izrazitejših oblik predmeta svojega strahu. 
Ko lahko prenesejo manj grozljive oblike, nadaljujejo s situacijami, ki se jim zdijo hujše. 
Pacienti se pogosto učijo tudi tehnik sproščanja in drugih strategij za preprečevanje kopičenja *tesnobe.

Ministri sestavljajo predsednikov kabinet. 
Imenovanja potrdi senat.

20 lokalna sodišča

5 27,5_m

6 274,3_m

5 Povprečna letna rast 1980--89 v odstotkih

psihoterapija, zdravljenje emocionalnih in vedenjskih težav s psihološkimi sredstvi, pogosto s pogovori na štiri oči ali v manjših skupinah. 
Prvi sistematični pristop je razvil *Freud, ki je sprva razpravljal s pacienti o njihovih težavah, kasneje pa jim je pustil, da v glavnem govorijo sami v postopku, imenovanem prosta asociacija misli. 
Tak pristop je postal model tudi za vse kasnejše psihoterapije. 
Sodobna *psihoanaliza in kognitivne terapije, povezane s teorijami, kot je na primer teorija o *priučeni nemoči, se osredotočajo na pacientova mnenja. 
Druge terapije, na primer v okviru *humanistične psihologije, se osredotočajo na pacientovo čustveno stanje ali občutljivost. 
Razlike pa niso povsem ostre, saj gre pri vse terapijah za poglobljeno raziskovanje pacientovih notranjih konfliktov, povečini pa se opirajo na čustva, ki se sproščajo med terapijo, kot gonilno silo pacientovega okrevanja. 
Nasprotno pa se *behavioralne terapije opirajo na stališče, da je nevroza posledica slabega *pogojevanja, zato se osredotočajo na spremembo pacientovega vedenja. 
Pri vseh oblikah psihoterapije obstajajo argumenti za in proti, na splošno pa velja, da je uspeh odvisen od trdnega, zaupljivega odnosa med terapevtom in pacientom ter od skupnega zaupanja v sposobnost terapevta in njegove teorije, da bosta razložila in odpravila problem.

S: 275; 8,4 X 8,0

separatizem, namen, ustanoviti neodvisno politično enoto, ki bo predstavljala določeno etnično, versko ali kako drugačno skupino, včasih povezan s ciljem *odcepitve ali *samoodločbe. 
Gonilna sila separatizma je občutek ločene geografske, etnične, verske ali kulturne identitete, ki se poveže s političnim gibanjem. 
Želja skupine po odločanju o lastni politični, gospodarski in kulturni usodi lahko pripelje do zahtev po neodvisnosti, te pa se lahko izrazijo v obliki miroljubnih protestov ali *političnega nasilja ali v različnih oblikah *nacionalizma. 
Separatizem lahko povzroči tudi notranje razkole, *državljansko vojno ali posredovanje od zunaj. 
Tako na primer v Pandžabu v Indiji danes obstaja več različnih separatističnih sil, separatistična gibanja pa so močna tudi v *Baskiji v Španiji in Franciji. 
V nekaterih primerih je mogoče separatistične težnje umiriti z *devolucijo, se pravi z večjo lokalno samoupravo ali polavtonomijo.

igre s petjem, mnoge igre s petjem izhajajo iz ljudskih plesov in so jih nekoč igrali tudi odrasli, pogosto pa izvirajo iz verskega obredja. 
Izražajo glavne vidike življenja odraslih: vojno, lov, ljubezen in smrt. 
Vrhunec mnogih iger s petjem po vsem svetu je vlečenje vrvi, ki izvira še iz starih obredov plodnosti. 
Po vsej Evropi je najti igro, pri kateri posameznik prečka obok iz sklenjenih rok, čemur sledi odigrana usmrtitev. 
Nekatere igra posnemajo lov, nekatere pa izbiranje in dvorjenje partnerju. 
Več iger s petjem posnema pogrebne obrede, igre z izštevanjem pa se uporabljajo za izbiranje vodje.

socialna psihologija, veda o tem, kako se ljudje med seboj razumejo, drug na drugega vplivajo in vzpostavljajo odnose drug z drugim. 
Proučuje politično in družbeno zelo pomembne teme, kot so *agresivnost, *altruizem, *konformizem, *sporazumevanje, *percepcija osebnosti, *prepričevanje, *razmerja, *spolno vedenje in *socialno razumevanje. 
V sedemdesetih in osemdesetih letih dvajsetega stoletja so strokovnjaki verjetno najbolj proučevali zadnji dve (*kognitivni) temi. 
Socialna psihologija se je razvila kot posebna veda po drugi svetovni vojni, predvsem v ZDA. 
Njene glavne osebnosti so bile Theodor Adorno (1903--69), ki se je ukvarjal s *predsodki, ter Fritz Heider (1896--1988) in Solomon Asch, ki sta se ukvarjala s percepcijo osebnosti in konformizmom. 
Ideje Georgea Herberta Meada (1863--1931) o jazu in *samopojmovanju so se znova pojavile v psihologiji pod vplivom *Goffmanovega dela o *samoprezentaciji. 
Na splošno je bila ameriška socialna psihologija individualistična in je poudarjala predvsem okoljske ter manj prirojene dejavnike vedenja. 
Evropski prispevki k vedi so se pogosto osredotočali na genetske dejavnike, predvsem v okviru *etologije in *sociobiologije. 
Sodobni evropski socialni psihologi razvijajo predvsem teorije kolektivnih in manj individualnih pojavov. 
V Franciji je na primer Serge Moscovici ovrgel *Durkheimovo trditev, da so ključne ideje, ki vplivajo na posameznikovo mišljenje in vedenje, izpeljane iz njegove *kulture, saj je prikazal, kako so tudi kolektivne ideje občutljive za spremembe, ki nastanejo zaradi novih odkritij in iznajdb posameznikov. 

južnoameriški in karibski indijanski jeziki, jeziki, ki so jih govorila avtohtona ljudstva na tem območju pred prihodom evropskih (v glavnem španskih in portugalskih) osvajalcev. 
Danes jih govori okoli 12 milijonov ljudi; v glavnem so malo znani, mnogi pa so izumrli, preden jih je bilo mogoče opisati. 
Razvrščanje teh jezikov v skupine je težka in pogosto sporna naloga. 
Razdeliti jih je mogoče v štiri glavne skupine, ki so bile morda (v zelo daljni preteklosti) povezane med seboj in z amerindskimi družinami v Severni in Srednji Ameriki (glej *mehiški in srednjeameriški indijanski jeziki, *severnoameriški indijanski jeziki). 
Te skupine so čibčevsko-paeška, andska, ekvatorialno-tukanska in gejsko-pansko-karibska. 
Čibčevsko-paeška skupina, ki jo je srečati tudi v Srednji Ameriki in na Floridi, se razteza ob zahodni obali Južne Amerike, otoke govorcev pa je najti tudi v osrednji severni regiji. 
Ima okoli 200.000 govorcev. 
Andska skupina je zelo velika in se razteza od zahodni obali od Ekvadorja do južne konice celine. 
V njej je okoli dvajset jezikov, ki jih govori skupaj okoli 9 milijonov ljudi. 
Šest milijonov jih govori kečvanščino, ki je bila uradni jezik inkovskega kraljestva, kasneje pa so jo uporabljali tudi Španci v svojih stikih z Indijanci; v 17. in 18. stoletju je dobila status knjižnega jezika. 
Danes je pomembna *lingva franka. 
Ekvatorialne jezike govorijo 3 milijoni ljudi na Karibskih otokih in po vsej severni in srednji Južni Ameriki. 
Glavnino govorcev zajemata dve jezikovni družini, aravaška in tupijska. 
Petdeset tukanskih jezikov ima samo 35.000 govorcev, ki so raztreseni po vsej Braziliji. 
Gejsko-pansko-karibska skupina je razširjena po velikih ozemljih Južne Amerike vzhodno od Andov, vendar ima sorazmerno malo govorcev. 
Karibsko govorijo na severu, gejsko na vzhodu (Brazilija), pansko pa v pasu, ki se razteza od Peruja do Urugvaja. 
Nobeden od teh jezikov se ni zapisoval do 16. stoletja, ko so rimskokatoliški misijonarji pripravili slovnice in slovarje ter začeli prevajati krščanska besedila. 

9 6,40_m

Trobriandci, prebivalci skupine otokov v Melaneziji blizu obale Nove Gvineje. 
Otočani se v glavnem preživljajo s kmetovanjem, predvsem s *požigalništvom in rejo prašičev. 
Organizirani so v matrilinealne *klane, katerih člani se imajo za potomce skupnega prednika v posebni obliki *?totemizma. 
Kot druge *melanezijske družbe so tudi Trobriandci trgovali po vseh okoliških otokih, morda najbolj znani pa so po delu *Malinowskega, ki je opozoril na njihov sistem izmenjave *daril, imenovan *?kula. 
Kopičenje prestiža s tako izmenjavo je v družbenem življenju ključnega pomena. 
Po prihodu kolonialistov so v svoj sistem obredja uvedli posebno obliko *kriketa.

Watson, John Broadus (1878--1858), ameriški psiholog, ustanovitelj *behaviorizma. 
Trdil je, da se mora psihološka veda omejiti na »napovedovanje in obvladovanje« opazljivega vedenja. 
Nanj je vplival *Pavlov; v Psihologiji s stališča behaviorista (1919) je trdil, da je mogoče človeški *jezik, *osebnost in psihične motnje razložiti s pomočjo *pogojevanja. 
Njegovo najpomembnejše delo temelji na teoriji pogojevanja *čustev, ki je razložena v tej knjigi. 
V poskusu na enajstmesečnem otroku je Watson dosegel pogojene reakcije strahu pred belo podgano, če je otroka prestrašil z glasnim hrupom, kadar je bila navzoča podgana. 
Watson je to vzel kot dokaz proti *Freudovim teorijam o *nevrozi. 
Mnogi psihologi so menili, da to dokazuje pogojenost *fobij, čeprav obstajajo danes precejšnji dvomi, ali lahko pogojevanje doseže, na kakršen koli predmet povzroči strah. 
Čeprav Watson ni iznašel zdravila za otrokov pridobljeni strah, pa stoji za poskus v ozadju vse sodobne *vedenjske terapije. 

država blaginje, politični sistem, v katerem *socialna politika postane glavna dejavnost vlade, država pa prevzema odgovornost za blaginjo vseh svojih državljanov. 
Ene same definicije, kaj preobrazi napredno industrijsko razvito državo v državo blaginje, ni; potrebne so tako številne državno podprte *socialne storitve kot politično soglasje, da je treba cilje blaginje (kot so zdravje, *izobrazba in vzdrževanje dohodkov) zagotoviti vsem državljanom na osnovi potrebe, ne le premoženja. 
Po teh merilih ZDA s svojim nepopolnim pokrivanjem prebivalstva z socialnimi ugodnostmi in popolno prevlado načel *?prostega trga niso država blaginje, Kanada, Avstralija in Nova Zelandija pa so. 
Švedsko navadno postavljajo kot najboljši zgled zaradi njene intervencionistične politike na trgu delovne sile in integriranega sistema zdravstvene oskrbe, Belgija in Nizozemska pa imata velikodušnejši sistem *socialne varnosti. 
V državi blaginje lahko delež *BNP, ki namenjen za socialno porabo, doseže tudi 40 odstotkov, navadno pa sestavlja polovico tega zneska posredovanje denarja z davki in denarnimi ugodnostmi, kot so pokojnine, ne pa poraba za storitve. 
Pri uveljavljanju države blaginje je pomembna visoka javna zaposlenost v zdravstvu, izobraževanju in socialnih službah. 
Pojem so vedno napadali konservativci, ki jih je skrbelo, da tak sistem ne spodbuja k delu in k družinski in osebni odgovornosti. 
V zadnjem času je bil glavni izziv za države blaginje ta, da je politično še sprejemljiva višina davkov dejansko prenizka za vzdrževanje kakovostnih storitev, kar je marsikje povzročilo zniževanja ugodnosti, *deregulacijo in uvajanje sistemov *javnih pooblastil.

živalski vrtovi, kraji, kjer so občinstvu v zaprtih prostorih na ogled razstavljene divje in udomačene živali. 
Mnoge uglednejše živalske vrtove vodijo znanstvene družbe, katerih glavni cilj je spodbujanje raziskav, pomoč pri ohranjanju vrst (glej *ogrožene vrste) in organiziranje izobraževalnih središč za proučevanje živali. 
Sodobni živalski vrtovi izvirajo iz sredine 18. stoletja; nekateri so se razvili iz zasebnih menažerij, drugi pa iz drugih znanstvenih zbirk. 
Pariški živalski vrt je bil na primer ustanovljen leta 1626 kot vrt za zdravilna zelišča, temu pa je botanik Comte de Buffon dodal tudi menažerijo. 
Večji živalski vrtovi vzdržujejo velike zbirke sesalcev, ptičev in tudi morskih živali, nastanjenih v posebni akvarijski stavbi. 
Po vsem svetu obstaja več kot 1000 zbirk živali, odprtih za javnost, med najbolj znanimi pa so živalski vrtovi v Berlinu, v Bronxu (New York Zoological Park), Londonu, Washingtonu, Parizu, Pekingu, San Diegu, Torontu in na Dunaju.

