Jožef Kvas

2. 
Tudi trpljenje je zlo

Angleški konvertit John Henry Newman je prepričan, da bomo v Kristusovem trpljenju najprej našli bolečino, čez nekaj časa pa bosta iz te bolečine zrasla veselje in tolažba... 
Vsa bridkost se ne bo le končala, ne, sprejeli jo bomo kot srečo, ki je veliko večja kot vse veselje, ki ga daje svet (prim. A. Strle, Živo upanje, str. 205).

Ljudje trpljenje različno prenašamo. 
Nekateri smo bolj občutljivi za telesne bolečine, drugi pa težje prenašajo duševne. 
Glede na prenašanje trpljenja, takih ali drugačnih bolečin, neugodja, telesnih ali duševnih težav, bi ljudi lahko razvrstili vsaj v tri skupine:

• V prvo sodijo tisti, ki trpljenje potrpežljivo prenašajo. 
Tudi ob hujših bolečinah so mirni, vdani, nezahtevni in hvaležni za vsako pomoč. 
Trpljenje sprejemajo in prenašajo z dobrim namenom, mnogi tudi iz ljubezni do Boga.

V službi sem imela kolegico, ki je trdila, da gre raje k zobozdravniku na vrtanje zob, kot pa v trgovino si kupit kako oblačilo, npr. bluzo.

Tudi vzdržljivost bolečine je pri različnih ljudeh različna. 
Nekateri bolečine lahko prenašajo, drugi zelo težko. 
Pri redkih pa doseže trpljenje meje človeške vzdržljivosti.

Stari ljudje trpijo zlasti zaradi bolezni. 
Njihov organizem dan za dnem peša. 
Ker se tega zadevajo, so polni strahu. 
Potrebni so dobre, spodbudne besede in duhovne tolažbe. 
Za stare je trpljenje manjše, če živijo doma, pri svojih ljudeh. 
Nesrečne pa se čutijo, če jih odrasli otroci brez nujne, resnične potrebe dajo v Dom za starejše občane in potem (večkrat) nanje pozabijo. 
Razjeda jih občutek osamljenosti, odvečnosti in čakanja na smrt. 
Osamljenost je zelo težka! 
Nekje sem prebrala tale stavek: V svojih rokah nosiš tudi srečo svoje starosti. 
Narêdi iz nje najlepši kos svojega življenja! 
(Gl. še poglavje Naši starejši).

V Hvalnicah in večernicah (1980) moli Cerkev za vse trpeče in preizkušane v svojih prošnjah:

• Spomni se ubogih in osamljenih, da jim današnji dan ne bo v težavo naj jim bo v tolažbo in veselje.

1. 
V čem je odrešilnost trpljenja

• Hvaležnost za dar zdravja bomo najlepše pokazali tako, da ga bomo dali v službo tistih, ki so za ta dar prikrajšani.

Moj prijatelj, invalid brez ene noge, mi je pravil, kako je neko nedeljo želel večerjati v »Šestici«. 
Takole je pripovedoval: »Ko sem stopil v vežo te restavracije, mi pride naproti elegantno oblečen moški, star okoli 30 let. 
Ne da bi ga jaz kakorkoli izzval, mi je rekel v obraz: 'Kaj pa ti tukaj? 
Ali niste taki že med vojno pocrkali?' 
Minil me je apetit. 
Brez besed sem se obrnil in šel peš proti domu. 
Solz globokega razočaranja tisti večer nisem mogel ustaviti«. 

Ko je nekoč stal pred nekim hotelom, se mu je približal hotelir in rekel: »Takile ne delate reklame za hotel!«

Na posteljo priklenjen invalid mi je neko nedeljo, razočaran nad svojimi obiskovalci, rekel: »Kako so ljudje sebični, samo nase mislijo! 
Zdravi so, uspešni in bogati, pa me še prosijo, naj molim zanje. 
Nihče pa ne reče, da bo zame molil. 
Že tako jim je dobro, vse imajo, pa hočejo imeti še več!« 
Na mesto da bi ga z obiskom razveselili, so ga le razžalostili. 
Kako malo posluha imamo včasih za prizadetega bližnjega!

vedno nova bol poskuša

niti roka več ne uboga…

Ko si šel

od mene odstrani

• Pomagaj mi [Aba] danes, da bom ljudem, ki jih srečujem, dal nekaj od ljubezni in miru, ki mi ju podarjaš. 
Amen.

V pismu staršem in drugim ožjim sorodnikom piše iz Rima, da ne smemo nikoli biti žalostni, tudi če se znajdemo v še tako bednih okoliščinah. 
Znati moramo potrpeti, gledati navzgor in misliti na nebesa… 
Potrpeti drug z drugim, vsak ima svoje napake; če nimaš tega, imaš pa kaj drugega. 
Imejmo radi vse ljudi, tudi tiste, ki nam delajo hudo ali so nam nekoč kaj hudega storili. 
Odpuščajmo in molimo tudi zanje; mogoče so pred Bogom boljši od nas (prim. str. 49-50).

kot skoz slavolok,

Thomas Merton spada med najvplivnejše razlagalce duhovnega življenja v 20. stoletju. 
V knjigi Nihče ni otok obravnava temeljne resničnosti, od katerih je odvisno duhovno življenje. 
V poglavju Beseda o križu razmišlja Merton o trpljenju. 
Trdi, da je križ nekaj pozitivnega. 
Poudarja, da mora kristjan trpljenje ne le sprejeti, ampak tudi posvetiti. 
Nič ne postane tako zlahka nesveto kakor trpljenje. 
Če trpljenje le prenašamo, to še ni posvetitev. 
Treba je trpeti z vero v Boga.

24. 
Minatti Ivan, Nekoga moraš imeti rad

»V obdobju trpljenja je človeku najtežje spremeniti življenje v dejanje ljubezni. 
Zdi se, da trpljenje pritegne vso našo pozornost in posrka vse naše moči. 
Za ljubezen ne ostane ničesar. 
Večina ljudi v trpljenju pozna eno samo resničnost: 'Boli me'. 
Šele tedaj, ko smo uspešno opravili s trpljenjem ali ko smo ga dovolj dolgo prenašali… smo spet sposobni začeti znova ljubiti sebe in druge« (str. 92).

41. 
Slomšek Anton Martin (iz Slomškovega berila)

42. 
Sodja Franc, Glejte, že sonce zahaja

• Karkoli delamo ali trpimo, ni nič vredno, če ne storimo tega iz ljubezni do Boga.

Dr. Anton Trstenjak, svetovno priznani psiholog, pravi v svoji knjigi Človek samemu sebi, da moramo biti sebi svetovalec. 
Še več, biti si moramo tudi vodnik, pomočnik, tolažnik in končno tudi zdravnik, ki se zna varovati pred boleznijo, in zna tudi zaceliti rane, ki mu jih je zadalo življenje.

Na težave moramo računati kot na nekaj samoumevnega, kot na sestavni del življenja. 
Tako človek lažje živi, lažje prenaša mejne situacije.

a) Stara zaveza:

npr. : na primer

Frankl, Viktor E., Psiholog v taborišču smrti (prev. J. Bohak), Celje 1983.

Silvester, Marta, Pot k veselju, Ljubljana 1999.

Silvester, Marta, Služabnik ubogih Sv. Vincencij Pavelski, Ljubljana 1994.

Stein, sv. Edith, Jasli in križ (prev. s. 
Benedikta Dragica Koršič), Karmel Sora 2000.

Suenens, Leon Joseph, Vsakdanje življenje krščansko življenje (ur. 
F. Oražem), Ljubljana 1982.

4. 
O TRPLJENJU V KATEKIZMU KATOLIŠKE CERKVE 17

V. JEZUSOV ODNOS DO UBOGIH, TRPEČIH 21

13. 
HÄRING BERNHARD, VIDEL SEM TVOJE SOLZE 31

21. 
MARTINETTI GIOVANNI, ZAKAJ VERUJEMO TUDI DANES 36

22. 
MENART JANEZ, PESMI ŠTIRIH. 
STATVE ŽIVLJENJA 37

23. 
MERTON THOMAS, NIHČE NI OTOK 38

39. 
SCHULLER ROBERT H., TRDI ČASI MINEJO, TRDNI LJUDJE OSTANEJO 44

KRATICE IN OKRAJŠAVE 53

