Recenzija: dr. Simona Kranjc, doc., Filozofska fakulteta

Oblikovanje in računalniški prelom: Igor Cerar

KAZALO

II. 
TEORETIČNI DEL 9

Za razvojno perspektivo učenja jezika (semantike, skladnje in pragmatike) ni pomembno le učenje slovničnih pravil, ampak so pomembne vse vrste višjih duševnih procesov, še posebej učenje konceptov oz. pojmov. 
Razvoj pojmov ali pomena stvari temelji na razvoju drugih funkcij, npr. na razvoju logičnega spomina, sposobnosti abstrahiranja, vzporejanja in razlikovanja. 

V tretji skupini (1990: 48) so besede mama, oče, brat, sestra, sestrična, stara mama. 
L. Marjanovič Umek trdi (prav tam), da sta pri večini otrok besedi »mama« in »oče« med prvimi v otrokovem besednjaku, a ne označujejo (še!) sorodstvenih vezi, temveč služijo za poimenovanje posameznih ljudi. 
»Razvoj prvih besed, ki resnično označujejo sorodstvene odnose, se začne okoli četrtega leta, o popolnem razumevanju celotnega sistema pa lahko govorimo šele pri desetletnih otrocih, včasih celo kasneje« (prav tam). 

1. 
Odrasli, ki uči otroka jezika, je tudi sam govorec. 
Otroku služi za jezikovni model, z besedami opisuje, komentira, opominja, napoveduje, vpliva na otrokovo zavedanje samega sebe in pomaga pri oblikovanju pojmov. 
Učenje jezika ni »šolsko« (poučevanje jezika, prenos že danih podatkov), odrasli ponudi otroku možnosti, da lahko pri učenju jezika sodeluje s svojimi izkušnjami. 
J. S. Bruner pa ne govori le o pomembnosti govora odraslih za razvoj otrokovega govora, ampak opozarja tudi na naslednji dejavnik v razvoju otrokovega mišljenja, ki so ga Piagetova dela zapostavila: otrokova izkušnja ni nikoli le senzomotorična. 
Takoj jo ubesedi odrasli. 
Oblikovanje aktivnosti in mišljenja poteka vzporedno, ker sta tako aktivnost kot mišljenje umeščena v jeziku in govoru, že tu.

- spodbudi zanimanje vseh otrok, ko jim predlaga dejavnost, novo, nenavadno temo, ki jih pritegne. 
Čim več otrok naj bi se zanimalo za isto stvar, J. S. Bruner imenuje to »skupno zanimanje«, ki ustvari prostor za dialog.

Potek dejavnosti:

2.1 Teorija N. Chomskega Nativistična teorija, kakor jo postavi N. Chomsky v svojih delih, je nadaljevanje biologistične smeri, katere vodilni teoretik je A. Gesell (1880-1961), ameriški psiholog in pediater, ki je zelo natančno opisal mejnike v psihološkem razvoju otroka. 
Pri tem (A. Florin, 1995: 50) je uporabil zelo natančne tehnike opazovanja. 
Je začetnik prvih, t. i. »baby« testov, s katerimi je skušal priskrbeti praktikom podatke, da bi tako lahko umestili posameznikova obnašanja in njegovo performanco glede na razvojne norme. 
Za A. Gesella je obstoj stalnega zaporedja faz v obnašanju posledica notranjega programiranja, to velja tudi za fizični razvoj. 
Izkušnja in učenje imata na to zaporedje zelo majhen vpliv, individualne razlike so le izraz prirojenih razlik, ki se pojavijo postopoma, z razvojem. 
S pomočjo te teorije bi lahko našteli neuspehe prezgodnjega učenja in zaostalost v razvoju, če so bili otroci v zgodnjem otroštvu žrtve določenega pomanjakanja v izobraževanju. 
Ti rezultati so pridobljeni v preskusih motoričnih aktivnosti (gibanje in obladovanje predmetov) in zadevajo prva leta življenja.

Zaradi rasti možganov po rojstvu že vemo (M. Golden, 1996: 313), da »je neprepričljivo domnevati, da se rodimo z že (nevronsko) popolnoma izdelanim začetnim znanjem o jeziku. 
Vprašanje, ki si ga zastavljajo tisti, ki sprejemajo domnevo o vrojeni univerzalni slovnici, je, ali so otroku že ob samem rojstvu na voljo vsa načela in vsi parametri univerzalne slovnice, le da se na nekatere od njih lahko opre šele takrat, ko doseže ustrezno splošno kognitivno zrelost (npr. dovolj zmogljiv spomin), ali pa je prej tako, da ob rojstvu še niso napeljana vsa univerzalna načela in parametri, temveč se pojavljajo postopno, kot del umskega razvoja«.

Po M. Bešter in dr. (1998: 27) je »/s/porazumevanje/ komunikacija izmenjavanje besedil med ljudmi. 
Vključuje najmanj dve osebi: tistega, ki govori ali piše, in onega, ki posluša ali bere. 
Torej je ena od oblik človekove družbene dejavnosti (kot so npr. še igra, ples …), in sicer najpogostejša in verjetno najpomembnejša. 
Sporazumevanje vključuje sporočanje (ali tvorjenje besedil) in sprejemanje besedil. 
Oseba A (npr. Peter) kaj sporoča osebi B (npr. Janezu), ta pa sprejema njeno besedilo. 
Oseba A je torej sporočevalec, oseba B pa prejemnik. 
Sporočevalec je lahko govorec ali pisec, prejemnik pa je poslušalec ali bralec. 
Prejemnik pa se lahko na sporočevalčevo besedilo odzove mu kaj odgovori/odpiše, mu pritrdi ali nasprotuje … 
Vlogi sporočevalca in prejemnika se lahko zamenjata prejšnji prejemnik lahko postane sporočevalec; zato je to dvosmerno sporazumevanje (npr. pogovarjanje in dopisovanje)«.

Takšen je model idealnega pogovora. 
Priložnostni pogovor dveh oseb, ki čakata na avtobus, lahko obsega le temo.

Povzemanje teme vključuje zaključek odmika in vrnitev k stari temi: prav, v redu, torej, vsekakor.

Pogovor je temeljna oblika pedagoškega govora oz. sporazumevanja v vrtcu. 
Poteka med vzgojiteljem in otroki (določeno, stalno skupino otrok), ki si izmenjujejo besedila, posredovana po slušnem prenosniku. 
Ne poteka izolirano, temveč v določenih okoliščinah.

Vzgojitelj/učitelj mora pri izražanju zahteve kakor tudi drugih vrst pozivanja (vprašanje, prošnja itn.) upoštevati pragmatično načelo vljudnosti. 
Jasnost in hkrati neprisilnost doseže vzgojitelj/učitelj s konvencionalno posrednostjo to je z rabo oblik, ki so hkrati posredne, toda zaradi njihove pogoste rabe otrok/učenec ve, da opravljajo vlogo pozivanja (Ali bi lahko).

- stalnost udeležencev (isti vzgojitelj, ista skupina otrok) v času in prostoru (npr. od 7. do 13. ure sta z otroki vzgojitelj in pomočnica, nato le pomočnica, in sicer v vrtcu v določenem oddelku, igralnici ipd.), neposredna bližina udeležencev, neposreden in stalen stik;

Pogovorna analiza (D. Edwarda, 1997: 8687) se bolj osredotoča na zaporedno (sekvenčno) organizacijo pogovora kot na jezikovno in pojmovno vsebino pogovora. 
Nadalje (1997: 94 95) opazuje, kako udeleženci pogovora metodično gradijo pogovor tako da tvorijo možen primer določene dejavnosti in zagotovijo okoliščine za naslednje aktivnosti. 
Pogovorna analiza se ukvarja tudi s tem, kar teoretiki govornih dejanj imenujejo posredno govorno dejanje. 
Primer takšnega posrednega govornega dejanja je npr. pridobitev informacije, ne da bi za to neposredno prosili. 
E. A. Schlegloff (nav. po D. Edwardsu, 1997: 94) navaja serijo devetih tem, ki imajo opraviti s posrednim govornim dejanjem. 
Osem jih ima obliko Kako narediti X, ne da bi naredili Y (kako se npr. izogniti temu, da bi nekomu pomagali, ne da bi zavrnili pomoč), deveta pa je Kako priti do informacije, ne da bi prosili zanjo.

- dejanje (angl. act) kaže, kaj govorec namerava oz. kaj želi sporočiti, je najmanjša interakcijska enota.

A: T1

V verižnem vzorcu govorec A začne prvo izmenjavo in nato nadaljuje z uvajanjem nove. 
Za oklepajoči vzorec je značilno, da se v prvo izmenjavo vključi tudi druga, a po časovnem zamiku. 
To je primer za pretrgan govorni tok (za diskontinuiteto). 
V mešanem vzorcu se sogovorca izmenjujeta v vpeljanju izmenjav, v eliptičnem mešanem vzorcu pa ostane vprašanje prve izmenjave neodgovorjeno oz. ga je mogoče implicitno izpeljati iz sogovorčevega uvajanja nove izmenjave.

- strinjanje (angl. agree): sporoča strinjanje s tistim, kar je bilo pravkar izrečeno (A: Zdi se, da poznajo svojo pot. 
B: Ja, tako se zdi.),

- obvestilo oz. informacija (angl. inform): obvešča (A: Ti si naslednji na mojem seznamu s telefonskimi številkami. 
B: A res?),

Govorniška vprašanja (J. Toporišič, 2000, prav tam) niso zastavljena naslovniku, ampak jih govoreči zastavlja samemu sebi, npr. Ali sem jaz kriv, da že tri dni dežuje?

Največji delež v vzgojiteljičinih vlogah ima vloga, sestavljena iz komentiranja in odpiranja (takšnih vlog je 29 oz. 35,8 % vseh vzgojiteljičinih vlog). 

Ostanejo še dejanja. 
V šestem zapisu so vzgojiteljica in otroci skupaj opravili 94 dejanj, vzgojiteljici sta jih opravili 65 (69,1 %), otroci pa 29 (30,9 %). 
24 dejanj (25,5 %) je opravil otrok posamezno, 5 dejanj (5,4 %) je opravilo več otrok skupaj. 
Skupaj so 12 različnih dejanj: 29 odgovorov (30,8 %), 23 vprašanj (24,5 %), 13 ogovorov (13,5 %), 8 sprejemov (8,5 %), 5 opozoril (5,3 %), 5 informacij (5,3 %), 4 nedokon-čane informacije (4 %), 2 navodili (2 %), 2 poziva k povratni informa-ciji (2 %), 1 napoved (1 %), 1 spodbudo (1 %), 1 povzetek (1 %).

V četrtem zapisu so vzgojiteljici in otroci opravili 181 korakov, vzgojiteljici sta jih opravili 118 (65,2 %), otroci pa 63 (34,8 %). 
Vzgojiteljici in otroci so skupaj opravili 7 različnih korakov: 60 odpiranj (33,1 %), 51 odgovarjanj (28,2 %), 42 komentiranj (23,2 %), 13 ponovnih odpiranj (7,2 %), 8 vzdrževanj (4,4 %), 5 novih (2,8 %) in 2 nadaljevanji (1,1 %). 
Vzgojiteljici sta opravili 7 korakov: 52 odpiranj (28,7 %), 41 komentiranj (22,6 %), 8 ponovnih odpiranj (4,4 %), 6 odgovarjanj (3,3 %), 5 vzdrževanj (2,8 %), 4 nova (2,2 %) in 2 nadaljevanji (1,1 %). 
Otroci so opravili 6 korakov: 45 odgovarjanj (24,9 %), 8 odpiranj (4,4 %), 5 ponovnih odpiranj (2,8 %), 3 vzdrževanja (1,7 %), 1 novo (0,5 %) in 1 komentiranje (0,5 %).

Koraki, ki jih je opravila vzgojiteljica/sta jih opravili vzgojiteljici in jih najdemo v vseh zapisih, so naslednji: odpiranje, ponovno odpiranje, odgovarjanje in komentiranje.

5.1.1 Komentar vzgojiteljičinih in otrokovih vprašanj v prvem zapisu

5.2 Klasifikacija vzgojiteljevih in otrokovih vprašanj v drugem zapisu

spominskovpr.
Kje pa je poležavala?po mestu dogajanjadopol., n.vzgojitelj. vprašanje otrokuenopom. 

spominskovpr.
Pa kaj še?po osebnostni lastnostidopol., n.vzgojitelj. vprašanje otrokudodatnovpr.…

V petem zapisu sem naštela 108 vprašanj, 104 vprašanja (96,3 %) sta uresničili vzgojiteljici, 4 vprašanja (3,7 %) je uresničil otrok. 
1 vprašanje je bilo v funkciji drugega diskurzivnega dejanja, in sicer smo opazili začudenje.

V šestem zapisu sem naštela 32 vprašanj, vsa vprašanja sta uresničili vzgojiteljici. 
Vprašanja v funkciji drugega diskurzivnega dejanja nisem opazila.

5.6.1.2 Skladenjsko-pragmatična delitev vprašanj

Skupina B

V četrtem zapisu sta 78 vprašanj (98,7 %) uresničili vzgojiteljici, 1 vprašanje (1,3 %) je uresničil otrok.

13. 
V zapisih skupine A je 12 vprašanj v funkciji drugega diskurzivnega dejanja (7 prošenj, 3 opozorila, 1 začudenje in 1 okrepitev prošnje), v zapisih skupine B pa le 2 vprašanji v funkciji drugega diskurzivnega dejanja (1 prošnja in 1 začudenje).

Florin, A. (1995). 
Parler ensemble en maternelle. 
Paris: Ellipses.

Grepl, M. in P. Karlík (1986). 
Skladba spisovné čestiny. 
Praha: Státni pedagogické nakladatelství.

Jakobson, R. (1996*). 
Lingvistični in drugi spisi. 
Prevedli Drago Bajt, Bojan Baskar, Frane Jerman, Zoja Skušek - Močnik, Zdenka Škerlj - Jerman. 
(Studia humanitatis). 
Ljubljana: Založba Škuc, Znastveni inštitut Filozofske fakultete.

Schiffrin, D. (1994). 
Approaches to discourse. 
Blackwell Textbooks in Linguistics, 8. Oxford UK Cambridge USA: Blackwell.

