George Dyal je zaman zamahnil z loparjem, da bi jo ujel, žoga je nadaljevala svojo pot in zadela zadnji zid dvorane.

»Ne, če ni nujno.«

Močni mož mu je vrgel četrt dolarja in črnec je nemudoma izginil.

Povsem oblečen v elegantno sivo obleko se je George Dyal pojavil pri mizi in dvignil enega izmed kozarcev.

»Je za danes konec, šef?« 
Pogledal je skoz kozarec proti stropu in zamežikal.

Šofer se je nagnil na desno in z roko v usnjeni rokavici prijel nekaj pod kontrolno ploščo. 
Zaslišati je bilo nenadni, ostri, piskav zvok in Hugo Candles je začutil vonj po lešnikih.

Najprej je bil vonj zelo šibak, skorajda prijeten. 
Šumenje se je nadaljevalo. 
Nato je vonj lešnikov postal grenak, oster in zelo smrtonosen. 
Hugo Candles je odvrgel cigaro in začel z vso močjo razbijati po oknu. 
Steklo se ni zdrobilo.

2.

»In kdo je ta gangster, George?« je vprašalo dekle.

»Tole kar meni prepusti, Frances. 
Pozabi na vse, razen da sem nor nate.«

Na vratih kratkega hodnika, ki je spajal obe sobi, so se nahajale rdeče plišaste zavese. 
Zdaj so bile malček razmaknjene in v odprtini se je pojavil obraz nekega človeka. 
Hladne sive oči so zamišljeno opazovale ta poljub. 
Potem so se zavese neslišno zagrnile.

Nekaj časa je tako stal, s hrbtom obrnjen proti sobi. 
Potem se je počasi obrnil in smehljaje rekel:

»Škoda,« je rekel Derus. 
Spustil je kovček na tla in stal zraven njega, medtem ko je z očmi preiskoval dekletovo vitko telo in vabeč obraz. 
»Zares škoda,« je odmrmral. 
»Rad ga vidim tule. 
Počasi sem ti postal dolgočasen, kajne?«

»Mogoče pa res, Johny.«

Sklonil se je, da bi poprijel kovček, toda hitro se je vzravnal, ne da bi se ga dotaknil. 
Rekel je:

Dekletove oči so se razširile, zatem pa jih je zaprla. 
Stisnila je zobe, da ji je brada otrdela.

Dekle je počasi vstalo, bankovci so zdrsnili z njenega naročja na tla. 
Stiskala je pesti. 
Oči so bile tople kot glavice žebljev.

Derus se je vzravnal in dvignil roke visoko v zrak.

»Počakaj. 
Zakaj se ne bi vsi peljali spredaj? 
Jaz lahko upravljam z …«

Avtomobili, ki so prihajali nasproti, so včasih osvetlili notranjost limuzine. 
Napeti Derus je čakal. 
Ko so se žarometi naslednjega voznika zableščali, je naglo privzdignil hlačnico. 
Še preden je svetloba izginila, je bil znova zavaljen na sedišču.

Derus je izvlekel robec iz žepa in si ga pritisnil na nos. 
Voznik je zdrsnil na sedežu, da bi si zakril glavo.

»Bil je, bil,« je protestiral vratar. 
»Osebno sem ga pospremil do avta. 
On nikdar ne upravlja z njim, samo vozi se …«

»Se ve …,« je začel Sam, a tedaj je iznenada utihnil. 
Popraskal se je po tilniku. 
»Počakajte … 
No, zdi se, da je Candles imel novega šoferja. 
Njega zanesljivo ne poznam.«

»Zakaj pa toliko sprašujete, gospod?«

»Ni. 
Vsaj mislim tako. 
Njegova limuzina je tukaj, on pa se zmeraj vozi v njej.«

»Bržkone v Metropolu?«

Pogled mu je zdrsnil od temne omare čez posteljo proti zidu z vrati, za katerimi je gorela luč. 
Stopil je k njim in jih odprl.

»Ne mešaj se v to, John! 
Ne moreš vsaj enkrat ostati ob strani?«

Zamajala se je zraven njega. 
Nežno jo je ujel za roko, jo za hip zadržal in skoraj šepetaje vprašal:

Frances Lay je utripnila z vekami in umaknila glavo od zidu. 
Pograbila je kozarec, ki se je nahajal na nizki, okrogli mizici pred njo.

»Postavite svoje vloge, gospodje,« je rekel delivec.

Derus je pokimal. 
Ni se trudil, da bi mu odgovoril.

Frances Lay je izpraznila svoj kozarec in znova naslonila glavo na zid. 
Spod svojih dolgih trepalnic je nepremično opazovala Derusa.

Svetlolasec se je nasmehnil in potisnil roke v žepe svojega temno sivega suknjiča. 
Prišlek ga ni niti pogledal.

»Imaš v mislih kakšen odpor?« je vprašal močni Derusa.

»Glej si no grobijana,« je rekel. 
»Pomiri ga, Nicky.«

Plešasti delivec je odprl neka vrata na koncu balkona in ne da bi se ozrl stopil v notranjost. 
Svetlolasi, ki mu je Derus rekel Nicky, je stopil za njim. 
Nato je vstopil tudi Derus in čisto na koncu še Frances Lay.

Revolver je bil namerjen naravnost v Frances Lay.

Pokrov na odprtini je škrtnil. 
Zaparti je pokimal plešastemu delivcu, ki se sploh ni premaknil, odkar je stopil v sobo.

»Nazaj na delo, Luis. 
Nadeni si vesel obraz.«

Zaparti je rekel:

»Barabi je vzela revolver!«

Derus se je nagnil prek naslona sprednjih sedežev in uščipnil Frances v lice.

Gangster, ves trd, se je nekako izvlekel iz vozila in obstal sredi tihega dežja. 
Usta so se mu brez glasu premikala. 
Tudi Derus je izstopil.

Derus je pokimal in zamišljeno pripomnil:

Vhodna vrata so bila samo priprta in zasuta s peskom. 
Derus je odšel do vogala hiše, pazeč, da je bil čim dlje od vrat. 
Stekel je k stranskemu zidu in pogledal v okna, zabita z deskami, izza katerih ni prihajal niti trak svetlobe.

»Možno,« je odvrnil, »ampak ne bi si hotel mazati rok.«

»Tukaj je hudičevo mraz. 
Kaj naj narediva s tem tepcem?«

»Ime mi je Kuvalik,« se je predstavil. 
»Včasih tudi sam ne morem prenašat tega portirja. 
Za kaj gre?«

Derus se je tiho oglasil:

Minilo je deset, pa petnajst minut. 
Kuvalik se ni vrnil. 
Derus je naglo vstal, se namrščil in pohitel proti vratom na vogalu. 
Portir je otrpnil in oči so mu poiskale telefon, vendar se ga ni dotaknil.

Umaknil je revolver, poravnal klobuk na glavi in iztegnil roko skoz razbito steklo. 
Odklenil je vrata.

»Potem vas je udaril po glavi?« je suho pripomnil Derus.

Avtomatski revolver z dušilcem je dvakrat slabotno pihnil. 
Oblaček prahu se je dvignil s Kuvalikovega suknjiča, roke so mu planile navzgor, drobne oči razširile. 
Težko je padel, zdrsnil do zidu ob njem in ostal nepremičen na tleh. 
Oči so ostale napol odprte. 
Kostanjeva lasulja mu je padla z glave.

»Ni,« se je mirno strinjal Dyal. 
»To tudi sam razumem. 
Ne bi mi bilo treba poslati fantov za teboj. 
To sem naredil samo zato, da bi se ti maščeval. 
Tako ne delajo profesionalci.«

