ZAKON O RATIFIKACIJI POGODBE O ENERGETSKI LISTINI, PROTOKOLA K ENERGETSKI LISTINI O ENERGETSKI UČINKOVITOSTI IN S TEM POVEZANIMI OKOLJSKIMI VIDIKI IN SKLEPOV V ZVEZI S POGODBO O ENERGERTSKI LISTINI (MPOEL)

Ratificirajo se Pogodba o energetski listini, Protokol k energetski listini o energetski učinkovitosti in s tem povezanimi okoljskimi vidiki in Sklepi v zvezi s pogodbo o energetski listini, podpisani 17. decembra 1994 v Lizboni.

Besedilo pogodbe, protokola in sklepov se v angleškem izvirniku in slovenskem prevodu glasijo:

so odločene, da bodo postopoma odpravile tehnične, upravne in druge ovire v trgovini z energetskimi materiali in izdelki ter z njimi povezanimi opremo, tehnologijami in storitvami;

SO SE ZATO DOGOVORILE O NASLEDNJEM:

OPREDELITEV POJMOV IN NAMEN

(5) "Gospodarska dejavnost v energetiki" pomeni gospodarsko dejavnost v zvezi z raziskovanjem, pridobivanjem, predelavo, proizvodnjo, skladiščenjem, kopenskim prevozom, prenosom, distribucijo, trgovino, trženjem ali prodajo energetskih materialov in izdelkov, razen tistih, ki so navedeni v Prilogi NI, ali gospodarsko dejavnost v zvezi z distribucijo toplote v več objektov skupaj.

Pogodbenica Sporazuma o ustanovitvi Svetovne trgovinske organizacije se šteje za pogodbenico GATT-a 1994. 
(d) "Z njim povezani dokumenti" ustrezno pomenijo: (i) sporazume, dogovore ali druge pravne dokumente, vključno s sklepi, deklaracijami in dogovori, sklenjenimi pod pokroviteljstvom GATT-a 1947, v naknadno popravljeni, dopolnjeni ali spremenjeni obliki; oz. (ii) Sporazum o ustanovitvi Svetovne trgovinske organizacije, vključno z Aneksom 1 (razen GATT 1994), Aneksi 2, 3 in 4 ter z njimi povezanimi sklepi, izjavami in dogovori v naknadno popravljeni, dopolnjeni ali spremenjeni obliki.

MEDNARODNI TRGI

NEOMEJEVANJE DOLOČB GATT-a IN Z NJIM POVEZANIH DOKUMENTOV

(10) Za namene tega člena: (a) "Tranzit" pomeni: (x) prenos energetskih materialov in izdelkov s poreklom z območja druge države in namenjenih na območje tretje države čez območje pogodbenice ali do oziroma od pristaniških nakladalnih ali razkladalnih naprav na njenem območju, če je omenjena druga ali tretja država tudi pogodbenica; ali (xi) prevoz energetskih materialov in izdelkov s poreklom z območja druge pogodbenice in namenjenih na območje te druge pogodbenice čez območje pogodbenice, razen če se taki pogodbenici ne odločita drugače in skupno ne vpišeta svoje odločitve v Prilogo N. Pogodbenici se lahko izbrišeta iz seznama v Prilogi N tako, da skupaj pisno obvestita Sekretariat o svojem namenu, ta pa o tem obvesti vse druge pogodbenice. 
Izbris začne veljati štiri tedne po takem predhodnem obvestilu. 
(b) "Naprave za prenos energije'' so: visokotlačni plinovodi, visokonapetostne mreže in daljnovodi za prenos električne energije, naftovodi, premogovodi, cevovodi za naftne derivate in druge nepremične naprave, ki se posebej uporabljajo za energetske materiale in izdelke.

(1) Pogodbenice soglašajo, da bodo pospeševale dostop do energetske tehnologije in njen prenos na tržni in enakopravni podlagi in tako pripomogle k učinkoviti trgovini z energetskimi materiali in izdelki in k naložbam ter uresničevale cilje Listine v skladu s svojimi zakoni in predpisi ter k varstvu pravic intelektualne lastnine.

POSPEŠEVANJE, VARSTVO IN OBRAVNAVANJE NALOŽB

(8) Pogoji in načini uporabe odstavka (7) v zvezi s programi za raziskave in razvoj energetske tehnologije, po katerih pogodbenica daje dotacije ali drugo finančno pomoč ali sklepa pogodbe, bodo določeni v dodatni pogodbi iz odstavka (4). 
Vsaka pogodbenica po Sekretariatu stalno obvešča Konferenco podpisnic Listine o pogojih in načinih, ki jih uporablja za programe iz tega odstavka.

(10) Ne glede na druge določbe tega člena se obravnavanje, opisano v odstavkih (3) in (7), ne uporablja za varstvo intelektualne lastnine. 
Namesto tega je obravnavanje tako, kot ga določajo ustrezne določbe veljavnih mednarodnih sporazumov za varstvo pravic intelektualne lastnine, podpisnice katerih so prizadete pogodbenice.

Če sta dve ali več pogodbenic predhodno ali pozneje sklenili mednarodni sporazum, katerega pogoji se v obeh primerih nanašajo na zadeve iz III. ali V. dela te pogodbe;

(4) Pogodbenice se zavezujejo, da bodo olajšale dostop do energetskih virov med drugim z dajanjem pooblastil, dovoljenj, koncesij in pogodb za iskanje in raziskovanje oziroma za izkoriščanje ali črpanje energetskih virov na nepristranski način na podlagi objavljenih meril.

OBDAVČENJE

Tak ukrep ne sme predstavljati prikritega omejevanja tranzita.

REŠEVANJE SPOROV MED POGODBENICAMI

(6) Podpisnice se zavezujejo, da bodo v skladu z razvojem svetovnega trgovinskega sistema najkasneje 1. januarja 1995 začele s pogajanji o besedilu sprememb in dopolnitev pogodbe, ki bo po tam določenih pogojih zavezovala vsako pogodbenico, da ne poveča carin ali dajatev nad raven, ki bo predpisana v takih spremembah in dopolnitvah; pogajanja naj bi se končala do 1. januarja 1998.

KONFERENCA PODPISNIC ENERGETSKE LISTINE

(2) Generalnega sekretarja imenuje Konferenca podpisnic Listine. 
Prvo tako imenovanje traja največ 5 let.

(3) Pri izvajanju svojih nalog je Sekretariat odgovoren in poroča Konferenci podpisnic Listine.

(6) Razen kot je določeno v odstavku (2), ni veljaven noben sklep iz tega člena, če ga ne podpre enostavna večina pogodbenic.

(7) Regionalna organizacija za gospodarsko povezovanje ima pri glasovanju število glasov, ki ustreza številu njenih držav članic, ki so pogodbenice te pogodbe, pod pogojem, da ta organizacija ne uveljavlja svoje pravice do glasovanja, če njene države članice same uveljavljajo to pravico, in obratno.

(4) Protokol vsebuje določbe, ki zagotavlajo, da vse stroške Sekretariata, ki izhajajo iz tega protokola, krijejo pogodbenice protokola.

(5) Dodatno k temu lahko Konferenca podpisnic Listine od ene ali več pogodbenic ali iz drugih virov sprejme prostovoljne prispevke. 
Stroški, kriti iz takih prispevkov, se ne štejejo za stroške Sekretariata za namene odstavka (3).

(4) Listine o ratifikaciji, sprejetju ali odobritvi sprememb in dopolnitev te pogodbe se hranijo pri depozitarju. 
Spremembe in dopolnitve začnejo veljati med pogodbenicami, ki so jih ratificirale, sprejele ali odobrile, devetdeseti dan potem, ko je najmanj tri četrtine pogodbenic pri depozitarju deponiralo listine o ratifikaciji, sprejetju ali odobritvi. 
Za vsako drugo pogodbenico začnejo spremembe in dopolnitve veljati devetdeseti dan potem, ko je ta pogodbenica deponirala svojo listino o ratifikaciji, sprejetju ali odobritvi sprememb in dopolnitev.

(2) (a) Ne glede na odstavek (1) lahko vsaka podpisnica ob podpisu izjavi depozitarju, da ne more sprejeti začasne uporabe. 
Obveznost iz odstavka (1) ne velja za podpisnico, ki da tako izjavo. 
Vsaka taka podpisnica lahko kadar koli s pisno notifikacijo depozitarju umakne svojo izjavo. 
(b) Niti podpisnica, ki da izjavo v skladu s pododstavkom (a), niti investitorji te podpisnice ne smejo zahtevati koristi iz začasne uporabe v skladu z odstavkom (1). 
(c) Ne glede na pododstavek (a) vsaka podpisnica, ki da izjavo iz pododstavka (a) do začetka veljavnosti pogodbe za tako podpisnico v skladu s 44. členom, začasno uporablja VII. del, kolikor taka začasna uporaba ni v nasprotju z njenimi zakoni ali predpisi.

Depozitar te pogodbe je Vlada Republike Portugalske.

3. 
PRILOGA TRM OBVESTILO IN POSTOPNO OPUŠČANJE (v skladu z odstavkom (4) 5. člena)

13. 
PRILOGA PA SEZNAM PODPISNIC, KI NE SPREJEMAJO OBVEZNOSTI ZAČASNE UPORABE IZ PODODSTAVKA (b) ODSTAVKA (3) 45. 
ČLENA (v skladu s pododstavkom (c) odstavka (3) 45. člena)

- propan

2. 
PRILOGA NI

SEZNAM POGODBENIC, KI SO SE PROSTOVOLJNO ZAVEZALE GLEDE ODSTAVKA (3) 10. 
ČLENA

(4) Če se v 20 dneh po zahtevi oškodovane stranke strankama ni uspelo sporazumeti o zadovoljivi odškodnini, lahko oškodovana stranka s pooblastilom Konference podpisnic Listine začasno opusti tiste svoje pogodbene obveznosti do odgovorne stranke, za katere meni, da so enakovredne tistim obveznostim, ki jih omejuje sporni ukrep, in sicer za toliko časa, dokler se pogodbenici ne sporazumeta o rešitvi spora oziroma sporni ukrep ni usklajen s to pogodbo.

(5) Pri odločanju o tem, katere obveznosti naj začasno opusti, oškodovana stranka upošteva naslednja načela in postopke: (a) Oškodovana stranka naj najprej poskuša opustiti obveznosti iz istega dela pogodbe, za katerega je razsodišče ugotovilo kršitev.

10 Izvozne subvencije za določene primarne proizvode 12 Konzultacije 13 Poravnava, reševanje sporov in dopustni nasprotni ukrepi 14 Države v razvoju 16 Komite za subvencije in kompenzacijske ukrepe 17 Poravnava 18 Reševanje sporov 19.2 Sprejetje in pristop 19.4 Uveljavitev 19.5(a) Nacionalna zakonodaja 19.6 Spremljanje uporabe 19.7 Spremembe in dopolnitve 19.8 Izstop 19.9 Podpisnice, ki ne uporabljajo tega sporazuma 19.11 Sekretariat 19.12 Deponiranje 19.13 Registracija

DOLOČBE GLEDE TRGOVINSKIH SPORAZUMOV MED DRŽAVAMI, KI SO BILE SESTAVNI DEL NEKDANJE ZVEZE SOVJETSKIH SOCIALISTIČNIH REPUBLIK

(1) O vsakem sporazumu, omenjenem v pododstavku (b) odstavka (2) 29. člena, vse članice takega sporazuma, ki so podpisale to pogodbo ali k njej pristopile, same ali kdo drug v njihovem imenu pisno obvestijo Sekretariat: (a) za sporazum, ki velja na dan tri mesece po datumu, ko je prva od takih pogodbenic podpisala ali deponirala svojo listino o pristopu k pogodbi, najkasneje šest mesecev po datumu podpisa ali deponiranja listine o pristopu; in (b) za sporazum, ki začne veljati na kasnejši dan od dneva, navedenega v pododstavku (a), dovolj zgodaj pred njegovim začetkom veljavnosti, da bodo imele druge države ali regionalne organizacije za gospodarsko povezovanje, ki so podpisale to pogodbo ali k njej pristopile (v nadaljevanju "zainteresirane stranke"), primerno možnost pregledati sporazum in izraziti svoja stališča do njega njegovim članicam in Konferenci podpisnic Listine, še preden bo sporazum začel veljati.

(6) Pogodbenice, ki so ali postanejo pogodbenice sporazuma, opisanega v pododstavku (b) odstavka (2) 29. člena, se obvežejo, da bodo njegove neskladnosti z določbami GATT-a in z njim povezanih dokumentov omejile na tiste, ki so nujne za reševanje določenih razmer, in da bodo tak sporazum izvajale tako, da bodo čim manj odstopale od teh določb. 
Po najboljših močeh si morajo prizadevati izboljšati svoje ravnanje v skladu s stališči zainteresiranih pogodbenic in priporočil Konference podpisnic Listine.

(5) (a) Kadar pogodbenici v primernem roku ni uspelo uskladiti njenega delovanja z odločitvijo ali priporočilom končnega poročila sosveta, ki ga je sprejela Konferenca podpisnic Listine, lahko pogodbenica v sporu, ki je zaradi tega prizadeta, od pogodbenice, ki odločitve ali priporočila ne upošteva, pisno zahteva, da začneta pogajanja, s katerimi bi določili obojestransko sprejemljivo nadomestilo. 
Če se to od nje zahteva, mora pogodbenica, ki odločitve ali priporočila ne upošteva, takoj začeti s pogajanji. 
(b) Če pogodbenica, ki odločitve ali priporočila ne upošteva, pogajanja odkloni, ali če se pogodbenici nista sporazumeli v 30 dneh po dani zahtevi za pogajanja, lahko oškodovana pogodbenica pisno zahteva dovoljenje Konference podpisnic Listine, da začasno ukine obveznosti, ki jih ima po 5. ali 29. členu do pogodbenice, ki odločitve ali priporočila ne upošteva. 
(c) Konferenca podpisnic Listine lahko dovoli oškodovani pogodbenici začasno ukiniti tiste njene obveznosti do pogodbenice, ki ne upošteva odločitve ali priporočila, ki jih ima do nje po določbah 5. ali 29. člena ali po določbah GATT-a ali z njim povezanih dokumentov, ki veljajo skladno z 29. členom, in so po mnenju oškodovane pogodbenice v danih okoliščinah ustrezne. 
(d) Ukinitev obveznosti naj bo začasna in velja samo, dokler ukrep, ki ni v skladu s 5. ali 29. členom, ne bo odstranjen oziroma ne bo dosežena obojestransko zadovoljiva rešitev.

(9) Konferenca podpisnic Listine lahko imenuje ali določi druge organe ali forume za opravljanje katere koli naloge, ki je v tej prilogi prenesena na Sekretariat in na generalnega sekretarja.

PODROČJE

Trenutno ima v Armeniji država monopol na večini področij energetike. 
Zakona o varstvu konkurence ni, tako da pravil o prosti konkurenci še ne izvajajo. 
Zakonov o energiji ni. 
Načrtujejo, da bodo osnutki zakonov o energiji predloženi parlamentu v letu 1994. 
V zakone naj bi predvidoma vključili določbe o protikonkurenčnem vedenju, ki bodo usklajene z zakonodajo Evropskih skupnosti o konkurenci.

31. december 1997.

RAVEN OBLASTI

V Gruziji so zakoni o demonopolizaciji trenutno v pripravi, zato ima država za zdaj monopol nad praktično vsemi viri in nosilci energije, kar omejuje možnosti konkuriranja na področju energije in goriv.

Državna.

1. januar 1998.

Zakon o protimonopolni politiki je bil že sprejet. 
Prehodno obdobje je potrebno, da bi prilagodili določbe tega zakona energetiki, ki jo zdaj strogo ureja država.

PODROČJE

KONEC PREHODNEGA OBDOBJA

RAVEN OBLASTI

Vsa področja energetike.

"Če pogodbenica meni, da določeno protikonkurenčno ravnanje na območju druge pogodbenice negativno vpliva na pomemben interes v zvezi z nameni, navedenimi v tem členu, lahko obvesti drugo pogodbenico in od nje zahteva, da njeni organi za varstvo konkurence sprožijo ustrezen postopek. 
Pogodbenica, ki pošilja obvestilo, mora v njem navesti dovolj informacij, ki omogočijo obveščeni pogodbenici ugotoviti protikonkurenčno ravnanje, o katerem govori obvestilo; obvestilo naj vsebuje tudi ponudbo za nadaljnje informacije in sodelovanje, ki jih lahko zagotovi pogodbenica, ki pošilja obvestilo. 
Obveščena pogodbenica oziroma organi za varstvo konkurence se lahko posvetujejo z organi za varstvo konkurence pogodbenice, ki je poslala obvestilo, in pri odločanju o tem, ali naj sprožijo postopek v zvezi z domnevnim protikonkurenčnim ravnanjem, navedenim v obvestilu, kar najskrbneje proučijo zahtevo pogodbenice, ki je poslala obvestilo. 
Obveščena pogodbenica sporoči pogodbenici, ki je obvestilo poslala, svojo odločitev ali odločitev organov za varstvo konkurence in jo lahko, če želi, tudi obvesti o razlogih za tako odločitev. 
Če je sprožen postopek, bo pogodbenica, ki je prejela obvestilo, obvestila drugo pogodbenico o izidu, in če je to mogoče, o pomembnejšem vmesnem razvoju dogodkov."

RAVEN OBLASTI

OPIS

Tadžikistan je sprejel zakone o demonopolizaciji in konkurenci, inštitucije za uveljavljanje pravil konkuriranja pa so še v razvoju.

31. december 1999.

Državna.

OPIS

Državna.

PODROČJE

PODROČJE

Ministrstvo za industrijo in trgovino je že dalo pobudo za sprejem novega zakona o električni energiji, ki bo vplival tudi na civilni zakonik in zakon o koncesijah. 
Skladnost bo mogoče doseči potem ko bodo začeli veljati nov zakon o električni energiji in z njim povezani podzakonski akti.

OPIS

KONEC PREHODNEGA OBDOBJA

Vsa področja energetike.

DRŽAVA: BOLGARIJA

OPIS

Konec predhodnega obdobja za to omejitev je odvisen od napredka, ki ga Madžarska lahko doseže pri izvajanju programa sprostitve deviznega poslovanja, katerega končni cilj je popolna konvertibilnost forinta. 
Ta omejitev ne ustvarja ovir za tuje vlagatelje. 
Predhodno obdobje temelji na določbah 32. člena.

"Vsaka pogodbenica določi eno ali več informacijskih mest, kamor se lahko naslovijo zahtevki za informacije v zvezi z zgoraj omenjenimi zakoni, predpisi, sodnimi in upravnimi odločbami, take naslove pa mora nemudoma sporočiti Sekretariatu, ki jih na zahtevo da na voljo."

V Armeniji še ni uradnih informacijskih mest, kamor bi bilo mogoče nasloviti prošnje za informacije v zvezi z ustreznimi zakoni in drugimi predpisi. 
Tudi informacijskega centra ni. 
V načrtu je, da bi tak center ustanovili v letih 1994-1995. 
Potrebna je tehnična pomoč.

31. december 1996.

DRŽAVA: BELORUSIJA

PODROČJE

Vsa področja energetike.

KONEC PREHODNEGA OBDOBJA

DRŽAVA: UKRAJINA

KONEC PREHODNEGA OBDOBJA

(1) Izraz "prost prenos" v odstavku (1) 14. člena pogodbenici (v nadaljevanju "omejevalna pogodbenica") ne preprečuje, da bi uporabljala omejitve za pretok kapitala svojih lastnih investitorjev, vendar pod pogojem, da: (a) take omejitve ne škodijo pravicam, podeljenim po odstavku (1) 14. člena investitorjem drugih pogodbenic v zvezi z njihovimi naložbami; (b) take omejitve ne vplivajo na tekoče transakcije in (c) pogodbenica zagotovi, da naložb investitorjev vseh drugih pogodbenic na svojem območju, glede prenosov, ne bo obravnavala manj ugodno, kot obravnava naložbe investitorjev katere koli druge pogodbenice ali katere koli druge države, kar je pač najugodnejše.

(4) Vendar pa nedvomno velja, da v zvezi s 16. členom, nič v tem sklepu ne hkrati pravic pogodbenice, njenih investitorjev ali njihovih naložb po tej pogodbi, kakor tudi ne zmanjšuje obveznosti pogodbenice.

PROTOKOL K ENERGETKI LISTINI O ENERGETSKI UČINKOVITOSTI IN S TEM POVEZANIMI OKOLJSKIMI VIDIKI

(4) "Energetski ciklus" pomeni celotno energetsko verigo, vključno z dejavnostmi v zvezi z iskanjem, raziskovanjem, pridobivanjem, pretvarjanjem, skladiščenjem, prenosom, distribucijo in porabo različnih oblik energije ter obdelavo in odstranjevanjem odpadkov kakor tudi zaprtjem, prenehanjem ali opustitvijo teh dejavnosti, s čimer se škodljivi vplivi na okolje znižajo na najmanjšo možno mero.

5. člen

PODROČJA SODELOVANJA

GLASOVANJE

13. člen

(1) Vsaka pogodbenica lahko predlaga spremembe in dopolnitve k temu protokolu.

Vlada Republike Portugalske je depozitar tega protokola.

- presoja možnosti za energetsko učinkovitost;

- presoja vplivov na okolje, vključno s pomembnejšimi energetskimi projekti.

- financiranje s strani tretjih;

