BILO JE NEKOČ

koč, institucija vestalk. 
Toliko podob, ki pomenijo »skupek dolžnosti« in »civilno religijo«, kjer so kultni obredi pojmovani kot javna služba in kot Družbi potreben obred.10 V veliki korpus običajev, ki se širi od Starega do Novega sveta, so vtisnjena stigmata Svete vere v adamski izvirnosti: hieroglifi, simboli in emblemi, skrivnostne figure, ki imajo nalogo, da širijo znanje v skrivnostnosti iniciacij in misterijev.11 S tem ko hočejo bajke in mitologija onstran krščanstva in Biblije odkriti vero poganskih ljudstev,12 ki naj bi ustvarjala »skladnost« med Grki in divjaki, pričajo o dekadenci, kažejo na posledice korupcije. 
Mitologija se plodi z nevednostjo, narašča s strastmi, pojavi se, ko kult razpade in ko Vera izgubi verodostojnost. 
Podoba poslabšanja je. 
In Lafitau opolzke grške bajke enači z mesenimi in nič manj opolzkimi idejami, ki zastrupljajo vero divjakov13 in uničujejo lepo »zbirko nalog«.14 Še več, jezuit zameri Grkom, ki so znanosti in umetnosti pripeljali do največje popolnosti, da so, vsej svoji razsvetljenosti in filozofijam navkljub, skvarili Vero »z neskončno množico zelo neumnih in neokusnih bajk«.15 Ne glede na to, ali so bajke irokeške ali starogrške, so vedno le izrastki, tujek, zunanja smet in kar same kličejo po moralni obsodbi. 
Vendar njihova »podobnost« ne povzroči nobenega škandala.16 Lafitau enako brezbrižno uvršča Lakedajmonce v irokeške vasi in Hurone v Kekropsove ali

DVOMLJIVE MEJE

DVOMLJIVE MEJE

DVOMLJIVE MEJE

USTNO IN SLUŠNO

USTNO IN SLUŠNO

IZNAJDBA MITOLOGIJE

MITSKA ILUZIJA

ki je proti koncu 6. stoletja napisal Genealogije in Periegezo (Opis zemlje).31 Vse to priča o tem, kako varljivega značaja je mitološka misel v svojih začetkih, in kaže, kako je vizija o homogenem mitskem tkivu tuja grški dejanskosti arhaične dobe. 
Mŷthos je razpršen in zato njegova vsebina nikoli ni to, kar v moderni dobi vztrajno pripisujejo »mitu«, ne da bi na primer upoštevali, da Heziod v svojih Delih pripoveduje lógos o zlatih, srebrnih, bronastih in železnih rasah in ne »mitično« zgodbo.32 V zgodbo, kjer imata lógos in mŷthos enakovredni vlogi, vnaša upor samoških ribičev motnjo, nemara res prvo in tako zelo bežno, da bi se utegnila zdeti naključje, če ne bi bilo nadaljevanj, ki sta mu jih v prvi polovici 5. stoletja dodala Pindar in Herodot. 
Pri obeh je namreč mit isti prazen prostor, bela lisa, a tudi že pribežališče, kraj, ki ga gloda pomanjkanje. 
V Herodotovih Zgodbah in v Pindarjevih pesmih zmagovalcu razlikujemo v množici rekov in besed mit po tem, da je redek. 
Tako redko nastopa, da ga lahko spoznamo že po tem. 
V obsežnem korpusu Epinikijev se med slavilnimi pesmimi in hvalnicami v čast zmagovalcem Iger pojavi samo trikrat: mojstre kvadrig, borilce, boksarje in zmagovalce v teku, hitrem kot veter, je ta mojster vse Resnice v svojih pesmih odel v svetlobo, ki jo je zanetilo junaško dejanje. 
Hvalnica v zborovski obliki mora namreč podvojiti veličino dejanja, od zadnjih vzdihljajev do zmagovitih dejanj. 
Pesnikova dolžnost je, da prekine molk in pozabo ter z glasom postavi spomenik, ustvari nov spomin na temeljih prejšnjega, starejšega, pa tudi da pozabljivce spomni na

MITSKA ILUZIJA

67 On je v Opisu zemlje rekel, da je Okean krožna reka, od koder so Argonavti odpluli v Nil (FGrHist 1 F 302 c Jacoby.) 68 Aristoteles, O rojevanju živali, III, 5, 756b5–10.

Tukidid, I, 21, 1, 22, 4. 
Cf. infra, IV. poglavje. 
71 Cf.: R. Drews, The Greek Accounts of Eastern History, Washington, 1973. 
72 Tukidid, I, 1, 1–2. 
73 J. De Romilly, Histoire et raison chez Thucydide, Pariz, 1956; L. Grenet, »Thucydide et l’histoire«, Annales E.
S.C., 1965, str. 570–575.

IZNAJDBA MITOLOGIJE

Ibid., 10. 
Ibid., 8, 2. 
117 Cf.: J. Laatacz, Zum Wortfeld »Freude« in der Sprache Homers, Heidelberg, 1966, str. 174–219. 
118 Tukidid, II, 65, 8 (»hedoné«). 
119 J. de Romilly, »La condamnation du plaisir dans l’oeuvre de Thucydide«, Wiener Studien, št. 79, 1966, str. 142–148. 
120 Tukidid, VII, 14, 4.

odkrije mnogovrstnost zgodb, lógoi, ki krožijo po Grčiji.47 Ne zato, ker je množina zgodb imanentna tradiciji, ki se pripoveduje in nenehno poraja različice in si izmišlja vedno nove verzije, pač pa zato, ker je mnogovrstnost povedanega v tem, da nenadoma postane vidno, ko se v zapisu pojavi, ena poleg druge, še več zgodb, ki jih zapis pripoveduje in hkrati sooča. 
In Hekataja popade smeh, stvar se mu namreč zdi bolj zabavna kot škandalozna, kar je znak interpretativnega dela, ki se mu v Miletu »izdelovalec pripovedi« preda, kakor hitro začne v pisni obliki pripovedovati zgodbe svojega plemena. 
Na začetku 3. stoletja po n. št. je naravoslovec Ajlij imenoval Hekataja »pisec mitov po starem«, »mŷthon archaíon synthétes«,48 prirejevalec zgodb iz starih časov. 
Če izvzamemo anahronizem besede »mit«, je Hekataj res pripovednik, ki zgodbe razporedi drugo poleg druge, in ko se tako prvič znajdejo skupaj, jih ne more gledati, ne da bi mu šlo na smeh. 
Takšna je recimo zgodba o Heraklovi poti h Gerionu, da bi mu ukradel čredo volov, ki jo je čuval dvoglavi pes, nič manj strahovit kot njegov gospodar s tremi trupi. 
Hekataj je popisal obe verziji: ena podvig umesti v deželo Ibercev, druga na otok, ki naj bi obstajal onkraj Heraklovih stebrov.49 Protislovje med obema zgodbama je vidno, brž ko se znajdeta druga poleg druge na isti tablici, vpeti v isti grafični prostor. 
Vendar interpretacije z nasmeškom še ni konec. 
Že res, da so grške pripovedke smešne, saj si je težko predstavljati že to, da bi Herakles prignal čredo iz antične Španije do Miken, še toliko bolj pa je čudno, da bi se rop zgodil na Rdečem otoku, v skrivnostni Eriteji, na bregovih Okeana.50

Ibid. Ibid., 144. 
62 Ibid., 77, 145. 
63 Ibid., III, 122. Cf.: Pierre Vidal-Naquet, Le Chasseur noir, Maspero, Pariz, 1981, str. 81–82. 
(Cf. slov. prevod Iztoka Sakside in Petra Srakarja: Črni lovec, Studia humanitatis, Ljubljana, 1985. 
– Ured. op.) 64 Cf.: C. Préaux, »L’élargissement de l’espace et du temps dans la pensée grecque«, Bulletin de l’Académie royale de Belgique, Classe des Lettres, Sciences morales et politiques, 5. serija, LIV. zv., 1968, str. 208–267. 
65 Cf.: S. Mazzarino, Il pensiero storico classico, 1. zv., Bari, 1966, str. 211–212. 
Grške mestne države zelo pozno prevzamejo kronološki sistem po letih, ki so ga uvedli upravniki in svečeniki: arhont eponim je obvezno zapisan v glavi odloka šele od 4 st. pr. n. št.

Predstava o poreklu v dveh slikah. 
Monumentalni zapis – enakomerno razpršen med ljudstvi in med polis; zapisan spomin –, nakopičen v svetiščih in na javnih krajih, objavljen na neposvečenem kraju in razstavljen na svetem kraju: krajevni arhivi, ki zelo stare »mite« pomešajo z vsakdanjimi dogodki. 
Dve generaciji zgodovinarjev med Hekatajem in Tukididom sta krožili med domorodci in se posvečali popolni izdaji pisnih spomenikov, ne da bi jim karkoli dodali ali jih okrnili, disciplinirano kot skupina epigrafikov, ki tiho odtiskuje dokumente, ki ne potrebujejo komentarjev ali ugibanj. 
Dionizij Halikarnaški je trdil: spontane lokalne zgodbe imajo hkrati lastnosti spomina in pisave.69 Pisni spomeniki so izročila (mnémai), »ki jih otroci prejmejo od svojih staršev«,70 vendar so ohranjana v zapisu (graphaí) in tako v celoti prenašajo, kar so ga pripovedovali Stari.71 Nemara ni odveč opozorilo: nobenega elementa take teorije o začetkih zgodovine ni mogoče preveriti. 
Arhaična Grčija vsaj do danes ni razkrila nikakršnih lokalnih kronik niti takih cerkvenih arhivov, kot so sloviti rimski papeški anali.72 Fustel de Coulanges je v delu La Cité antique (antična polis) lahko le sanjal o lokalni zgodovini religioznega značaja, ki bi jo napisali svečeniki. 
Danes moramo

ukazale pesnikom zapisati (gráphein), ni bilo enotnih meril.79 Ko je Dionizij Halikarnaški kot prvi pripisal zgodovini privilegij dostopa do »domorodnih mitov«, je zelo učinkovito pomagal gojiti iluzijo, ki so jo sicer Grki že zdavnaj sprejeli za svojo, češ da miti spadajo v govorico pradavnih časov.80 V vizijo teh pravljičnih zgodb, ki jih pisava skriva natančno tako, kot so bile izgovorjene, vstopi na prizorišče magistralna fantazma izvorov zgodovine: vzpostavi se popolna kontinuiteta med živim spominom in prvim zgodovinskim zapisom. 
Ustno izročilo se pojavi na kamnu, se spremeni v kroniko, kakor če bi nema pisava nenadoma zgrabila in zaustavila vse, kar se govori in pripoveduje med ljudmi. 
Brez rezov, brez diskontinuitete med pisanjem zgodovine in avtohtono besedo. 
Visoki paradigmatski zgled je bil Egipt s svojimi učenimi svečeniki do skrajnih meja izurjenega spomina in najbolj zvestega načina zapisovanja, saj je bila njihova pisava najstarejša: mar ni v njihovih templjih zapisano vse, kar je na svetu lepega, dobrega in veljavnega – in sicer brez prekinitev od najbolj oddaljenih časov? 
Vse videti in vse izreči kot živo oko, ki nikoli ne trene in katerega alkimija v pisni obliki arhivira vse, kar zazna s pogledom. 
Sanje o celoviti zgodovini, ki bi združila glas in sedanjost v pisni obliki, tako nadležne sanje, ki jih vsako naključno odkritje takoj spet obudi. 
Pred nekaj leti so na Kreti odkrili nenavaden dokument: pol odlok, pol pogodbo, s katerim se je neka polis približno petsto let pr. n. št. odločila, da zagotovi storitve strokovnjaka za pisanje. 
Za hrano, oprostitev davkov in velike privilegije – med drugim petdeset vrčev vina in pravico do »desetih kosov mesa« na skupnih pojedinah – je bil neki Spenzitij

IZNAJDBA MITOLOGIJE

MITOLOGI BRANIJO SVOJO MESTNO DRŽAVO

IZNAJDBA MITOLOGIJE

MITOLOGI BRANIJO SVOJO MESTNO DRŽAVO

IZNAJDBA MITOLOGIJE

je Mauss Francoskemu filozofskemu društvu potihem priznal: »Ni dovolj, da mit opišemo. 
Po Schellingovih in filozofskih načelih moramo izvedeti, katero bitje ponazarja.«8 Z drugimi besedami, vprašanje je filozofske narave in nanj mora odgovoriti filozofija. 
S Schellingom je bilo že dolgo znano, da je prava znanost o mitologiji filozofija mitologije. 
In Cassirer se v svoji Filozofiji simbolnih oblik, ki je izšla v dvajsetih letih,9 pokloni Schellingovi intuiciji v uvodu k njegovi Philosophie der Mythologie iz leta 1856. 
Spekulativni idealizem je znal v mitologiji odkriti izvirno usmeritev Duha, nujen proces v zavesti, ki mu je vsaka invencija tuja. 
V razumski mitologiji je bilo treba uskladiti monoteistični Razum in politeistično domišljijo. 
Pračlovek je najbrž Boga postavil po svoji naravi, mitološki proces pa je edina zavestna pot, po kateri se Bog postopoma izkaže kot resnični Bog. 
Tej teogoniji absolutnega, ki jo je postavil in predaval Schelling, Cassirerjeva filozofija spoštljivo zoperstavi zahtevo, da izhajamo iz »danega«,10 iz empirično ugotovljenih in preverjenih dejstev kulturne zavesti, to se pravi, iz materialov in informacij, ki sta jih primerjalna mitologija in zgodovina religij arhivirali vse od srede 19. stoletja.11 Nešteti zbiralci mitov so poplačani za svoj trud. 
Neokantovska filozofija razreši tudi Maussove dvome: proglasi »čisto esenco«12 mitske funkcije. 
Čeravno etnologi praviloma ne dvomijo v celovitost mitske produkcije, bo ta vendarle ostala uganka, piše Cassirer, dokler zavest o mitu ne bo priznana kot avtonomno znanje, poseben način duhovnega oblikovanja človeške vrste, samostojnega mišljenja s svojimi kategorijami časa, prostora in števil. 
Kot izvirna oblika duha je mit misel »konkrescence«, katere časovne in prostorske predstave so

IZNAJDBA MITOLOGIJE

Durkheim je enajst let pozneje v sklepu Elementarnih oblik religiozne misli ponovno potrdil poreklo religije in mitologije: to je velika vseobsegajoča misel, misel vseh misli, ki je hkrati več kakor ona sama. 
V njej ni ničesar skrivnostnega, nelogičnega, posebnega, česar ne bi bilo mogoče izreči.17 Zadošča, »da z nje dvignemo tančico, s katero jo je prekrila mitološka domišljija«,18 in razkrije se kot tiste realnosti, ki so pozneje postale predmet znanstvene refleksije. 
»Znanstvena misel je le popolnejša oblika religiozne misli«.19 Durkheim nedvomno razlaga naravo z družbenim, ker sociološki izpeljavi kategorij daje prednost pred transcendentalno dedukcijo, ki Cassirerju omogoča, da v mitski misli krožno poveže celoto naravne biti in človeško ter družbeno bit. 
Obema pa je skupno to, da mitologiji ali mitološki religiji pripisujeta moč, s katero je zastavila temeljne pojme znanosti in poglavitne oblike kulture. 
In ta zastavitev se je zgodila kot razkritje, brez najmanjše poškodbe izvirne misli in brez vsakršne prekinitve med nikoli nelogično mitologijo in med racionalnim mišljenjem, ki so ga nekateri šteli za novo. 
Sociolog in filozof sta še vedno odlična sodelavca. 
Oba se spontano zazirata v Grčijo in njene mislece. 
Če namreč logika, imamentna temeljnim oblikam religije, jasno postavlja, da človek nejasno ve, da neka resnica, drugačna od čutnih zaznav, obstaja, in na tej podlagi dojame »cel svet trdnih idealov, občih mest uma«, potem se je morala v našem zahodnem svetu »z velikimi grškimi misleci« pojaviti jasna zavest o Resnici, ki se je dvignila nad bežne vtise čutnega izkustva.20 Brez Grkov, predvsem pa brez Platona, kraljestvo Resnice ne bi bilo zavladalo21 in obstoj sveta ali carstvo razuma bi ostala

IZNAJDBA MITOLOGIJE

DVOGLAVI GRK

49 Takšno interpretacijo bosta izbrala G. van der Leeuw (L’Homme primitif et la religion. 
Étude anthropologique, Pariz, 1940) in Maurice Leenhardt (Do Kamo. 
La personne et le mythe dans le monde mélanésien, Pariz, 1947).

96 Sinteza eksistencialističnih predavanj o mitologiji v: G. Gusdorf, Mythe et métaphysique. 
Introduction à la philosophie, Pariz, 1953. 
Cf.: M. Dufrenne, »La mentalité primitive et Heidegger«, Les Études philosophiques, št. 9, 1954, str. 284–306; Paul Ricoeur, »Le symbole donne à penser«, Esprit, št. 27, 1959, str. 60–76. 
97 Kakor v starih priročnikih, kakršen je Psevdo-apolodorjeva Knjižnica ali že urejena Protagorova pripoved o mŷthosu, ko so ga resničnosti duhovnega sveta že zapustile: K. Kerényi, La Religion antique. 
Ses lignes fondamentales, fra. prev. Y. Le Lay, Ženeva, 1957, str. 20, 42.

10 Uvodni stavki Winckelmannovih Gedancken über die Nachahmung der griechischen Wercke in der Mahlerey und Bildhauer-Kunst, Dresden, 1755. 
11 Joseph-François Lafitau, op. cit.

15 Bernard de Fontenelle, De l’origine des fables, v: id., Œuvres mêlées, Pariz, 1724 (napisano najbrž že ok. 1690). 
Detienne ne posveča posebne pozornosti dejstvu, da Fontenelle ne pozna grškega šmita’ (mythus), temveč samo latinsko šbajko’ ( fabula); izraz mythus je kot resno, spoštljivo alternativo slabšalni fabula uveljavil šele Christian Gottlob Heyne, ki je obenem tudi pravi utemeljitelj novoveške mitologije. 
Detiennova bibliografija je tudi sicer značilno frankocentrična, a glede na dejstvo, da epistemološko razkritje o mitologiji, »ki ni nikdar obstajala«, deluje skoraj izključno na semantični ravni, je Hermolk o Heyneju in denimo tudi o Herderju več kot presenetljiv. 
16 Wilhelm Nestle v delu Vom Mythos zum Logos. 
Die Selbstentfaltung des griechischen Denkens von Homer bis auf die Sophistik und Sokrates, Alfred Kröner, Stuttgart,

DETIENNOVO BAJE-SLOVJE: ISKANJE ZANKE V PAJKOVI MREŽI

22 Id., The Literate Revolution in Greece and its Cultural Consequences, Princeton University Press, Princeton (N. J.), 1982; id., The Muse Learns to Write: Reflections on Orality and Literacy from Antiquity to Present, Yale Universtiy Press, New Haven in London, 1986; Les Savoirs de l’écriture en Grèce ancienne, ur. 
Marcel Detienne, Presses Universitaires de Lille, Lille, 1988; William V. Harris, Ancient Literacy, Harvard University Press, Cambridge (Mass.), 1989; Der Übergang von der Mündlichkeit zur Literatur bei den Griechen, ur. 
Wolfgang Kullmann in Michael Reichel, Narr Verlag, Tübingen, 1990; Rosalind Thomas, Literacy and Orality in Ancient Greece, Cambridge University Press, Cambridge, 1992. 
23 Walter J. Ong, Orality and Literacy. 
The Technologizing of the Word, Routledge, London in New York, 1982; George P. Landow, Hypertext. 
The Convergence of Contemporary Critical Theory and Technology, Johns Hopkins University Press, Baltimore in London, 1991; Richard A. Lanham, The Electronic Word. 
Democracy, Technology and the Arts, University Of Chicago Press, Chicago in London, 1993; Jay David Bolter, Writing Space: The Computer, Hypertext and the History of Writing, Lawrence Erlbaum Associates, Hillsdale (N. J.), 1991. 
24 Richard P. Martin, The Language of Heroes. 
Speech and Performance in the Iliad, Cornell university Press, Ithaca, 1989.

pa je v Egiptu čakala na moževo vrnitev. 
Resnica je stvar avtoritete, v tem primeru najvišje avtoritete, ki se ji pesnik pragmatično prilagaja. 
Podobno tudi avtoritativni mythos prvotno ni obstajal na ontološki, temveč izključno na performativni, pragmatični ravni. 
Resnici na ljubo se raba izraza mythos v pomenu šfikcije’ pojavi zelo pozno; celo Platon v svoji kritiki mitološke poezije postavlja v ospredje performativne vidike, ki omogočajo neposredno čustveno identifikacijo s kvarnimi zgodbami, ki so kot ontološka fikcija brezpredmetne in smešne, podobne optičnim utvaram, kot predmet neposredne identifikacije skozi performativno mimesis pa odtujujoče in nevarne.27 Kot kritik praktikov šmitologije’, ki šzanko v pajčevini’ raziskujejo, kot bi šlo za leksikonsko geslo,28 Detienne v celoti prepriča. 
Bleščeča formulacija epistemološkega paradoksa sicer ni prav nič škodovala delavnosti empirikov; šterenski’ raziskovalci grških mitoloških besedil nemoteno raziskujejo naprej. 
Vendar jim je Detiennova reductio ad absurdum dokazljivo vzela nekaj prejšnje samozavesti. 
Razkrinkanje fantomskega šmita’ je radikalno in bi ga bilo zlahka mogoče prenesti tudi na strukturalistični konstrukt šmitične misli’. 
Detienne tega seveda ne stori, čeprav v sklepnih poglavjih opisuje prav genezo Lévi-Straussove metode. 
Strukturalizmu ostaja zavezan kot avtor, ki je metodo v knjigi Adonisovi

