Marijana Ovčariček

(direktor Jože Faganel)

»Ti, Gospod, ki si toliko trpel na križu, Tebi lahko zaupam svoje težave. 
Ljubezen me preganja; če je to greh, mi odpusti. 
Sicer si nas sam ustvaril in nam dal čustva takšna, kot si hotel. 
Vem, da je nezakonska. 
Pravijo, da se je rodila v grehu. 
Vendar ti najbolje veš, da se vsak rodi nedolžen. 
Po tvoji pravičnosti ni dolžna plačevati za grehe staršev, ki si jim v svoji milosti že davno odpustil. 
Prosim te tudi za zdravje moje matere in za dušni mir mojega očeta, ki si ga tako zgodaj poklical k sebi.«

Giza je Ferenca poznala že nekaj let. 
Nekoč, ko je šla iz šole, so se dečki iz razreda spravili nanjo. 
Vlekli so jo za kite in vpili:

»So ti kaj naredili?« je Ferenc vprašal Gizo.

Preden se je zavedel, je prijela njegovo roko in se zazrla v dlan.

Odslej je Ferenc velikokrat mislil na Gizo. 
Večkrat se je s kolesom peljal mimo njihove hiše. 
Če je bila zunaj, je pritekla ter se z njim pogovarjala. 
Tako je ostalo vse do takrat, ko je Giza končala osnovno šolo, Ferenc pa je dobil poziv za k vojakom. 
Služenje vojske sta Ferenc in mama s pomočjo znanca na občini prelagala. 
Žal v nedogled ni šlo. 
Zvečer pred odhodom se je Ferenc šel poslovit od Gize.

»Nisem se spečal, le plesal sem z njo.«

Ferencov oče je padel nekje na fronti. 
Ferenc nikoli ni pozabil tistega dne, ko je oče odhajal z lesenim kovčkom.

Toda tokrat je bila ljubezen močnejša. 
Ferencu je bilo hudo, saj sta z mamo imela le drug drugega. 
Vedel je, da mu mama želi le dobro, vendar je njegovo srce ubralo drugo pot.

Roža je imela modre oči kot Ferenc. 
Vse drugo je spominjalo na Gizo. 
Lepo je napredovala. 
Ferenc je bil vesel, pa tudi njegova mama je ponosno opazovala mlado družino. 
Ponavadi je 

Peljal ga je v senik in mu pokazal dva mlada mucka:

Teden dni po taščinem pogrebu je Etelka zjutraj prišla v hlev podojit krave. 
Našla je Mirka obešenega. 
Ni vedela, da se je Mirko ponoči zbudil zaradi lajanja psa. 
Pogledal je na dvorišče in videl, kako je Etelka spustila v hišo moškega. 
Tiho se je prikradel do okna in zagledal Etelko v objemu golega moškega. 
Kot okamenel je stal tam, onadva ga nista opazila. 
Odšel je v hlev in se odločil.

Po Mirkovi smrti se je Etelka bala noči. 
Vsako noč jo je tlačila mora. 
V sanjah je videvala Mirka, kako prihaja skozi okno. 
Hotela je zakričati ali se premakniti, a ni mogla. 
Mirko je prišel do nje in jo stiskal za vrat. 
Ni mogla dihati in vsa potna se je prebudila. 
To je trajalo noč za nočjo. 
Povedala je Pišteku. 
Ta ji je svetoval, naj pokliče župnika, da blagoslovi hišo. 
To je res storila, a ni nič pomagalo. 
Ponoči ni upala več zaspati. 
Neke noči jo je premagal spanec in videla je Mirka, kako prihaja. 
Skočila je pokonci in ga trikrat preklela. 
Mirko je izginil in nikoli več ni sanjala o njem. 
To ji je svetoval stara ciganka, saj drugega ni več upala prositi za nasvet. 

»Ferenc, prosim te, pomagaj mami kljub njeni hudobiji,« je prosil Jurij.

»Brez skrbi, vse bomo storili. 
Le hitro se vrni.«

Anica se je hitro navadila na nov dom. 
Bila je postavno dekle in spretna pri delu. 
Kmalu je zanosila in čez devet mesecev rodila krepkega dečka. 
Porod je bil težak zaradi nepravilne lege otroka. 
Klub temu je Anica kmalu že delala na polju. 
Malega Franca je ponavadi pazila babica, Jurijeva mati, ki se je ob rojstvu vnuka povsem spremenila. 
Neprestano je hodila za snaho in ji hotela biti v pomoč. 
Tudi na Ferenca in Gizo ni bila več jezna. 
Ko je Franc malo porasel, se je veliko igral z Rožo. 
Sicer pa so Ferenčeva in Jurijeva družina živeli kot dobri sosedje in si vse pomagali. 
Čez nekaj let je Anica rodila še punčko. 
Marica so ji dali ime. 

Ko je bila Roža stara osem let, je umrla Ferencova mama, Rožina babica. 
Roža je bila zelo žalostna. 
Pogrešala je njeno pripovedovanje in njene hrapave dlani.

Tudi Roža je dejala mami:

Peter je izza zavese gledal za Ibolko. 
Bila je mlada in živo so se mu pojavili pred očmi dogodki pred letom dni. 
Vračal se je iz gostilne, ko ga je ustavila črna deklica. 
Prosila ga je za drobiž. 

»Boljše ji bo, kot da hodi z otrokom po svetu.«

»Mogoče pa se bo kdo javil,« je dejala uslužbenka.

»Roža sem.«

»Na sosednji kmetiji delam. 
K vam smo pripeljali koruzno seme, pa sem se oglasil. 
Od tod peljemo zelenjavo na tržnico.
Vzemi, to sem prihranil zate od kosila!«

’Tako lepo je tu pri vas, tiho in spokojno,’ je dejala, ko je odhajala.

Na dolgo in široko ji je Roža pripovedovala o vsem, kar je doživela. 
Ko ji je povedala že vse, je Giza hotela vse znova slišati in vpraševala je za vsako podrobnost. 
Ker ni izvedela vsega, kar bi rada, jo je nekega dne kar naravnost vprašala:

Upam, da bo to pismo nekoč prišlo do tebe. 
Ti laski so edini spomin, ki mi je ostal nate. 
Zapustila sem te, morala sem. 
Zaradi ljubezni so me izobčili, celo kamenjali so me nekateri. 
Ljubila sva se, bil je kaplan. 
Oba sva vedela, da je najina ljubezen greh, pa nisva mogla drugače. 
Ljubezen je bila močnejša. 
Pregnali so ga bogve kam, nisem ga več videla. 
Morala sem služit, tebe sem pustila pri babici. 
Z drugimi sem odšla v Francijo, da bi nekaj zaslužila in se vrnila po tebe. 
François je dober človek, vdovec z otrokom, lastnik kmetije, kjer sem delala. 
Veliko je prestal, da so mu dovolili poroko z mano, tudi sin me je v začetku odklanjal. 
Povedala sem mu zate. 
Obljubil mi je, da bom nekoč lahko šla poteampak šele po smrti staršev, saj mu sicer ne bi dali posestva. 
Nisem imela kam, pristala sem. 
Mama mi je pisala, da boljše, če se ne vračam, saj me ljudje ne bi sprejeli. 
Nihče me zaradi moje sramote ne bi maral. 
Trpela sem vsa ta leta. 
Včasih, v sanjah, sem te držala na rokah in gledala tvoj obraz. 
Pierre me je počasi sprejel za mamo, rodila sem še eno deklico, Natalie. 
François ni držal obljube, ni hotel govoriti o tebi. 
Babica mi je včasih pisala, kako se imaš. 
Nikoli ni bilo veliko, saj ji je pisma pisala soseda. 
Z leti je bilo vedno huje. 
Zvedela sem, da si se poročila. 
Nisem hotela skaliti tvoje sreče. 
Minevala so leta. 
François mi je končno dovolil, da se ti oglasim. 
Nisem imela več poguma niti moči. 
Hočem le, da veš, da sem te ljubila neizmerno. 
Tako kot tvojega očeta. 
Očetu je bilo ime Simon. 
Ne vem, če je še živ. 
Želim si le, da si se poročila iz ljubezni, in da mi odpuščaš vse, kar si grenkega preživela zaradi mene. 
Rada bi, da spoznaš svojo polsestro. 
Naučila sem jo nekaj domačih besed. 

Naslednjega dne se je spomnila Martine pripovedi o Francovem stricu. 
Dolgo je razmišljala o tem, ali naj pove mami. 
Nekega dne, ko sta bili na njivi, se je le odločila.

Roža je stekla na dvorišče:

Od takrat je Lojzek prihajal vsak teden. 
Nekega dne pred novim letom je dejal:

Ženski sta se molče objeli.

Anica in Jurij sta se dobro razumela. 
Oba sta bila zelo navezana na Gizo in Rožo. 
Tudi Marica je velikokrat prihajala k njima.

»Tašča mi je dala razne obkladke in žganje na zob, pa je vedno slabše.«

Ko je prišel čas poroda, je Lojzek ves nesrečen sedel v predsobi in čakal. 
Trpel je in minute so se mu zdele dolge kot ure. 
Komaj se je premagal, da ni šel v sobo. 
Ženske tega niso dovolile. 
Porod je bil dolg, Roža je bila izčrpana. 
Ko je zaslišal otroški jok, je Lojzek planil v sobo.

»Dobro, če bo tudi babica vsak dan obiskala mene.«

Res je Alenka vsak dan nekajkrat pobegnila k babici. 
Jurijeva otroka sta jo imela rada, posebno Marica. 
Zelo je pogrešala mamo in Gizo je sprejela kot svojo mamo. 
Franc je bil bolj zamišljen in trmast:

»Ne govori tega. 
Oba sta dosti pretrpela. 
Pojdi v posteljo.«

»Bo pa bolj zdrava, ko bo odrasla.«

Vesna

Vesna se je srečna stisnila k njemu. 
Naenkrat ju je zmotil glas starke.

Vesna je stala kot okamenela.

Primožu se je takoj posvetilo. 
Nekaj časa je bil tiho. 
Potem je priznal.

Kmalu se je naveličala vrveža na ulicah, njena duša je potrebovala mir. 
Začela je zahajati v parke. 
Tam je ni spremljal predirljiv hrup avtomobilov. 
Bila je jesen. 
Občudovala je zlate in olivne odtenke nežnih listov.

Ponavadi jo je pospremil do stanovanja. 
Nekega zimskega večera jo je poljubil. 
Vesna je bila presenečena. 
Kot da se ni nič zgodilo sta naprej skupaj posedala po parkih.V aprilu so se tu odprle bujne zelene širjave. 
Ljudje so pokukali na plan in se veselili ob igrah otrok in piknikih. 
Rada sta jih opazovala. 
Champs de Mars je bil odprt dan in noč. 
Ob toplejših večerih sta ostajala dolgo v noč. 

Narisal jo je z Eiflovim stolpom v ozadju. 
Ko je končal ji je dal sliko:

Zadnji dan pred odhodom je šla na njuno klopco v Champs de Mars. 
Med potjo je kupila rdečo vrtnico. 
Položila jo je na klop.

»Starši so iz Slovenije, iz Slivnika. 
Pravi oče pa je bil iz Drenovec. 
Ne spomnim se ga, hitro je umrl. 
Bil sem še majhen, ko smo od tam odšli. 
Le tri leta sem bil star. 
Tako dobro igrate violino.«

»Kako je bilo ženski ime?«

»Dva, eden je nekje na Goričkem, drugi pa je odšel z mamo. 
Slišal sem, da so odšli v Avstralijo.« 

Na mizi je med pošto našla novo Jackovo pismo.

Pozabi name. 
Ugotovila sem, da sva po očetu brat in sestra. 
Tvoj oče me ni priznal, a v to sem prepričana. 
Lahko sva prijatelja. 
Vedno sem si želela brata. 
Rada bi, da ostaneva v stikih. 
Hvaležna sem usodi, da se ni bolj poigrala z nama. 
Še veliko stvari ne vem, pa mogoče je bolje, da prepustim pozabi. 
Piši mi. 
Rada bi, da nekoč prideš na obisk in vse raziščeva.

»Usoda bi se lahko še huje poigrala s tabo, moj fant. 
Pogovori se s starši in poskušaj pozabiti.«

»Ostal je pri babici, nikoli ni hotel slišati zame.«

»Nekoč, ko bom pripravljena bom posvojila otroka,« je razmišljala.

»Rak trebušne slinavke je. 
Ne vem, kako dolgo bo še živel. 
Lahko gre domov. 
Dali vam bomo zdravila. 
Ko pa bo prehudo, bo moral nazaj.«

»Oče, saj še ne boš umrl,« je hotela biti vesela Marica, vendar ni mogla zadržati solz.

Tudi mlajši brat je bil grob do Manje in jo je neprestano brcal in tepel. 
Le najmlajša sestrica Angela jo je imela neznansko rada. 
Bila je vedno ob njej. 
Manja jo je nosila s sabo kot punčko iz cunj, z njo se je naučila izgovarjati svoje posebne besede. 
Klicala jo je »mojne majti«. 
To je pomenilo »moja mala«.

»Kaj si pa ti cela mokra?«

»Ne vtikuj se, ženska!«

Bosa je stopala po prašni cesti. 
Tu pa tam se je ustavila na kaki kmetiji, pomagala pri delu in dali so ji hrano. 
Tako je hodila od vasi do vasi. 
Noči je prespala v hlevu. 
Živali so jo povsod sočutno gledale, kot da jo poznajo. 
Sicer pa se ji doma ni godilo nič lepše. 
Prišla je do 

»Nekoč bom učiteljica, pa je dobro, da se pripravljam,« je zelo resno dejala mami.

»Nikoli nisi povedala, da je bil Peter moj.«

Etelka je upala zaman. 
Gregor se ni popravil. 
Še naprej je hodil po veselicah. 
Z Etelko sta se večkrat sporekla.

»Le kdo prihaja?« je dejala Marica, ki je gledala skozi okno.

»Kar pridite še, saj smo si edini sorodniki.«

Alenka se je branila in bala. 
Tako grobo je bilo, bolelo jo je. 
Slišala je neke čudne glasove. 
Ko se je Gregor oblekel, je dejal:

»Alenka, Gregor bi te rad za ženo:«

Potem je nekoč opazila, da so se ji povečale prsi, in ko je bila prepričana, je veselo novico povedala Gregorju.

Še je poskušala odpreti veke, a je niso ubogale. 
Solze, ki so tekle so po krvavem obrazu, so narisale dve beli črti. 
Zjutraj se je pes strgal z verige in stekel do vrat. 
Praskal je po njih in cvilil. 
Soseda Rozika, ki je šla mimo, je prinesla kosti za psa. 
Pes se ji je vedno smilil, saj je Etelka pogosto pozabila nanj. 
Pes se ni odzval. 
Rozika je poklicala moža:

»Kar midva ga bova vzela,« je dejal mož in pobožal psa.

»Ne vem, kako bosta ta dva na starost skrbela za naju,« je včasih dejal Roži.

Neke noči se je odločil. 
Zjutraj, ko sta bili gospodinja in Manja sami na njivi, je stopil bliže.

»Ali ste govorili z Manjo?«

»Ja. 
Pred časom se je zgodila nesreča.«

»Kako si lepa,« ji je rekel Jože, ko je prišel ponjo. 

»Odslej te bom ob teh dnevih prišel čakat pred šolo.«

Neke nedelje je dejala:

Mladi so sedeli na lesenih klopeh pred gostilno in se smejali. 
Prisedli so tudi fantje.

Ponoči je Gregor še razbijal po njenih vratih. 

»Nisem vaju poznal, a zavidal sem vama. 
Moj oče nikoli ni bil ponosen name, vedno me je preziral in poniževal.«

Martina je povabila v skromno cimprasto hišo in ga predstavila mami. 

Med potjo nista govorila.

»Kaj te je prineslo, Andreja?« je vprašala.

»Ravno zato, mama! 
Tebe bi moral imeti tako rad. 
Če bom ostala, bom propadla jaz. 
Živeti hočem svoje življenje.«

»Kar pogovorita se v miru.«

»Ali mi lahko oprostiš? 
Bila sem slepa. 
Tudi zaradi mene ti je oče storil toliko hudega. 
Tudi ti bi moral nekako stran, se mu upreti.«

»Nič boljša ni od svoje kriplaste matere! 
Bogve, od kod se je pritepla. 
In moža je tudi že spravila v grob! 
Če boš letal za njo, nimaš kaj pričakovati od doma. 
Sicer pa si tako samo nesposobna zguba, ki je nobena pametna ne bi hotela imeti. 
Kar tja na tisto podrtijo spadaš!«

»Kaj ti je, Šeka?« je vprašal.

»Ne boj se, tebi ne bi storil ničesar. 
Dovolj je, da te tista zverina pretepa.«

Odvezal je vrv in jo privezal okrog nožic. 
Začel je vleči. 
Krava je žalostno zamukala.

Če jo je Gregor videl, da joče, je dejal:

»Saj ni nič vreden.«

»Če se ne bo pazil, bo slabše. 
Redno si mora dajati injekcije,« je dejal zdravnik Alenki.

Andreja je delala za tekočim trakom. 
Bila je zadovoljna. 

»Počakal bom, da bo pripravljena,« je mislil.

Iz noge sta izvlekla zarjavel žebelj in poklicala rešilca. 
Gregor je bil v nezavesti. 
Alenka je sedela ob njem. 
Naenkrat je začel nekaj mrmrati. 
Alenka je prislonila glavo in slišala:

Marjan jo je objel in dvignil v zrak. 

Tokrat ji je Gregor dejal:

»Oče je vse slabši. 
Bog mu je naložil pokoro. 
Kaj ko bi mu poskušala odpustiti in bi ga obiskala.«

»Ne vem, če bom zmogla,« je dejala Andreja.

»Zelo. 
Pa tudi mama že kliče,« je odgovorila Andreja.

Ko so prišli iz hiše, je Gregor spal. 
Mirno je dihal. 
Le delal se je, da spi. 

Manja je prišla na dvorišče. 
Začudeno je gledala lepo gospo, ki ji je šla nasproti in jo objela. 
Manja je začutila dotik njenih las in tisti vonj. 

K Renati in Martinu je prišla večkrat na obisk Alenka. 
Najbolj se je je vedno razveselila mala Roža.

Tedaj je stopil h Gregorju Martin, rekoč:

»Kaj ko bi se vrnil, Martin? 
Vse je lahko tvoje, tudi oče je to že omenil.«

»Zakaj je tako siv?« je vprašala in odhitela nazaj, kjer je ležal Gregor.

»Le zakaj, oče, nisi bil tu, ko sva potrebovala tvojo ljubezen? 
Zakaj si bil takšen? 
Verjetno si svojo skrivnost odnesel s sabo.«

»Andreji pa je zapisal ves denar, ki ga je privarčeval. 
Z obrestmi ga je kar veliko.«

»Preselili se bomo. 
Naša nova hiša še dolgo ne bo končana in jo bomo prodali. 
Tudi zemlje ni in hrib je velik, pa šola je daleč. 
Nobene ceste ni. 
Poleg tega pa bo tudi mami hudo, če bo tako sama. 
Kaj bo s staro hišo, bo odločil Andrej.«

»Lepša si postala.«

Kmalu so se preselili. 
Alenka je bila zelo srečna. 
Skrbela je za Rožo in jo razvajala. 
Renata ji je bila kot hčerka. 
Kmalu se je rodil fantek. 
Imel je isti angelski obraz kot nekoč Gregor. 

»Šeka, nikoli ne boš več delala,« je Martin dejal kravi.

Andrej je začel specializirati kirurgijo. 
Očetova smrt ga je zelo potrla. 
Oče je bil deloven in strog. 
Bili so tudi trenutki, ko se z Andrejem nista razumela. 
Andrej je bil trdno odločen, da bo nekoč staršem povrnil vsaj delček tega, kar sta storila zanj. 

»Tole sporočilo imam za Kristino Remick, nujno je.«

sta odšla sedet k tolmunčku, za katerega sta vedela le onadva. 
Andrej je mami pripovedoval o New Yorku in Kristini. 

»Prišla bo k tebi. 
Vem, da te ima rada,« ga je tolažila mama.

Primož je z nasmehom gledal za njo. 

»Nisem verjel, da te bom še kdaj videl. 
Tako srečen sem.«

»Kmalu se bova vselila v svoje stanovanje, le prepleskati ga moram.«

»Mojne majti,« je ponavljala.

»Moja mala. 
To reče mama le ljudem, ki jih ima najrajši.«

»Tako lepa je,« je razmišljala, »in tako rad jo ima.«

»Mojne majti,« je ponavljala in ga prižemala na prsi. 
Potem je bilo vse tako tiho in spokojno.

Stresel je Manjo, a se ni premaknila.

»Kako ponosna bi bila mama, da jo od doma spremlja toliko ljudi. 
Od prvega doma je šla sama,« je razmišljal Andrej.

»Kako čudna so naša pota. 
Hodimo po labirintih drug poleg drugega in nato se srečamo, ko je že prepozno,« je dejala Vesna.

»Upam, da ne bosta šla po najini poti, in da se njuni življenji ne bosta ločili.«

»Prepričana sem, da bosta vedno skupaj.«

»Greva v vodo,« je dejal Andrej.

