BOREAS, BOREJEV VETER mrzel in neizprosen severni veter, sin titana Astraja in Zarje, Notov brat

ČEVELJ stara dolžinska mera, okoli 31 cm

TALAMOS soba, zakonska spalnica

Tovariši niso motili njegove zatopljenosti, ker so čutili, da hoče biti sam sredi neskončnih puščavskih širjav, sam s svojim občutkom nedokončanega, s hlepenjem po nesmrtnosti, s strastmi, ki mu mučijo dušo. 
Samo zvečer je bilo mogoče govoriti z njim in pod noč je včasih kateri izmed tovarišev prišel v njegov šotor in mu delal družbo, medtem ko ga je Leptine umivala.

Aleksander je zavzdihnil: »Če me ne bi vprašal ravno ti, bi rekel, da govori Kalisten ali Klejt Črni … 
Daj mi svoj meč.« 
Ptolemaj ga je presenečeno pogledal, a se mu ni upal ugovarjati. 
Potegnil je orožje iz nožnice in mu ga izročil. 
Aleksander ga je vzel in si s konico zarezal v kožo na roki, da je iz rane pritekel škrlaten curek.

»In potem?«

»Z velikim veseljem. 
Katere verze si izbral?«

»Če mora biti tako, naj bo,« je odvrnil Aleksander. 
Nato je poklical stražo in ukazal, naj dajo fantu konja in živež ter ga spustijo.

»Potem pa je čas, da me spoznajo,« je odvrnil kralj in ukazal, naj se pohod nemudoma nadaljuje. 
Brez odmora so korakali do Aka in tam s tribalsko in agrijansko lahko konjenico in ostjo v polni bojni pripravljenosti zavili v notranjost, proti vzhodu. 
Vodil jih je kralj osebno s svojimi prijatelji, pomožne čete in konjenica heterov pa so ostali na obali pod Parmenionovim poveljstvom.

Prispeli so proti večeru, popolnoma nepričakovano; Samarijci so bili pastirsko ljudstvo in možje so bili razpršeni po gorah in gričih, kjer so pasli svoje črede. 
Makedonci so v treh dneh požgali vse vasi, prestolnico, ki je bila zgolj malo večja vas, obdana z obzidjem, so podrli do tal, tempelj, dokaj revno svetišče, v katerem ni bili niti kipa ali podobe, spremenili v pepel.

»Kaj pa je?« je vprašal Aleksander in vstal.

»Ne vem.«

»In kdo si ti?«

Še ko je govoril, mu je Aleksander potisnil v roko materino pismo in Evmen ga je na hitro preletel.

Evmen je povesil pogled. 
V tem trenutku mu je postalo jasno, da je Olimpiadino pismo samo prepričalo Aleksandra o tem, v kar je podzavestno že sam verjel: da je nepremagljiv in nesmrten. 
Da to pomeni tudi nekakšno obliko božanskosti, je bilo že manj pomembno. 
Toda ali bodo tudi vojska in tovariši enako prepričani in odločeni? 
Kaj se bo zgodilo, ko se bodo na neskončni azijski planjavi znašli pred največjo vojsko vseh časov?

Pripravila sta načrt in ko se je ob zori naslednjega dne Eteokles utrujen in izmučen od napol prebedene noči napotil naprej, je v daljavi zagledal samotnega konjenika, ki je potoval po isti poti. 
Ustavil se je in premislil, ali naj ga raje pusti naprej in se odpravi pozneje, ali pa naj se približa samotnemu popotniku in del poti potuje z njim.

Eteokles ni odgovoril in nekaj časa je bilo po pusti planjavi pod praznim nebom slišati samo kopitljanje konj. 
Potem se je spet oglasil tujec: »Oprosti mi, ne bi se smel vmešavati v tvoje osebne zadeve.«

»Kako se počuti kraljica?« je vprašal.

Med pogovorom sta se napotila proti delu palače, kjer so stanovale Darejeve žene s svojim dvorom.

»Upam,« je odvrnil Filip, vendar mu je bilo brati z obraza, da ni posebno prepričan.

»Mislim,« je nadaljevala Sizigambis, »da moja snaha noče roditi.«

Aleksander je zmedeno obmolknil in sklonil glavo.

»Ti nisi kriv, fant moj,« je z glasom, ki se ji je lomil od ganjenosti, nadaljevala Sizigambis. 
»Usoda te je določila, da boš uničil imperij, ki ga je ustvaril Kir. 
Podoben si vetru, ki vihra čez svet, in ko odvihra, ni nič več tako, kot je bilo prej. 
Toda ljudje se oklepajo spominov kakor mravlje, ki se med divjanjem nevihte prilepijo na travne bilke.«

»Ne joči,« ga je potolažil Darej. 
»Storil si, kar si moral storiti, in hvaležen sem ti. 
Je moja soproga « je hotel vedeti, »je hudo trpela?«

Darej ga je brez besed pogledal. 
Evnuh je iz globokih gub, ki so se mu zarezale v čelo, in iz negotovega in zgroženega pogleda zaslutil, kakšna nasprotujoča si čustva mu mučijo srce.

Aleksander, ki je sedel na častni tribuni, mu je dolgo in navdušeno ploskal. 
Takoj zatem je bila predstava Alkestide in osuplost občinstva je bilo še toliko večja, ko se je v zaključnem delu iz podzemlja izvila Smrt, oblečena v mračna Tanatova oblačila, in se z netopirjevimi krili spreletavala nad odrom, medtem ko jo je poskušal Heraklej potolči z gorjačo. 
Evmen je naročil načrte za odrske učinke pri arhitektu Diadu, istem, ki je zgradil napadalne stolpe, s katerimi so zdrobili tirsko obzidje.

»Evmolp iz Solov! 
Kakšen pa si?«

»Leonat.«

»Največ mesec dni, potem pridemo z vso vojsko.«

»Si se naveličal življenja?« je vprašal Hefajstion, ko je prepoznal Evmena.

»In pri Zevsu, prav je storil! 
Aleksander hoče napasti kakor bik in ne upošteva ne svojih ne sovražnikovih moči.«

»Takoj ti povem,« se je vmešal Evmolp. 
»Veliki kralj bo postavil za poveljnika broda pri Tapsaku babilonskega satrapa in svojo desno roko Mazaja, starega lisjaka, ki pozna vsako ped ozemlja od tod do izliva Inda in ima ob sebi več tisoč najtrših grških plačancev, takšnih, ob katerih se krvavo oznojiš. 
In veš, kaj še? 
Mazaj se zelo dobro razume z njimi, ker govori grško bolje od tebe.«

Ta droga smrtno učinkuje po več kot desetih dneh, bolezenski znaki so popolnoma enaki kot pri težki bolezni. 
Ko jo boš uporabil, jo uniči. 
Če je ne boš uporabil, jo prav tako uniči. 
Za nobeno ceno se je ne dotakni in ne vdihavaj njenega vonja.

»Žal sem imel veliko nezgod. 
Mojo ladjo je zajel močan Borejev veter in jo gnal dneve in dneve, dokler ni potonila pred pusto in negostoljubno libijsko obalo. 
S tovariši smo hodili več mesecev in se hranili samo z ribami in rakovicami, dokler nismo prišli do egiptovskih meja, kjer sem slišal za kraljevo popotovanje k Amonovemu svetišču. 
Od tam sem prišel peš v neko pristanišče v Nilovi delti, kjer sem našel ladjo, ki jo je severni veter prav tako zanesel iz smeri, in se vkrcal nanjo ter priplul v Tir, ker mi je bilo rečeno, da bom tam našel kralja z vojsko in njegove tovariše.«

Naslednjega dne se je prva premaknila vojska, sledil ji je kraljevi sprevod z ženami Darejevega harema, kraljico materjo ter konkubinami in njihovimi otroki. 
Barsine je potovala z njimi in po svojih močeh pomagala že močno ostareli Sizigambis.

Ptolemaj mu je sledil s pogledom. 
»General ne kaže posebnega navdušenja, mar ne?«

»Je kdo videl Evmolpa iz Solov?« je vprašal Hefajstion, da bi preusmeril pogovor.

»Molči, pavliha, in mi raje pokaži, za kaj gre.«

»So mi že povedali,« je odvrnil Evmolp, si nejevoljno snel okras s skoraj plešaste glave in ga spravil v bisago. 
»Požrl mi je že krzneno kučmo, ki je bila vredna celo premoženje: če bo nesreča hotela, mu bom vrgel tudi torbo.«

Konji so zahrzali in zatopotali ter se hoteli odtrgati s privezov; Peritas se je sunkovito zbudil, divje zalajal in se hotel pognati proti kraju, od koder je veter prinašal močni vonj zveri.

Pod večer šestega dne je Aleksander napojil Bukefala v vrtinčasti vodi velikega Tigrisa.

Tudi Ptolemaj si je snel čelado, jo napolnil z vodo in si jo zlil na glavo, uživajočih v svežini. 
»Aaah! 
Kakšen užitek!«

»Čudno ime …«

»Nehaj že!« ga je utišal Perdikas. 
»Rad bi videl tebe. 
Zakaj naj bi nas izdal? 
Jaz zaupam Evmolpu.«

Ko so se vsi najedli in so bili že precej okajeni, je dekle zaplesalo. 
Oblečeno je bilo samo v kratek hiton, pod katerim ni imelo ničesar: pri vsakem obratu je radodarno pokazalo tiste dele, zaradi katerih so jo v Atenah nagradili in zaradi katerih jo je Protogen upodobil kot Afrodito.

»Odšel je, vendar ti je pustil tole.« 
Pokazala je majhen zvitek papirusa. 
Aleksander ga je na hitro preletel, nato pa je odhitel iz šotora in poklical svojega oprodo: »Takoj naj mi osedlajo sarmatskega rjavca.«

12

»Boš že videl. 
Zdaj pa se vrnimo: do zore ne bo več dosti časa za spanje.«

»Spi pri meni, rotim te,« mu je rekla Barsine.

Zbudil ga je general Parmenion, ki je sam prišel v njegov šotor: »Gospod, čas je.« 
Na sebi je imel bojni oklep in Aleksander ga je pogledal z nespremenjenim občudovanjem: kljub starosti je bil stari vojščak še vedno pokončen in čvrst kakor hrast. 
Kralj je vstal in gol pogoltnil 'Nestorjevo kupo', ki mu jo je pripravila Leptine. 
Medtem ko sta ga pribočnika oblačila in mu pripenjala oklep, mu je tretji prinesel ščit in sijočo čelado v obliki levje glave s široko odprtimi čeljustmi.

Makedonski tabor je bil medtem že skoraj izgubljen; po njem so divjali Mazajevi medijski in kisijski konjeniki, povsod podtikali ognje in uničevali vse, kar jim je prišlo na pot, druga skupina pa se je prebijala proti bivališčem žensk. 
Tesalci so se borili kakor levi, vendar jih je bilo premalo in so se pod pritiskom hirkanskih oddelkov začeli umikati. 
Parmenionu ni bilo več jasno, kako se odloča spopad, in se je še sam z mečem in ščitom v roki boril kakor mladenič pri polni moči. 
Ko je opazil kurirja, ki je dirjal mimo, mu je zaklical: »Teci! 
Teci k Aleksandru in mu povej, da ne moremo več, potrebujemo pomoč! 
Hitro! 
Teci!« 
Mož je odvihral na konju. 
Preskočil je prevrnjene vozove in izruvane ter ožgane kole, šinil skozi zagrizen bojni metež in se prebil na še nezaseden osrednji prostor, nato pa pognal konja proti kraju, kjer je v daljavi sredi besnečega boja videl vihrati argejski prapor.

Kralj je razjahal in se mu nejeverno približal. 
»O, bogovi!« je zakričal in oči so se mu napolnile s solzami. 
»Zakaj, zakaj tako grenka usoda za nedolžni bitji?«

»Vidim, da mi izkazuješ čast kakor svojemu kralju,« je pripomnil Aleksander, »toda če bi moral zaupati tvojim besedam, bi zdaj moje meso trgali psi in ujede.«

»Ker ni mogel,« je vskočil Parmenion. 
»Mi smo se še borili, zato ne bi mogel oditi prej, preden nas ne bi uničil.«

»Ne vem, ali povsem razumem tvoje razlage Mazaj,« je odvrnil Aleksander, »lahko pa ti povem, da si se po tem, kar vem in kar sem videl, zelo pogumno in goreče boril za svojega kralja in njegovo družino. 
In nagradil te bom za to, ne pa za nekakšne prerokbe, ki naj bi v zadnjem trenutku ustavili naval tvoje konjenice.

»Naftni?« je vprašal kralj. 
Spomnil se je nekega dneva v Miezi, ko je Aristotel zažgal nafto, ki so mu jo v čutari poslali iz Azije: ni pozabil gostega dima in odvratnega smradu. 
Spomnil se je tudi zažigalne ladje, s katero so prebivalci Tira ponoči zažgali njegove oblegovalne stroje, in istega smradu, ki je še naslednjega dne kvaril zrak. 
Kljub temu se je napotil za častnikom, ki ga je odpeljal na dno neke globeli, v kateri je gorel večni ogenj in pošiljal v zrak gost steber dima. 
Vsa okolica je bila en sam črn, masten madež, kakor močvirje z mavričnimi odsevi, iz katerega je strahovito zaudarjalo. 
Kalisten je prišel že pred njim in je zajemal tekočino v steklene cevke.

Aleksander je nemudoma poklical Filipa, ki je oskrbel fanta in ga namazal z nekimi svojimi mazili proti opeklinam. 
Z velikimi napori mu je rešil življenje, toda revež je ostal vse svoje življenje iznakažen in je vedno trpel zaradi slabotnega zdravja.

Bolj ko so prodirali proti jugu, bolj je stepa prepuščala prostor vedno bolj mastni in rodovitni prsti, ki jo je namakalo desetine in desetine prekopov, s katerimi sta bila povezana Tigris in Evfrat. 
Podeželje je bilo posejano s številnimi vasmi, kjer so kmetje pripravljali zemljišča za naslednjo setev.

»Ljubim jo. 
Vedno sem jo ljubil.«

»Vem.«

»Prišel sem, da bi zaprosil za njeno roko.«

»Tudi … 
Noben drug?«

»Potem pa bodi zadovoljen.«

»Ti kastrati,« je zašepetal Leonat Selevku na uho, »jokcajo za prazen nič kakor ženske, pravijo pa, da so v postelji boljši od žensk.«

Evnuh je stopil naprej in vsi so opazili, da strmi v pručico pod Aleksandrovimi nogami.

Nato je prehodil še druge prostore v mogočni palači; med potjo je opazil, da se je skupina njegovih prijateljev ustavila pred nekim kipom, zato se je še sam ustavil in si ga ogledal: bronasti kip je predstavljal par mladeničev z grozeče iztegnjenimi bodali, kot bi hotela nekoga zabosti.

Med Alesandrove in Kraterjeve vojake ujeti Uksi so se vdali, toda kralj jim je naložil hudo kazen: iztrebili naj bi jih iz njihove dežele in jih preselili v ravnino, da s svojo navzočnostjo ne bi več ovirali prehoda med Suzijano in Perzijo.

Dolina, ki je vodila proti Perzijskim vratom, se je vse bolj ožila in na koncu je bila le še kamnita soteska s prepadnimi stenami. 
Hoja po visokem snegu in ledenih kložah, na katerih je spodrsavalo konjem in mulam, da so se poškodovali in lomili noge, je bila nadvse mučna. 
Skoraj ves dan je trajalo, da je prednja straža prišla do prvih podpornikov klančin, ki so vodile k obrambnemu zidu, s katerim je bil zavarovan prelaz.

»Po mojem nekaj tisoč,« je odvrnil Ptolemaj. 
»Če se je Ariobarzan odločil braniti prelaz, se tega gotovo ni lotil z maloštevilnimi in slabo oboroženimi vojaki. 
Prepričan sem, da ima na voljo lepo število izbranih vojakov.« 
V tem trenutku je vstopil Evmen, šklepetajoč z zobmi in od mraza moder v obraz. 
Čez ramo je imel obešen tok z zvitki, peresom in črnilom, s katerim je vsak večer nadaljeval svoj 'dnevnik'.

»Da ne? 
Za kaj pa potem gre?«

»Rešitev?« je vprašal Aleksander. 
»Kakšno?«

»Likijec sem, iz okolice Patare. 
Oče me je še kot otroka oddal za sužnja, da je lahko poravnal svoj dolg perzijskemu gospodarju, nekemu Arsaku; ta se je vrnil v Perzijo, me odpeljal s seboj in mi naročil, naj v tem okolišu pasem njegove črede. 
Zato poznam ta svet kakor svojo dlan.«

Leonat je pomolil glavo iz šotora. 
»Sneženje ponehuje.«

»Prav gotovo, če se mu ni kaj zgodilo,« je odgovoril Aleksander. 
»Pa tudi če mu ne bi uspelo, nimamo druge izbire. 
Razvrsti može in zatrobi: napadli bomo perzijske položaje.«

Aleksander je počakal, da se je vsa vojska povzpela na prelaz, potem pa je izdal povelje, naj se začno spuščati proti perzijski visoki planoti. 
Še pred odhodom pa je poklical k sebi likijskega pastirja, ki ga je pripeljal k zmagi nad utrjenim prilazom.

Vso noč so jezdili in se ustavili ter si oddahnili šele v času tretje straže, preden je vzšlo sonce. 
Aleksander je bil izčrpan od dogodkov zadnjih nekaj dni in zadnjih napornih bedenj ter je trdno zaspal. 
Razredčeni zrak na visoki planoti, nežna sapica z vzhoda in gozd platan in gorskih javorjev, ki jih je varoval v svoji senci, so ustvarili občutek miru in globoke spokojnosti. 
Konji so se prosto pasli ob bregovih bistrega potočka, obraščenega z vrbovimi in drenovimi grmi, in še celo Bukefal je prosto tekal naokoli s Peritom, ki mu je nekaznovano grizljal mišičaste goleni. 
Prav nič ni napovedovalo grozljivega klanja in pustošenja.

Aleksander je opazil še enega reveža s praznimi in izsušenimi očesnimi dupli.

Drug za drugim so stopali naprej, kazali svoje pohabljene ude, svojo bedo, bele lase, od garij razžrte gole lobanje in roke.

»Ukaži, kralj!«

»Obkolite kraljevo palačo, zakladnico in harem, in naj si nihče ne drzne stopiti vanje.«

Skupina Grkov, ki jim je prišla naproti, se je zmedeno umaknila, kot bi se zavedala, da je nehote povzročila katastrofo neskončnih razsežnosti. 
Kralj je opazil njihovo zmedenost in pomignil Evmenu.

»Ime mu je Leokar,« je razložil moški, ki se je umaknil. 
»Bil je eden izmed Ksenofontovih 'desetih tisočev', mislim, da je še edini preživeli. 
Skoraj devetdeset let mu je in dvainsedemdeset jih je preživel v ujetništvu in suženjstvu.«

23

»Seveda, pa veš, zakaj? 
Glej,« je rekel in s prstom pokazal dolg napis, ki je tekel po steni. 
»Veš, kaj pravi ta napis? 
Piše: 'Zažgal sem templje tujih daiwa', templje demonov. 
To pove vse: zanje so bili naši bogovi utelešenja demonov, ki jih je njihov bog zla Hariman spustil na svet, da bi ga uničili. 
Po svojem verovanju so opravili bogu všečno delo. 
Vsa ljudstva sveta vidijo zlo v drugih, v tujih ljudstvih in njihovih bogovih, in temu, žal, ni pomoči. 
Zato so uničili najlepša dela naše civilizacije. 
Zato zdaj mi uničujemo najlepša dela njihove.«

Kraljica mati je nekaj časa molčala in tiho jokala, nato pa je dvignila glavo in vprašala: »Kam greš zdaj?«

»Zapuščajo me,« je zamrmral kralj, kot bi se pogovarjal sam s seboj.

»Tako sem rekel. 
Zaslužili so jih. 
Povrh boš dal po en talent častnikom, po pet poveljnikom večjih enot pehote in konjenice, po deset pa generalom. 
Sporoči mi končni obračun.«

Prvi, ki je zahteval odmor, je bil vedno Evmen, ki ni bil ne vzgojen ne izurjen za vojaka. 
»Fantje, dovolj bo, srce mi bo razneslo!«

Prolemaj ga je poskušal pomiriti: »Poslušaj, Aleksander …«

»Bravo,« je odvrnil Aleksander. 
»Človek nikoli ne ve. 
Če bom kdaj v prihodnosti potreboval denar, vem, na koga naj se obrnem.«

»Ukaz velja seveda tudi zate.«

Slavje se je začelo takoj po sončnem zahodu in Evmen je opazil, da je Hefajstion, ki so ga imenovali za 'mojstra simpozija', v svoji novi vlogi odločil, naj točijo vino po tračanski šegi nerazredčeno.

»Maščujmo naše vojake, padle v boju, naše porušene templje, naša požgana mesta!« je spet zavpilo dekle in pred Aleksandrovimi očmi zadegalo svojo baklo v težko škrlatno zaveso, ki je visela ob nekem portalu.

Imela je preprosto, neokrašeno obliko pravokotnega šotora iz kož in dvokapno streho, kakršne postavljajo nomadi iz step, od koder so štiri stoletja poprej prišli Perzijci in bili najprej vazali Medijcev in njihovega kralja Astiaga, potem pa osvojili neskončno velika ozemlja. 
Preprosta stavba je stala na mogočnem kamnitem podstavku, sestavljenem iz sedmih stopnic, podobnem mezopotamskem stolpu, in obkrožalo jo je stebrišče, za katerim je zelenel vrt lepo negovanih in zalitih tis.

Na zadnji steni je na navadnem kavlju viselo orožje velikega osvajalca: oklep iz železnih lusk, stožčasta čelada, okrogel ščit in železen meč s slonovinastim ročajem, edinim dragocenim okraskom v vsej opremi.

V njegovem spremstvu je bil Oksatres, sin babilonskega satrapa Mazaja in po materini strani kraljev bratranec, stremuški mladenič, ki je gorel od vneme, da bi se izkazal v očeh novega gospodarja. 
Spodbodel je konja in pojezdil pod obzidje ter izmenjal nekaj besed s stražarji. 
Nato je obrnil konja in se vrnil k Aleksandru ter poročal v svoji polomljeni, čeprav že dokaj razumljivi grščini: »Veliki kralj Darej odšel. 
On se ne bori, on beži z zakladnico in vojsko.«

»Stari vojak, ki na vojno vihra,

»Mislim, da nisi sposoben znova jahati,« je odvrnil Aleksander. 
»Izčrpan si.«

Vojaka sta obzirno dvignila telo Velikega kralja in ga položila na ponjavo, razprostrto po tleh. 
Pritekel je Filip, pokleknil k Dareju in mu prislonil uho na prsi.

Filip mu je dal z roko znamenje, naj bo tiho, in še naprej poslušal. 
»Neverjetno …« je rekel. 
»Še vedno diha.«

»Poglejte!« je vzkliknil Krater. 
»Ustnice premika …«

Pristopil je Aleksander. 
»Je še kaj rekel?« je hotel vedeti. 
»Ti je uspelo prestreči njegove besede?«

Tam leži Azije kralj, ki vojsk je mogočnih bil vodja,

Tvoj sin Darej je mrtev. 
Ni umrl od moje roke, ne od roke katerega od mojih mož, temveč po zaslugi svojih prijateljev, ki so ga umorili in ga pustili ob cesti proti Hekatompilu.

Leonat mu ga je osuplo izročil. 
Kalisten ga je zapičil kar se da pokonci v tla in nato natančno izmeril njegovo senco.

»No?« ga je vprašal Aleksander.

»Bi me najavil?«

»Glede na okoliščine še kar dobro, gospod moj.«

Vzel si jo je večkrat in niti enkrat se ni umaknil prej, preden ni do konca opravil svoje naloge popolnega in sposobnega soproga. 
Nato je obležal ob njej, ona pa se je privila k njemu in ga božala po prsih in rokah, dokler ni zaspal. 
Globoko v noči je utihnila tudi pesem; nekaj časa je še zvenelo neznano glasbilo, podobno liri, a vendar nežnejše in bolj ubrano, potem pa je zavladala tišina.

Evnuh mu je takoj zatem z glavo nakazal, naj mu sledi v kopalnico, kjer so ga dve služabnici in neki drug rosno mlad evnuh umili, zmasirali in ga odišavili, medtem ko so Statiro prevzele njene služabnice.

Potem se mu je približal prelep mlad evnuh in ga obrisal z dežnimi in poznavalskimi gibi, ki so se še zlasti vneto zadržali na najobčutljivejših delih njegovega telesa. 
Nato je prišel čas za oblačenje: na znamenje nadzornega evnuha so druga za drugo pristopile služabnice, vsaka s svojim oblačilom, in mu ga izkušeno in izurjeno pomagale obleči: najprej spodnje perilo, ki ga Aleksander do takrat sploh ni uporabljal, in nato hlače iz vezenega bisusa, ki jih je Aleksander z odločnim gibom odklonil.

»Prihajajo okrepitve!« je vzkliknil Ptolemaj. 
»Aleksander bo vsak trenutek tu. 
Raje se pripravimo, namesto da se prepiramo.«

Zdaj bodo na moj ukaz razdelili darila novim prišlekom in nocoj boste dobili dobro večerjo z obilo dobrega vina. 
Želim, da se zabavate in ste dobre volje, ker bomo kmalu odrinili in se ne bomo ustavili, dokler ne bomo opravili zadane naloge!«

»Seveda.«

V pismu je pisalo:

»Prijatelji,« je začel, »gotovo ste že izvedeli, da moramo nekoliko spremeniti smer našega pohoda: zaviti moramo na jug, da bomo zadušili upor Satibarzana in Barsaenta. 
Takole bomo storili: Krater nam bo sledil s pehoto, jaz pa bom pohitel naprej z vso konjenico; z menoj bodo Filotas, Hefajstion, Ptolemaj, Lizimah in Leonat. 
Perdikas in Selevk bosta ostala ob Kraterju. 
Z največjo hitrostjo se bomo vrgli na upornike, še preden se bodo ti zavedeli, da smo spremenili smer, in jih pometli. 
Če bo potrebno, nam bo Krater priskočil na pomoč, ko bo prispel na bojišče. 
Če ima kdo boljšo zamisel, naj jo pove.«

»Hočem, da me razumete,« je odvrnil Aleksander, »ker se nisem spremenil. 
To, kar počnem, mora biti storjeno.«

»Aleksander, saj vendar …« mu je poskušal ugovarjati Leonat. 
Toda kralj je vstal in odšel.

»Oh, neumnosti! 
Moje vrste delo opravljaš dobro ali pa ga sploh ne opravljaš. 
Sploh pa so posteljne zgodbe moje najljubše področje. 
Veš, da možje dosti laže govorijo potem, ko so se nakavsali? 
Ni to zanimivo?«

»Ker me ne bi poslušal.«

Tudi nebo je bilo prazno in razbeljeno, zaslepljujoče kakor bronast ščit; če je včasih v daljavi leno zaplahutal kak prič, je bil gotovo jastreb, ki je prežal na tovorne živali, ki so se izgubile v puščavi ali jih je smrt doletela nekje sredi puste kamnite pokrajine.

Med njimi so hodili Agrijani in pred očmi žensk, ki so si na obzidju ruvale lase in pretresljivo kričale v nebo, vsakemu sovražniku prerezali vrat ter mu odvzeli orožje in okraske.

Tabor je bil postavljen in možje so se pripravljali na počitek. 
Sonce je zahajala za okrasto obzidje Artakoate, ko se je oglasil dolg in žaloben klic roga. 
Oksatres, ki je vodil Aleksandra že v Ekbatano in potem še v Zadrakarto, je stopil h kralju. 
»To bo glasnik,« je povedal v grščini, ki je bila vedno boljša. 
»Satibarzanov glasnik.«

Ob tem pogledu je vrste pezeterov preletel krik groze, veliko vojakov je imelo solzne oči in čakalo usodni udarec. 
Toda ostra in pekoča bolečina, podobna udarcu z bičem, je prebudila Leonata, ki se je z nenadoma s svežo močjo dvignil, nekako strgal jermene obtolčene čelade, ki mu je stiskala glavo, in jo vrgel daleč od sebe. 
Hkrati je opazil krvavečo rano, se v hipu zavedel, da nima več veliko časa, preden mu bo zmanjkalo moči, in se z divjim krikom pognal naprej ter se s svojim ščitom zaletel naravnost v sovražnikovega.

Satibarzan se je takoj odzval, ujel ravnotežje in se pognal proti neoboroženemu sovražniku. 
Dvignil je sabljo, da se je grozeče zasvetlikala v vzhajajočem soncu, in je bil na tem, da zamahne, ko je Lizimah zakričal: »Ujemi, Leonat!« in mu vrgel dvorezno sekiro. 
Leonat jo je v letu ujel in z istim zamahom Satibarzanu odsekal roko, še preden je ta utegnil spustiti sabljo, nato pa mu je, medtem ko je nasprotnik obstal, kot bi okamnel od bolečine, z drugim udarcem odsekal glavo, da se je s še široko odprtimi in osuplimi očmi skotalila na tla.

Aleksander je mesto preimenoval v Arijsko Aleksandrijo, ker je ravno v tem času dobil sporočilo iz Egipta, da se prva Aleksandrija, tista, ki jo je zanj ob morju zgradil arhitekt Dinokrat, lepo razvija, da v njej cveti trgovina in da se vanjo z vseh koncev sveta zgrinjajo novi prebivalci, ki kupujejo hiše, vrtove in vrtne parcele, zaradi katerih mesto silovito raste.

Še preden so se oglasile trobente, se je oblekel in sedeč poleg Agiria molče pozajtrkoval z drugimi paži.

»Pusti ga pri miru!« ga je utišal Agirios. 
»Na šibkejšega se znamo spraviti vsi.«

»Gre za veliko stvar. 
Za kraljevo življenje.«

»Videl sem tvoj ogenj.«

»Vsi Grki v kolonijah so poročeni z barbarkami,« je pripomnil Filotas. 
»To še ni razlog, da ga ubijete.«

»Ni res!« je odvrnil Filotas. 
»Naš dogovor je bil popolnoma drugačen. 
Odločili smo se, da bodo, ko bo napočil trenutek, naši oddelki povedali svoje mnenje in ga prisilili, da odstopi od svojih namer.«

»Filotas je vedel za našo odločitev, torej mu je nekdo povedal.«

»Tu gre za naše glave,« je odvrnil Simias. 
»Zapomnite si, da od tod ne sme pricurljati niti besedica, ne ljubicam ne prijateljem in ne bratom. 
In vendar je Filotas zvedel, in tako kot on lahko zve še kdo drug.«

»Ukrepati moramo takoj.« 

Predramil ga je Ptolemajev glas: »To je fant, ki ti je rešil življenje. 
Je mlad, pogumen in vdan paž in ime mu je Kibelinos.«

»Saj,« je dodal Ptolemaj. 
Brez besed so se spogledali. 
Zavedali so se, da bodo morali že čez nekaj minut reči kralju, ali naj eden izmed njih, eden iz njihove skupine, s katerim so nekoč delili hrano in lakoto, sen in bedenje, radosti in nevarnosti, upanje in malodušje, živi ali mora umreti.

»Torej,« se je vmešal Selevk, »ti ne bomo mogli dosti pomagati …«

Aleksander ga je prekinil: »Če želite, lahko greste, ne zadržujem vas. 
Poklical sem vas, da bi bi mi svetovali in mi bili v tolažbo: šest izmed naših najpogumnejših častnikov, med njimi celo eden izmed naših najbližjih prijateljev, malone brat, se je zarotilo, da me bodo ubili. 
Bili ste zraven: videli in slišali ste paževo pričanje.«

»Ne,« se je vmešal Selevk. 
»Preprosto ne moremo verjeti, čeprav vse kaže proti njemu.«

Vstopil je pribočnik z dvema pažema, ki sta nosila kraljevo orožje. 
»Gospod,« je rekel, »čas je.«

Sonce je pokukalo izza gora in njegovi žarki so najprej zadeli ob konice saris, da so se grozeče zasvetlikale, nato pa so se spustili in osvetlili nepremične može v železnih lupinah, izklesali njihove kamnite obraze, zaznamovane od sonca, vetra in ledu.

»Ker zadeva še ni končana, sem prav povedal?« se je vmešal Evmen. 
»Kar enkrat začneš, moraš tudi dokončati.«

Vsi so imeli solzne oči, ali pa so jokali, zakrivajoč obraze z rokami. 
Krater se je v tistem trenutku spomnil daljnega dne, ko je v snežnem metežu na zaledenelem prelazu v Iliriji s tovariši prišel naproti svojemu princu, da bi mu dokazal, da ga prijatelji ne bodo nikoli za nobeno stvar na svetu zapustili, in s hripavim glasom je zaklical: »Aleksandrov vod!«

In vsi so v en glas odgovorili: »Tukaj!«

Demetrij je potreboval šest dni in pet noči, da je prispel v Zadrakarto; ponoči je spal le po nekaj ur, jedel in pil je v sedlu. 
Z vodnikoma so se vsak dan ustavili in zamenjali jezdne živali ter s tem vzdrževali enakomerno hitrost: prav neverjetno je bilo, kako velikanske razdalje so lahko na ta način prepotovali v kratkem času. 
Ob sončnem zahodu trinajstega dne so prispeli v Ekbatano in Demetrij se je nemudoma javil pri vhodu v namestnikovo palačo.

Demetrij je ubogal, da ne bi vzbudil suma, in čakal, da se mu general približa; toda med sedanjem se je prikazal ročaj bodala, ki ga je skrival pod plaščem. 
Parmenion se je umaknil proti svojemu orožju. 
»Kdo si?« je vprašal in stegnil roko po ročaju meča. 
»Rekel si, da imaš geslo.«

40

»Lezi na sneg.«

41

Pohod se je nadaljeval z neznanskimi napori in veliko mož je zaradi zaslepljujočega bleščanja sonca na snegu dobilo hude poškodbe vida.

Aleksander je po sončnem zahodu poklical zdravnika Filipa v svoj šotor in mu pokazal odlomek iz 'Pohoda desetih tisočev'. 
»Ksenofont piše, da je imel s svojimi možmi podobne težave na snegu v Armeniji: pravi, da je kar nekaj mož izgubilo vid.«

»Moje bolečine so tiste vrste, ki je ti ne moreš ozdraviti, dobri moj Filip, samo vino jih včasih nekoliko omili … 
Nikoli mi ni bilo bolj jasno, kaj je mislil moj oče, ko je rekel, da je kralj sam.«

»Kaj?«

»Potem je odločeno. 
Odrinete nemudoma. 
Vaši vodniki znajo potovati tudi v temi.«

»Ker boš moral prej ali slej izbirati … 
Ali mi ali oni.« 
Brez podrava je odšel. 
Takoj zatem so Ptolemajevi trobentači naznanili zbor.

»Zdaj razumete, zakaj tile nosijo hlače? 
Zdaj pa gremo, zganite se!«

»Namenjeni so v Smirno,« je smeje se razložil Oksatres. 
»Bi šli radi tudi vi?«

»Vstopi,« ga je povabil. 
»Hotel sem se okopati. 
Je nemara kdo bolan?«

Aleksander je sklonil glavo. 
»Je bil … deček?« je vprašal s strtim glasom.

Toda Aleksander se je zavedal, da bo, gledano dolgoročno, to spremstvo ohromilo vojsko, neznansko zmanjšalo njeno gibljivost in obenem vplivalo na hitro odzivnost v primeru napada. 
Zato se je odločil poslati del vojske s Kraterjem nazaj na breg Oksa, kjer naj bi ustanovili novo Aleksandrijo. 
V njej se je naselilo nekaj sto ljudi in okoli štiristo vojakov, tistih, ki so si omislili družine z ženami iz spremstva, skupnost pa je dobila vse ustanove, ki pripadajo grškemu mestu, z volilno skupščino in sodniki vred. 
Nato se je kralj odpravil naprej proti severu, čez v glavnem puščavski svet, dokler ni dosegel brega nekega Oksovega pritoka, ki so ga domačini imenovali »Zelo častitljivi« in so ga tudi Grki poimenovali z enakim imenom Politimet. 
Ob reki je stalo lepo mesto Marakanda, kamor so prihajali tako Sogdi kot azijski Skiti, doma z neskončnih ozemelj na drugem bregu reke, in prinašali na trg svoje blago: kože, živino, poldrage kamne, zlati prah in včasih tudi sužnje, zajete v oddaljenih krajih. 
Vanj so prek gorskih prelazov prihajale tudi karavane iz Indije.

»Ne bi jih rad poslal stran, toda veliko jih je utrujenih, drugi se želijo po toliko letih vojn vrniti k svojim družinam, tretjim ni do tega, da bi tvegali pohod proti Skitom …«

»Ničesar ti nimam ukazati,« je odvrnil Aleksander. 
»Rad bi, da poslušaš besede našega prijatelja, ki se je bojeval s Skiti ob Istru.«

»Tudi jaz sem se boril tam,« je rekel Klejt.

Sli so odhiteli in Aleksander je pod Oksatrovim vodstvom nadaljeval pohod po planjavi. 
Napredovali so korakoma, sledeč odtisom skitskih konjenikov, ki so pobegnili iz obroča, in brezmejna neskončnost jih je navdajala s čudenjem in tesnobo: pred njimi ni bilo ne drevesa, ne kamna ali skale, niti ene vzpetinice v tleh, medtem ko so se zasneženi vrhovi Paropamiza za njimi obarvale rožnato v žarkih zahajajočega sonca.

Oksatres je razjahal in pregledal tla. 
»Konjem so obvezali kopita, zato na suhi travi ne puščajo razločnih sledov. 
Toda moji Skiti jih bodo že odkrili.«

»Našel sem brod,« je rekel Perzijec. 
»In prinesel sem vodo za pitje, vendar ne za umivanje.«

»Kaj pa tvoji Skiti?«

Leptine je pogledala v tla, kot bi se sramovala ali kot bi ji bilo nerodno odgovoriti, vendar je nazadnje le rekla: »Povedala je, da je kraljica bojevnic, ki živijo med Oksom in obalo Kaspijskega morja. 
Slišala je, da si najmočnejši in najmogočnejši mož na svetu, zato meni, da si je vreden samo ti. 
Pričakuje te v svojem šotoru in te vabi, da preživiš noč z njo. 
Upa … da boš prišel in da bo s teboj zanosila sina ali hčerko, ki bo nekega dne prevzela žezlo iz njenih rok.«

47

Nihče ni nikoli izvedel, kaj se je zgodilo tiste noči in ali se je v trebuhu kraljice neskončne osamljenosti res zaplodil otrok, ki naj bi rasel kot divji konj ter tekal, reven in svoboden, po brezmejnem ozemlju pod varstvom sonca in na krilih vetra.

Aleksander je narekoval ljubezniv, a neomajen odgovor in končal z besedami:

Večkrat se je razlegel znak za napad in konjenica se je kot plaz usula po pobočju navzdol. 
Zatresla se je zemlja, zrak so parali rezki zvoki bronastih trobent in kriki besnih napadalcev. 
Presenečeni Spitamen, ki je vodil vojsko, sestavljeno iz Baktrov in masagetskih Skitov, je ukazal, naj strnejo vrste pred sovražnikom, toda manever je uspel samo delno, ker so medtem Makedonci že privihrali nadnje s spuščenimi kopji. 
V prvem naletu je padlo na stotine sovražnikov, prebodenih, pometanih s konj in pomendranih pod konjskimi kopiti. 
Sredino so pregazili in razgnali, krili sta se sicer nekoliko upirali in poskušali nekaj izmikalnih manevrov, toda Krater se ni dal pretentati. 
Sklical je svoje može, jih strnil in jih povedel v nov čelni napad. 
V manj kot uri so bili preživeli Spitamenovi vojščaki poraženi in uničeni. 
Satrap se je komaj rešil skupaj z nekaj sto masagetskimi Skiti in zbežal v puščavo.

»Razumel sem te,« je odvrnil Koinos in dodal: »Pošlji mi baliste, kolikor jih imaš, in oddelek Agrijanov.«

Aleksander je tri dni in štiri noči neutolažljivo jokal in klical ime ubitega prijatelja, odklanjal hrano in vodo ter postal prava prikazen.

»Tudi jaz tako mislim,« je odvrnil kralj. 
»Naj vam da Evmen zastavico; kakor hitro boste na vrhu, pomahajte z njo. 
Na vaš znak se bodo oglasile naše trobente in vi se samo nagnite čez steno, da vas bodo videli iz trdnjave.«

»Zastavica!« je zakričal Perdikas in pokazal rdečo liso, ki je zavihrala na gori. 
»Uspelo jim je!«

Nasmehnila se mu je in zobje so se ji zalesketali kakor biseri; mehki oval njenega obraza je bil nežen in popoln, z dolgimi, svetlečimi se trepalnicami in marmorno gladko kožo z bledim jantarjastim nadihom. 
Lasje, ki so bili tako črni, da so se v njih lovili modri odbleski, so uokvirjali gladko čelo in senčili prodorni in mehki sijaj velikih vijoličastih oči, kadar je dekle premaknilo glavo.

Kralj je oprostil tistim, ki jim globoko priklanjanje ni bilo pri srcu, in ni več vztrajal pri takšnem pozdravljanju, vendar tudi to ni prineslo miru njegovim možem. 
Nekateri niso prenesli niti tega, da se mu priklanjajo Azijci, ki so imeli ta pozdrav za nekaj naravnega in obveznega, in skrivaj so ga številni ožigosali kot domišljavega tirana, zaslepljenega od oblasti in prevelike sreče.

Ta grozna drama se je začela potem, ko se je vojska vrnila v Baktro, v trenutkih sprostitve in veselja, med lovom na vepra. 
Hermolaj je kot vodja svojih tovarišev jezdil ob kralju, ko je iz grmovja nenadoma planil veper, ki so ga prignali Peritas in drugi psi, in ga napadel. 
Aleksander se mu je ognil in pograbil kopje, da bi ga zadel, toda Hermolaj je v svoji vnemi in željan zmage prvi vrgel kopje in ubil vepra ter odvzel prednost kralju.

Ptolemaj je poškilil na rokopis: »Ktezijevo Indijo. 
Komaj čakaš, mar ne?«

»Spominjam se. 
Bili smo fantje, polni navdušenja, upanj, sanj …«

Fant se je otepal in kričal: »Prekleti, tiran, krvoločna pošast! 
Tvoje roke so umazane od krvi! 
Ubil si Parmeniona in Filota, morilec si!«

Ob zori naslednjega dne, sivi in deževni zori, so jih kamenjali.

Evmen je zmedeno sklonil glavo. 
»Žal mi je. 
Hotel sem ti samo povedati, da bodo kmalu tu. 
Nimaš več veliko časa.« 
Nato je odšel v naliv.

Nihče ne more nadzorovati širjenja bolezni. 
Toda ta droga povzroči enake simptome.

Kalisten je zažgal list in nato pogoltnil vso vsebino ampule. 
Ko so prišli stražarji, so ga našli ležečega vznak med zvitki njegove Zgodovine, s široko odprtimi, strmečimi očmi, polnimi groze.

Mislil je na vsa dolga leta, v katerih ni nikoli prenehal raziskovati Filipove smrti in slediti izmuzljivi in varljivi resnici.

Aristotel je vstopil in takoj smuknil v polmrak leve stranske ladje; prehodil jo je s hitrimi koraki in si pri tem ogledoval tisoče zaobljubnih predmetov, ki so viseli na steni. 
Vodil ga je šesti čut, senca spomina izpred mnogih let, ko je še kot otrok z očetom Nikomahom obiskal tempelj. 
Neki votivni predmet je pritegnil njegovo pozornost. 
Ta spomin ga je skupaj s sumnjo pripeljal med te svete stene.

V tem mestu smo zajeli nekaj slonov, ki so Aleksandru še posebno pri srcu. 
To so izjemne živali z ogromnim trupom, iz ust jim štrlijo velikanski čekani. 
Vsak lahko na hrbtu prenaša stolp z oboroženimi vojščaki, vodi pa ga mož, ki mu sedi na vratu in ga spodbuja s petami. 
Če ta mož pade v bitki, se slon zmede in ne ve več, kam naj gre.

Njemu nasproti smo pustili Kraterja z nekaj vojaki, sami pa smo se napotili za Aleksandrom, ki je s heteri, lokostrelci na konjih, Agrijani in težko pehoto napredoval ob reki navzgor. 
Medtem se je razdivjala huda nevihta z oglušujočim grmenjem in bliskanjem in zadržala Indijce, da niso odšli pregledovat bregove Hidaspa. 
Prehod čez reko je bil skrajno težaven, uspel je zgolj zaradi otočka sredi reke. 
Možje so bredli do pazduh v vodi, konjem pa se je vdiralo do vihra. 
Aleksander se je odločil, da bo ob tej priložnosti jahal Bukefala, čeprav si je po Gavgameli obljubil, da ga ne bo več vodil v bitko, ker je lahko samo z njegovim orjaškim telesom prevračal sovražnikove konjenike, ki so imeli sicer hitre, a manjše konje. 

Toda veselje nad tako težko in z mukami priborjeno zmago, dobljeno, lahko bi rekli, nad skoraj nadčloveškim sovražnikom in proti pošastim neznanske telesne moči in zastrašujočega videza, s katerimi Makedonci dotlej še niso prišli v stik, je zamračil žalosten dogodek, ki je pahnil kralja v najglobljo potrtost. 
Njegov konj Bukefal, ki je bil med bitko ranjen in si je ob trku s slonom poškodoval nogo, je poginil po štirih dneh agonije.

»Sedemnajst tisoč mrtvih.«

»Imamo neznansko veliko ujetnikov. 
Poleg tega smo zaplenili tristo bojnih voz in sedemdeset slonov.«

Mož je odgovoril nekaj nerazumljivega, vendar se ni ustavil: nadaljeval je pot med šotori, dokler ni prišel pod krošnjo velikanskega banyana. 
Tam je počepnil na pete, prekrižal roki z navzgor obrnjenimi dlanmi, stisnil kazalec in palec desne roke in obsedel negibno kakor kip sredi dežja.

Sunkovito se je obrnil in opazil moža, ki je s počasnimi in gotovimi koraki stopal skozi tabor. 
Nikogar drugega ni bilo, ki bi ga bil lahko poklical, in Aristandra je to močno pretreslo. 
Stopil je iz svetišča in se, držeč plašč na glavo, tudi sam napotil proti banyanu. 
Hefajstion je opazil, da se poskuša pogovarjati z nepremičnim in polgolim Indijcem, nato pa je videl, da si je poiskal zavetje v duplu drevesa in še sam sedel na tla.

»Kateri on?«

»Si prepričan?«

Napotila sta se k njemu, vdirajoč se v globoko blato, ki je pokrivalo ves tabor, in obstala pred skrivnostnim obiskovalcem. 
Aleksander se je v trenutku spomnil Diogena, golega filozofa, katerega je našel nekega toplega jesenskega popoldneva zleknjenega pred njegovim sodom, in v grlo ga je stisnilo od ganjenosti.

»Kdo si?« je vprašal.

Tu je poveljnik Koinos, ki se je junaško bojeval pri Gavgameli in pozneje s Kraterjem med pohodom proti Spitamenu v Baktriji, zbolel in umrl. 
Aleksander mu je pripravil razkošen pogreb in mu postavil mogočno grobnico v večen spomin na njegovo junaštvo in pogum.

Statira Aleksandru, svojemu milemu možu, pozdrav!

»Tisoč ladij?«

»Ta reka nas bo kmalu prinesla v tok velikega očeta Inda,« je rekel Kalanos in pogledal hitre valove. 
»Če greš do njegovega izvira, vidiš potoček z bistro studenčnico; toda ko se ta potoček spušča v dolino, vidiš stotine drugih potokov, katerih vode se premešajo z njegovo, mu spremenijo barvo in smer, vidiš drevesa, ki povešajo svoje krošnje in se dotikajo njegove površine, vidiš najrazličnejše ribe, nenadoma se pojavijo kače in krokodili ter plavajo v njegovem toku, ptiči si pletejo gnezda na njegovih bregovih. 
Reka, ki jo vidiš zdaj, je vse to in bo še več, ko se bo približala Okeanu. 
Tam se bo zlila v večno vodo, v vesoljno naročje, ki obdaja vse dežele. 
Takrat velikega Inda ne bo več, bo pa del edine življenjske tekočine, iz katere se ponovno rojevajo oblaki in ptice, reke in jezera, drevesa in cvetlice …«

Po uspešnem prvem navalu so se sovražniki pod pritiskom makedonskih oddelkov, ki so se strnili in napadli v stisnjeni formaciji, začeli umikati. 
Mali so spoznali, da jih ne bodo mogli odbiti, začeli so se urejeno umikati po pobočju navzgor, a se silovito branili, dokler se niso znašli v ugodnejšem položaju in z obnovljeno močjo znova napadli. 
Fronta je dolgo časa nihala, včasih so napadali Makedonci, včasih Mali. 
Toda sredi dopoldneva so z ladij izkrcali že dovolj konj, da so lahko sestavili dva eskadrona, ki sta napadla sovražnika na bokih. 
Takrat je tudi Aleksander zajahal in popeljal konjenico v napad, toda v istem trenutku se je na gričevju pred njimi pojavila dolga vrsta sovražnih konjenikov in se zapodila navzdol proti kraljevima eskadronoma.

Leonat mu je s svojimi možmi tekel na pomoč po klančini, toda nekaj sovražnikov je opazilo, kaj se je zgodilo, zapodili so se proti njemu in mu preprečili pot, da bi lahko njihovi tovariši za obzidjem ubili kralja.

Pritekel je okrvavljeni in izčrpani Perdikas. 
»Filipa ni. 
V začetni zmedi ni nihče pomislil, da bi mu dal konja.«

Izvlekel je meč in ga potisnil v rano. 
Aleksander je rjovel od parajočih bolečin. 
Perdikas je s konico meča poiskal lopatico in jo močno potisnil nazaj, z drugo roko pa je potegnil držalo kopja, ki je nenadoma popustilo, da je iz rane šinil velik curek krvi. 
Kralj je še enkrat zakričal in omedlel.

»Hitro, Leonat, poišči kakšen ogorek, rano mu moramo izžgati, drugače bo izkrvavel.«

Ptolemaj je stopil k prijatelju in mu položil roko na ramo: »Pomeni, Hefajstion, da lahko Aleksander tudi umre,« mu je povedal, kot bi imel cmok v grlu. 
»Pridi, gremo, pustimo ga počivati.«

V tem stanju so ga našli naslednje jutro in tako je preživel še naslednji dan. 
Ob zori četrtega dne je prišel Filip menjat drenažo in je odgrnil eno izmed kril, ki sta zakrivali vhod, da bi spustil v prostor malo svetlobe. 
Ko si je pred posegom umival roke v kotličku, je za seboj zaslišal slaboten glas, ki ga je klical: »Filip …«

»Kako lahko mislijo kaj tako bedastega?« je vzkliknil Filip. 
»Vsi vedo, da je kralj živ.«

»Postroji celotno vojsko. 
Po sončnem zahodu.«

»Pojdite zdaj.«

»Pripeljite konja. 
So vojaki postrojeni?«

»Nor je,« je skozi stisnjene zobe mrmral Filip, ki ga je opazoval od daleč. 
»Ob vsakem sunku bi lahko padel in …«

Nazadnje si je Aleksander obrisal usta in dvignil pogled k presenečenim gledalcem.

Tudi druge posadke so slišale trobljenje in dvignile preplah in po ogromni močvirni planjavi so nenadoma odmevali kriki in razburjena povelja.

Vsi so zajahali Hefajstion, Leonat, Ptolemaj, Selevk, Lizimah in Perdikas ter se postavili na čelo svojih oddelkov. 
Tudi kralj se je povzpel na svojega konja, ki je stal za konjenikom s kraljevimi insignijami, in dolga kolona se je med trobljenjem, ropotanjem in plapolanjem praporov premaknila.

59

»Opozorite vojake,« je ukazal Aleksander in jahal naprej ter s pogledom preiskoval jug. 
Medtem so se oddaljili od obale, da bi lahko hodili po poti, in Okeana ni bilo več videti.

Kmalu se je pokazalo, da je pohod v tako groznih razmerah huda, skoraj obupna preizkušnja. 
Častniki so takoj zaplenili vodo in jo dali zastražiti, da se ne bi nihče mogel okoristiti z njo, toda ukrep je bil samo delno uspešen: zaloge so kaj kmalu pošle in morali so iskati redke vodnjake, posejane ob prašni, razbeljeni poti. 
Živež je trajal dalj časa, ker se je načrt, da bi se Nearhovo ladjevje oskrbovalo s kopnega, izkazal kot nemogoč: ladij niso več videli; močni in vztrajni vzhodni veter jih je verjetno odgnal daleč naprej.

»To je Pura,« je rekel eden izmed perzijskih častnikov. 
»Rešeni smo.«

Vojaki, ki so drug za drugim prihajali na vrh, so ob pogledu na mesto vpili od veselja, metali orožje v zrak, se objemali in jokali od ganjenosti.

Aleksander se je obrnil k Ptolemaju. 
»Je Oksatres še živ?«

»Hočeš reči, da je Nearhovo ladjevje …« 
Častnik si ni upal dokončati stavka, ker je bila dvojica po videzu še najbolj podobna brodolomcema.

»Nas prav tako,« mu je vrnil Nearh. 
»Dejstvo je, da nismo mogli upočasniti plovbe in vas počakati, ko pa nam je končno le uspelo, vas nismo več videli. 
Mogoče ste bili pred nami, ali pa zadaj. 
Kdo ve?«

Napetost se je razblinila v valu smeha in takoj zatem so med glasnim ploskanjem tovarišev v tabor prijahali komandosi, vsak z dvema mehoma vina namesto bisag čez sedlo.

»Kosi tune po ciprsko!« je pompozno napovedal neki mornar, doma s Pafosa. 
»Naša specialiteta.«

»Kiti,« je odgovoril feničanski vodja palube, ki je že plul onkraj Heraklovih stebrov. 
»Nič nam ne bodo storili: Paziti moramo le, da jih ne bomo zadeli, kajti takrat zadostuje že zamah z repom in … zbogom, admiralska ladja! 
Pogoltnejo jo v enem grižljaju!«

»Evmolp iz Solov … 
Lahko si miren, Perita ni več. 
Umrl je v Indiji, da mi je rešil življenje.«

V tistem trenutku je vstopil Evmen in videlo se je, da je v veliki zadregi. 
»Grozna novica, Aléxandre! 
Niti ne vem, kako naj začnem, ker sem na neki način … sam kriv.«

»Kaj pa Harpal?«

Evmen je prikimal, vedno bolj v zadregi.

»Takoj me odpelji k njemu.«

»Kakor želiš. 
Pojdi z menoj.«

»Kam greš, Aléxandre?« je vznemirjeno vprašala Roksana.

Kralj in Aristander sta vstopila; molče sta prehodila hodnik in prišla v sobo, ki jo je medlo osvetljevala zadnja svetloba dne. 
Kalanos je ležal na rogoznici, razprostrti po tleh. 
Imel je zaprte oči in bil je strahotno mršav.

»Toda zakaj si bolan? 
Mar nisi nemara prehodil poti, ki vodi k svobodnosti?«

Aleksander je nemudoma zapustil Perzepolo in bridke spomine ter se odpravil proti Suzi, kamor je prispel sredi zime.

»Kakor hitro sem prispel v Salmous, sem ji poslal pismo in mislim, da ga zdaj že ima ter da je potolažena.«

»Vem. 
In še nekaj bi te prosil: prosim te tudi za roko Statirine in Barsinine mlajše sestre.«

Stara kraljica je nejeverno razširila oči v labirint gub. 
»Deset tisoč, pai? 
O, veliki Ahura Mazda, česa takšnega še ni videl svet!« 
Njen nasmeh je bil nedolžno hudomušen. 
»Po drugi strani pa menim, da imaš prav: postelja je najboljši temelj trajnega miru.« 

Zavladala je tišina.

Nihče ni niti pisnil, le Evmen je dvignil roko. 
»Jaz nisem ne Makedonec ne junak, kot vsi vi, in ne nameravam sodelovati pri ustanavljanju nobenega imperija: prav vesel bi bil, če bi me lahko izvzeli iz te pomladanske razmnoževalne orgije. 
Že ob misli, da bi se mi med nogami motala žena, se mi naježi koža in …«

»Tvoji nevesti,« ga je z nasmeškom prekinil Aleksander, »je ime Artonis in je hčerka satrapa Artaoza ter zelo ljubka in vdana. 
Prepričan sem, da te bo osrečila.«

Statira je dva dni poprej pripotovala iz Ekbatane in se je udeležila obreda kot družica sestre Barsine, ki jo je imel Darej s prvo ženo. 
Ko je napočil čas, da se mladoporočenca umakneta, jo je pospremila do praga spalnice, kjer naj bi se ji pridružil mož.

Naslednjega dne so s posebno kraljevo odobritvijo makedonskim vojakom odpustili vse dolgove, ki so si jih bili nakopali. 
Sprva se jih marsikateri vojak ni upal prijaviti, ker je mislil, da si je Aleksander izmislil novo zvijačo, da bi odkril tiste, ki niso dobro gospodarili s svojim premoženjem ali niso znali preživeti s plačo, ki so jo dobivali.

Proti koncu pomladi je kralj organiziral manevre v bližini Opisa ob Tigrisu, kamor je prišel nov kontingent trideset tisoč perzijskih mladcev, izurjenih po makedonsko. 
Na veliki paradi so mladi azijski vojščaki, imenovali so jih 'nasledniki', dokazali svoj izjemni pogum in spretnost. 
To je znova razdražilo makedonske vojake, ki so se bali, da jih bodo izenačili s tistimi, ki so jih premagali v bitkah in jih podjarmili. 
Njihovo razočaranje je še naraslo, ko so izvedeli, da namerava Aleksander odpustiti vse ranjence, invalide in pohabljence ter jih poslati domov pod vodstvom Kraterja, ki naj bi kot regent zamenjal starega Antipatra.

»Kaj želite?« je hladno vprašal Aleksander.

»Nič več. 
In nisem bil jaz tisti, ki jih je odklonil: oni so odklonili mene. 
Niso me hoteli razumeti.«

»Na severu je še bolj divje pleme, ki je podpiralo poskuse ponovnega ustoličenja Perzijcev: Kosajci. 
To zadevo moram urediti, potem pa bomo odpotovali v Ekbatano, zadnjo prestolnico, in utrdili svojo oblast, prevzeli nadzorstvo nad kraljevo zakladnico in sodili podkupljenim namestnikom. 
Nato bomo odkorakali nad Babilon, bodočo prestolnico imperija.«

»Koliko časa, misliš, bo trajalo?«

»Nočem zdravnikov: pošlji mi amforo ciprskega vina, pa se bom sam pozdravil.«

»Pojdi proč,« mu je rekel Ptolemaj. 
»Daj, pridi. 
Zanj ne moremo storiti več drugega, kot da ga pripravimo za pogrebne svečanosti.«

»Aleksander ustvarja vero svojega novega sveta,« mu je razložil Ptolemaj, »s svojimi bogovi in svojimi junaki. 
Hefajstion je mrtev, vendar Aleksander hoče, da postane prvi med temi junaki, da zaživi v mitu. 
Ne razumeš, začel nas je prestavljati v legendo.«

»Je kaj, kar bi ti preprečilo, da storiš nekaj, kar si se že odločil storiti?«

Načrt sta izpeljali njegov glavni inženir Diad iz Larise in vojska tesarjev, dekoraterjev in kiparjev. 
Občudovanja vredna zgradba je imela pet nadstropij in je bila okrašena s kipi slonov, levov in najrazličnejših mitoloških živali ter z velikimi opaži, kjer so bile v reliefu upodobljene bitke gigantov in kentavrov. 
Iz vogalov so štrlele velikanske plamenice, obite z zlato pločevino, mrtvaški oder na vrhu pa so podpirali kipi siren v naravni velikosti.

Nearh ga je poskušal raztresti s pripovedovanjem o velikih odpravah v Arabijo, vendar je v Aleksandrovih očeh opazil podobno senco kot takrat, ko je bil navzoč pri Kalanovem sežigu.

»Reši ga, iatré,« je moledovala Roksana. 
»Rotim te, reši ga.« 
Toda Filip je nemočno zmajal z glavo in Leptine je vsa v solzah močila kralju čelo, da bi ga vsaj malce ohladila.

»Pobiti bi moral te svečenike: za kaj so sploh na svetu, če ne znajo ozdraviti kralja?« je vzkliknil Lizimah.

»Grem jaz,« je rekel Ptolemaj. 
In odšel v stražarnico.

Nismo te bili vredni, čeprav smo se trudili, da bi te v vsem posnemali: dajali smo se portretirati v enaki drži, z glavo, rahlo nagnjeno na desno ramo, z na čelo počesanimi lasmi, tudi ko nam je ostalo že zelo malo las, toda s tem smo hoteli samo izkoristiti tvojo podobo. 
Niti toliko poguma nismo imeli, da bi rešili tvojo družino, ki jo je neusmiljeno razbil in uničil pripis v neki delitveni pogodbi: 'V primeru, da se kaj zgodi otroku, bo Makedonija pripadla …' 
Kot bi ga obsodili na smrt. 
Kakšna grozota: tvoja soproga, tvoja mati, tvoj sin, vsi so umrli … 
Žeja po oblasti nam je osušila duše, nas spremenila v pošasti.

Zemljevidi 3. del

Perside Perzija

Gedrosia Gedrozija

PARETACENI PARETAKANI

ARABITI ARABITI

Hekatompylos Hekatompil

Alessandria dell'Aria Arijska Aleksandrija

Viaggio di ritorno di Alessandro Aleksandrova pot nazaj

Golfo Persico Perzijski zaliv

India Indija

MARDI MARDI

OSSIDRACI - 

Tapsaco Tapsak

Alessandria dell'Aria Arijska Aleksandrija

