Rojstvo uspešno klonirane, reprodukcijsko tako zahtevne vrste živali, kot je konj, je odprlo številna občutljiva vprašanja.
To niso samo vprašanja novorojenih klonov, ki so morda pogosto slabega zdravja ali nesposobni za življenje(kar naj po podatkih ne bi veljalo za že rojene konje).Mnogo posledic kloniranja še ne poznamo.

- Ali je dlaka močna, primerno gosta in predvsem svetleča?

Uroš Bregar

• Kopitarja mora spremljati v prometu in premikih.

VIII. 
Zdravstveno spričevalo 

L.

ROK 2/2004, File: SIBIL 5 DRESURA

