– Na kratko o bobnih in ničlah

– Leteči cirkus v solatni glavi

– Kotaleče se sklede

Z Natalijo se selita? premolk. 
Sredi te vročine? 
Viktor, kaj se dogaja?

Z odprtimi usti je obvisel nad prekinjeno linijo. 
Na malem displejčku je bila izpisana ničla, v Viktorjevi glavi ničla, v križišču pred pošto ničla. 
Viktor je imel v žepu še eno kartico z desetimi impulzi, imelo ga je, da bi zavrtel številko, samo toliko, da ji izlije v tisto lepo glavico ves žolč, ki se je nabiral zadnje tedne in mu v tem trenutku zalil grlo. 
Roka je visela na pol poti do telefona, končno pa je treščil slušalko na vilice in se prestavil na ono stran plastike: burek se je varno spravljen v želodcu ženske rinil na trolo, terier in moški sta se oddaljevala po tej strani ceste proti centru, izza vogala pošte se je pokazala mala pudljica, za njo povodec in za povodcem druga na dveh nogah in v njej je Viktor prepoznal Tinin tip. 
Velika žareča krogla je končno padla za strehe, zaloputnil je vrata govorilnice, treščil z avtomobilskimi vrati, pognal, da so gume zacvilile, in se vprašal pred buldogom na prehodu za pešce, v katero pasmo pravzaprav sodi Viktor. 
Ja, in tako se je začelo.

Preden ga je Natalija posadila na suho, si je Viktor jemal in je Tina dajala, po zadnjem telefonskem klicu pa je imel Viktor občutek, da če že, mora on prositi, Tina pa si lahko vzame po mili volji. 
In zdaj je slutil možnost, da preveri stanje moči na terenu.

Viktor, je začutil Tinin oprijem na komolcu, 

V odnosu do Viktorja se je sistem strogih mer spoštljivo mehčal. 
Anitin odnos do Viktorja je bil pravzaprav zmes spoštovanja in osvobajanja. 
To drugo se je dogajalo kot blago zbadanje, česar se je izučila pri mojstrici Tini, ali kot neosredotočeno posmehovanje. 
Zdaj pa še male zarote, je sikal Viktor v fluorescentni soj cigarete na mizi, v katere ju je nenadejano porinilo življenje. 
Še vedno ne vedoč, ali naj prst do konca zarije vanjo ali pa naj se odloči za dvig iz ozke postelje, v kateri se je počutil kot v trugi, je čakal in, kot običajno, dočakal le lastno znerviranost. 
Podobno tisti po Anitinem enournem cincanju okoli postelje, čeprav, tako Viktor pomečkan v postelji, je bilo vendarle že vnaprej vse jasno, vsaj od tistega Anitinega: Viktor, zdi se mi, da sva v podobnem sranju, ko se je primajal iz Tinine kopalnice. 
No, ko jo je pol ure pozneje polagal v posteljo na drugem koncu Ljubljane, je imela v očeh prošnjo, naj bo nežen. 
Ker je vse teklo normalno, se je glede na Viktorjeve informacije o askezi po aprilskem razsvetljenju v Indiji dokaj hitro povsem prepustila. 
Menda je to noč pokapirala lep del tega, kar je zaman lovila po zraku od aprila, vse tiste zmede višjih energij, višjih jazov in bolj sublimiranih telesnih oklepov skupaj s pridigarskim tonom, ki se Aniti po Viktorjevem prepričanju nikakor ni podal. 
Ko sta že lezla v spanec, ji je skušal to tudi previdno dopovedati. 
Razsajanje po nepotrebnem. 
Anitina moč je v prepuščanju, ki ga zmorejo spodnje ustnice, te pa se aktivirajo šele, ko obmolknejo zgornje. 
Ali v praktičnih pokrajinah, ali konec koncev v spanju, je nagovarjal bitje v postelji ob sebi, ko izhlapi skozi strop in se tako lepo pusti pri miru.

Naj se punca spaca.

Kaj se dogaja? je vprašal kar se da mimogrede in poškilil prek časopisa.

Anita je prestavila na radio, na komercialno postajo, kjer je delala kot špikerica in kjer bo pojutrišnjem, v ponedeljek, spet sedla za mikrofon. 
Nenadoma tehno pred hišo in tehno v hiši. 
Nabijanje povsod. 
Viktor se je s težavo obrzdal. 
Odprl je Prilogo in v pismih bralcev pod problemskim sklopom Kardeljev beg v neznano našel Anitin priimek. 
Stremšek. 
Vladimir Stremšek. 
Pogledal je Anito. 

V nelagodju je stresel pepel in pogledal v časopis. 
Anita je delala ožjo selekcijo med oglasi.

Viktor je pogledal časopis na mizi, pomislil na Anitine strice in, preden se je zavedel, zažvižgal: To bo ... jeba.

Bral sem, je rekel Viktor, pa je časopis vseeno nekako pristal v njegovih rokah in se celo odprl. 
Pisma so bila na svojem mestu. 
Poškilil je prek roba na drugo stran in prav je slutil. 
Podolgovati gospod na oni strani klopi je vstal in že po nekaj korakih ni bilo dvoma, da se je odpravil naravnost proti njima.

In Viktor bi še sikal, če se ženska ne bi kar takoj privila in se lotila dela. 
Ni kazalo drugega. 
Šlo jima je dobro od rok. 
Po zaslugi Viktorjeve znerviranosti je priplaval nov odtenek, grobost, nežna grobost. 
Tako z ene kot z druge strani. 
Preklinjanje, verbalno poniževanje, klofuta po riti, ščipanje, sladko maltretiranje. 
Najprej se je zvalila prek Anita, nato se je spravila na kolena in povlekla prek še Viktorja.

Gledal je žensko pred sabo, ki je odpirala vrata in prestavljala cigareto iz rok v usta in nazaj. 
Menda ga je zasačil občutek, da če bo storil naslednji korak v skladu z njenimi pričakovanji, se mu bodo stvari pričele komplicirati. 
In bolj ko je gledal zelene oči in mogočne nosnice, bolj se ga je oprijemal še nek povsem nov občutek, da ženski ne vidi do dna. 
Da preprostost, ki sploh ni prava beseda, mogoče odkritost, posebne vrste naivnost ali čustvena odprtost, ni zadnja domena te ženske. 
Da ima tu prste vmes igra lisičjih repov. 
Ali kaj podobnega. 
To bi potrjevalo dejstvo, da sta s Tino tako prekleto dobro funkcionirali vsa ta leta. 
In Tina preprostosti in dobrote enostavno ne prenaša. 
Recimo.

Halo?! 
Pogledal jo je. 
Greva? 
Zvedavo in živahno se je vrtela na stolu. 

Prijazno, predvsem pa tako, da ni bilo ugovora, je rekel:

V trenutku je bila pod sovami, razglašenimi vranami, pokajočimi vejami in vse gostejšimi sencami dušica lažja, hodila je in celo poskočila, ja, gibanje, zletela je skozi dve vrtači in v tretji skoraj padla na gobec. 
To ga je zaustavilo na grebenu ene od tisočerih vrtač: ena se je prelivala v drugo, vse enake, povsod drevje, povsod grmovje. 
Prečkal je štiri naravnost – pet?, se obrnil na levo za devetdeset stopinj in prehodil pet vrtač – štiri, šest? 
Buljil je v prste in seveda nič. 
Vsekakor ni našel obronka in s tem konca gozda. 
Razgledal se je okoli. 
Flora. 
Stopil je skozi šesto vrtačo in našel sedmo, pa osmo, že hudo negotovo, pa deveto, pa spet osmo, sedmo, šesto in peto, kjer je obstal in zvedavo pregledoval okolico. 
Čas za cigareto in premislek. 
Drugo je opravil prej: izgubil se je. 

Pa ni bilo miru. 
Kakor hitro se je tema zgostila, je najprej zaslišal pok veje nekaj metrov naprej v temi, ki je takoj skočil iz ostalega čudnega oglašanja, piskanja in drgnjenja. 
Čakal je in dočakal nov zvok, tokrat nekaj kot drgnjenje ob deblo in listje, bilo je zelo blizu. 
Pa spet pok. 
Viktor je trznil in zmrznil hkrati. 
Bo na koncu lezel na bukev pred medvedom? 
Pljunek in na noge. 
Trden namen, da ob prvem naslednjem zvoku poleti na drevo, je prekinilo odkašljevanje. 
Človeško, nedvomno. 
Zdaj je bil res zmeden.

Dihanje. 
Nič. 
Ni se premaknil, kam tudi.

Viktor? šepetanje.

In se nekajkrat udaril po levi in desni hlačnici. 
Kot bi stopil iz kabineta na hodnik fakultete, je z vzravnanim hrbtom in brez pojasnjevanj sedel v udobni fotelj na drevesni korenini, Viktor pa se je še kar osupel znašel na tleh. 
Zadnjo plat je pred zemljo rešil s supergami, na katere je sedel, gole pete naslonil na kupček listja in podplate potisnil proti ogenjčku. 
Tiho pred čudesi stvarstva.

Kako je že s tem, Viktor, pomagajte mi, saj je Kardelj šestdesetega postal redni član SAZU, kajne?

Mimogrede – kako pa kaj vaš študij, Viktor? 
Anita pravi, da ste trdno odločeni končati. 

V svetlobo ognja so vdrli Anitin oče, Blaž, dva moška srednjih let, Viktorju znana samo na videz, in nek pes, ovčar, ki je skupinico vodil.

Mogoče, je rekel Viktor rahlo čemerno in stopil na svojo, tretjo stran.

a KRATKO o BOBNIH in NIČLAH

Ženska v belem krilu je objemala žleb ob Ljubljanici. 
Spogledala sta se, ko je sparkiran kadil v avtu. 
K njenim nogam sta priskakala dva dalmatinca, prekrasni živali, le nekaj trenutkov zatem se je izgubila v množici ob reki skupaj z belo obleko, ki jo je napihoval veter.

Novinarko in kamermana POP-TV so pod budnim očesom kamermana performerja in škljocanja Viktorjeve sosede odstranili iz parka. 
Verjetno je tudi to del umetniškega dogodka, je razmišljal Viktor.

Stopil je mimo živčne novinarke POP-TV in prebral napis na tabli:

Zajel je sapo. 
V misli je Viktorju priplavala slika v objektivu kamere, izrisal se je Zvezda park, posut s plastikami in kipi. 
V sredi mogočen Kardeljev kip. 
Viktor je pomežiknil in zagledal obe novinarki, ena mlada, lepa in pohotna mačka, druga starejša, prekanjena mačkonica. 
Recimo Park spomina, v katerega bi postavili te ... stvari kot ... kot spomin in opomin na naše, ne njihovo spreminjanje. 
To je bilo Viktorju všeč. 
Pokazal je na popackanega Kardelja. 
Naše spreminjanje, je še enkrat pribil v popackano in iznakaženo podobo z literarno vzvišenim in patetičnim glasom. 
Zaneslo ga je.

Samo šofer sem, je pokimal in se nasmehnil tipu, priklopljenemu na računalnik. 

Lahkost. 

Levo: stara ženica ob kamnitem vodnjaku, okoli gumijastih škornjev kure, levo kup dračja, zadaj v velikem planu goreča hiša. 
Balkan, brez dvoma. 

Popolna zmeda igle na kompasu. 
Nečesa se je moral oprijeti. 
Ura: pol polnoči. 
Pol polnoči? 
Legel je ... popoldne ... okoli štirih? 
Buljil je v tisto odtekajočo stvar na ozadju številčnice in lovil sapo, kakor da mu kaplja naravnost v goltanec. 

Viktor. 

Stvar ga je osupnila. 
Zmedel se je, umaknil pogled in zataval naokoli. 
Povsod sušeče se fotografije, pa ni videl nič drugega kot tisto. 
Kar uhajalo mu je nazaj. 
Spominjala je na Johnnyja Deppa. 
To je to. 
Počasi se je iz potez izvila Elija, pa spet Johnny, pa spet nazaj, in spet, kot prelivanje barv ali kalejdoskop ali kaj tretjega na to temo, dokler ga ni z besedo 

Viktor v smeh, Elija pa je ostala resna.

Točno to: odločnost. 
Ženska je inteligentna, ima nenavadno mnogo informacij in ni posebno razpoložena. 
Hkrati pa je res, da je za razliko od prvega tedna, ko je tam spodaj za rešetkami buljil in vlekel, na pravi strani mansardnega okna. 
Z gosposkostjo ne bo nič, treba se bo oprijeti žicanja, klošarije. 
Rezultat je nemogoče napovedati, odločenega ni še nič, se je glasil sklep, torej … hoče? 
Potrjeno. 
Saj je vse od prvega popoldneva, ko se je prikazala z deklico na vrtu, prek nočnih svetlikanj s cigareto pod luno, prek slavnega Viktorjevega striptiza in vsega ostalega limitiralo naravnost sem v to točko, bolje, med rjuhe.

Z očmi sta si prek odsevov podala nekaj navzkrižnih direktov. 
V Viktorju je vzniknila nežna, mala, prozorna in sramežljiva misel. 

Nekaj je padlo z ramen, nekaj se je na novo naložilo v dušico. 

Popražen klošar. 

Za vekami zeleni sloni in podoben mrčes, ki gazi živce. 

Koraki za leseno steno temnice. 

Vmes odpiranja brez najmanjše cenzure, običajno potem, ko sta se na postelji izčrpala in ko sta pregrizla tudi morečo daljavo, v katero sta se povlekla po seksu.

Nad kozarcem, ki ga je vrtel po roki, je recimo doživel deset minut Elijine popolne odsotnosti, ki ji je sledila ura moreče živčnosti. 
Lesena stena temnice je prevajala vse, do najmanjših tresljajev v zraku. 

Šta je, dušo? 
Elije sploh ni spravilo iz tira. 
Deklica je zanihala v bokih in izpod vek zamežikal v Viktorja. 
Sanjala sam pauke ... 
Rdeča okoli oči. 
Deklico je dvignila v naročje, ji glavo potisnila na svoj vrat, pokazala Viktorju, da je vse v redu in izginila nadstropje nižje.

, prav tako z nasmeški. 
Anite nikjer.

Sprejem pa neverjetno prijazen. 
Treba je bilo dati roko in odgovoriti na kup prijaznih vprašanj, še preden se je dobro ovedel. 
Dogajalo se je hitro, po malem v sanjah in po malem nad tlemi: gospa Stremšek ga je posadila za mizo, to je znala storiti zelo odločno, čeprav seveda z mero. 
V sredi na pladnju ostanki z ražnja, na krožnikih po mizi pa kak flek senfa, ajvarja, kak ogrizen čevap. 
Vino so srkali vsi razen Anitinega očeta, gospoda Vinka, ki je kot zdravljen alkoholik seveda žulil sok. 
In bil je edini, ki se ni trudil okoli Viktorja s prijaznostjo.

Kakšna ideja? 

Zdaj je Viktor pomigal z ušesi in obraz se mu je napel. 
In filatelist je to seveda detektiral. 
Povlekel se je za korak nazaj, se obrzdal in bolj umirjeno, kot da je samoumevno, nadaljeval: 

Viktor?

Tina prihaja, je rekla z vrat prav nič navdušeno, ko je odložila telefon, ki je presekal njuno buljenje in čakanje, kaj bi lahko še rekla. 
Obvisela je v okvirju in gledala proti izhodu, kjer je posedala družinica. 
Tja grem samo pod pogojem, če vem ... nasmešek ... sicer pa pri tebi ne morem prav nič vedet, a ne, Viktor? 
Zajedljivo. 
Tebi beseda tako nič ne pomeni, saj si pisec.

Vse pedrsko je pač pedrsko, je zahropel Vladimir, da so se tete nagnile nazaj, nekatere pa iztisnile nasmešek v sili, zagledal pa se je naravnost v Lojzeta. 
Ki je, nedvomno, nekaj tega premogel, močno zardel in se delal v vidni agoniji dušice, kot da ni nič. 
Viktor mu je privoščil dozo.

Vzel je Anito v oči. 
Gospa Stremšek pa prav tako z druge strani.

Jasno, je potrdila Tina. 
Viktor je obljubil, da naju bo peljal. 

Trudil se je in mučil, mučil, in uspel … nasmešek!

Viktor je odločno zanikal in stiskal pekoče oko na zadnjici, ker je spet pritiskalo.

Točno to, ja! 
Jalovost … zgrešena …božja! je počasi padal z glasom, kot da obupuje.

Pika.

ek prašne ceste in nagnjenih trav, je zaslišal kot odmev lastno zavest, v smislu, ali se Viktor res zaveda, kam se trenutno pelje, da ne bi o zakajih in podobno. 

Naročil je najprej kavo, želodec jo je sprejel, potem pa kar malo pivo. 
Razgledoval se je, kam bi jo mahnil s plastičnim kozarcem.

Dobil je dva škljoca z leve, pa enega zadaj, vse bolj trd, vse bolj leden, ogorčen do konca, zmeden, otrplost predvsem. 
Da je vse jalovo, da je neverjetno, 

škljoc,

škljoc,

IZGUBLJENA POLOVICA LUNE v ZADNJEM ŽEPU

Pa še nadškof. 

In vendar: to ni tišina. 
In popoln poraz je samo in izključno tišina. 

Viktor ni vedel, koliko časa sta hodila med ugašajočo svetlobo, med zgoščanjem mraka, med pasjimi preganjanji in drsanjem dlani po vrhovih klasov in trav. 
Znašla sta se pred večjo leseno barako sredi polja. 
Zdelo se je sredi ničesar. 
Elija je sedela s hrbtom naslonjena ob leseno steno s centimetrskimi špranjami. 
Viktor je najprej obstal tistih svojih deset metrov pred barako, nato pa se ji pridružil na tleh.

Komarji. 

Kar nekaj časa je obračal slino po ustih in razmišljal, kaj bi rekel, nato, ali bi sploh kaj rekel. 
Ostal je pri tišini in ob misli, da bi nekaj vendarle moral. 

Prvi pogled: pod oknom je ležal pravi pettisočak. 
Na oni strani nikogar. 
Elija? 
Mogoče Anita? 
Ne, ta bi ga vrgla na noge in ... 
Elija. 

Balkon, napeto in gosto ozračje. 
Ulilo se bo. 
Nervoza. 
Insekti kot da so poblazneli. 
Švicanje. 
Tam prek Rex, ki se prav tako nekam znerviran podi naokoli. 
Alisa zdolgočaseno leži v spalnici na zakonski postelji. 
Hiša številka 7 v mirovanju, le Esad se je sprehodil okoli hiše z Mio v naročju. 
Spet se je znašel iz oči v oči s straniščno školjko, ki je vdano čakala, da se Viktor skozla in konec. 
Pa ni bilo kaj. 
Samo sline.

Viktor? 
To te bo zanimalo! 
Elijin pojoči glas iz dnevne sobe. 

Zgodba tam v temi spalnice je bila sledeča: možakar s slamnikom in šestimi psi, Karli, pobira izgubljene pse po Ljubljani in jih vozi h kioskom z mešano robo in sadjem in zelenjavo kakih petsto metrov od ulice. 
Tam ima barako, živi praktično kot klošar, vendar ne zato, ker ne bi imel denarja, temveč ker je malo, citat, premaknjen. 
In naprej: vegetarijanski fundi, živi v simbiozi z lastnikom kioska s sadjem in zelenjavo, z Jovotom, za katerega včasih opravi tudi kako vožnjo. 
S tem istim kombijem lovi izgubljene pse po Ljubljani, posluša pasja obvestila na tranzistorju, ki mu visi nad vrati barake, jasno pove lastniku, da je klošar in da si je trgal od ust za njihovega ljubljenčka in da zato pričakuje določeno nagrado, in jo tudi dobi. 
Sto mark ni prav nikakršna redkost, fanatizem in sreča ob vrnitvi izgubljenih psičkov pa gresta vse do petsto mark.

Poletje.

Kože na tone.

Vsega.

Za steklom se je pokazala vladna palača, za njo še Kardelj. 
Očiščen in s povrnjenim dostojanstvom. 
Zato pa z nič manj negotovo usodo.

Ne Levi in ne Desni tunel.

Otipal je kamen in ga vrgel proti začetku ulice, da se je zakotalil pred njihove noge. 
Tišina. 
Dogovor se je glasil, da gre denar Viktorju, ona pa samo fotografira Viktorjevo akcijo. 
In on se je takrat, še vedno z malim v njej, samo režal, prepričan, da se reži njej, zdaj pa ugotavljal ves slinast, da se je režal sebi. 
Ta prošnja je bila prva stvar, ki mu jo je Elija servirala, ko sta se za silo umirila med rjuhami.

Škljocanje, kot da prihaja izza neba. 

Cel dan se Viktor z izgovorom, da se počuti katastrofalno – kar ni bila popolna laž – ni premaknil iz pritličja. 
Razlogov je bilo ogromno in noben ni pomemben. 

Luna. 
Kot bi jo po robu šavsnilo pasje zobovje. 
Zmedeni netopirji pod kupolo in gromozanska tišina.

Pred zrcalom v temi. 
Kot bi se poigravali s konicami nevidnih tipalk, šah na daljavo! 
Zgoraj koraki po kuhinji, Elijina silhueta v mansardnem oknu. 
Povlekel je nase kavbojke. 
Pobral denarnico in ključe od avta, zaplul skozi temo garaže in se spet znašel na vrtu, zložil škatle z negativi v prtljažnik, dihal kot konj, legel na sovozniški sedež, ker se je na vrtu prikazala Elija, čakal, pokadil. 
Vse je bilo videti čisto, prižgal je motor, zaprl usta Stingu, brez luči pognal s šusom do konca ulice kot skozi tunel in na vsakem metru srečeval več zraka.

Tako pa je popolnoma priseben sredi tretjega kroga po obvoznici, ko je začela utripati rumena lučka za bencin na armaturni plošči, zavil proti Rožniku. 
Kam pa drugam.

Nasmešek in odkašljevanje. 
Globoko v pljučih. 
Profesor se je trudil kako minuto, da bi zagrleno obračanje sluzi spravil iz sebe, vendar je odnehal. 
Viktor ga je pogledal in še enkrat zaobjel, kako se profesor suši in sivi dejansko iz dneva v dan. 
Telo se krči, grbi, sivi, razpada pri polni zavesti. 
Prekrasno. 
Trajala je mistika profesorjevih načetih pljuč, topeče se kože, izginjajočega mesa, lune in mladeničeve izgubljenosti, ki je odplaval v dolenjski gozd, kjer je profesorja opazoval na tleh in vse skupaj pripisal starosti, ki v spanju prileze na površino. 
Pa ni to. 
Bolezen. 
Ves šarm in lahkotnost predavalnic sta izpuhtela in na plano je lezel okostnjak. 
Bolan je, se je zavedel Viktor in za trenutek v mislih obiskal deda, ki je čakal na usodni rez tam zadaj v spalnici. 

Tako je to, vsak ob svojem času. 
Predvidevam ... po tem, Viktor, česar mi v sredo zdravniki še niso povedali, zato pa pogledi žensk okoli mene v zadnjih dveh dneh, da bom približno čez dva ali tri mesece podoben ... izdih, temu, je pokimal proti svojemu očetu. 
Mogoče celo na tej postelji. 
Z nogo je frcnil v posteljno konstrukcijo, da je razbil steklovino, ki jo je s stavkom spustil v zrak. 
Ni videti tako slaba za umiranje, kaj menite? 

Okoli?

Anita je strahovito jezna na vas. 
Po premolku pojasnilo. 
Če ste zato tu. 
Ne vem, če je pametno, da še hodite po Rožniku. 

Profesor je še vedno vztrajal v isti negibni, globoko zresnjeni in kar grozljivi zbranosti. 
Verjetno ni tam na očetovem obrazu našel nič, verjetno je ostal pri vprašajih kot tolikokrat predtem.

Viktor je previdno molčal. 
In slutil. 
Dvignil se je in stopil na drugo stran sobe do steklenih vrat. 
Hladilo ga je, menda prvič v tem avgustu.

Končno koraki po stopnicah, v kuhinjo. 
Zunaj so vreščali ptiči, za hrbtom je ležalo truplo, Viktor je stiskal ustnice. 
Z veseljem ga bo porinil prek roba, ne zato, da bi starčku olajšal stvari, temveč zaradi miru in ekologije.

Pa nazaj. 
Bodo pač potrpeli še nekaj minut, kajti na tej stani se dogaja Viktor z vodnimi baloni. 
Pa ni šlo, trkanje se je spremenilo v nabijanje in ostre proteste, moral je prekiniti ritual in se spustiti na keramiko. 
Obrisal se je in oblekel.

Kaj pa se greste! je siknil možakar srednjih let. 

Nategoval, je pokimala višja miš z imenom Elija. 
Škljoc, škljoc. 
Kako leto. 
Po prstih je stopila na drugo stran.

Zavrtel se je. 
Anitina mama. 
Po kratkem stiku zenic mu je v roke je potisnila pladenj in zrecitirala: sok Tini, gospe Završnikovi in njenemu soprogu kavo, palčke so za malo Vanjo, to je hčerka od Rezike, ki dela na Telekomu in vozi terenca, blond kodrčke ima, čaji so za skupino dam ... pogledala je prek Viktorjeve rame, za mizo sedijo, in gospa Stremšek lepo prosi, če bi Viktor pazil, ker je zadnjič prinesel polovico kave na krožničkih pod skodelico ... 
Viktor je sprejel brezupno nalogo in že v tretjem koraku trčil v neznano mladenko na vratih, lepotico, ki jo je prvič videl med Stremški, spravil nekaj kave na krožničke in v četrtem koraku z lepotico v očeh pomnil le še Tino, ki da ji pripada nekaj na pladnju, nekaj korakov zatem pa ga je odrešila izgubljena nevesta, Anita. 
Zaustavila je sveže prebujenega Viktorja ob hrastu, kam da gre s temi kavami in sokovi, ter po pomenljivem molku in pogledu prevzela pladenj, vse polito, in ga z ravnimi usti in napihnjenim nozdrvmi vprašala, kako je kaj spal ...

Izza razžaloščene maske se je izvil nasmešek in Viktor je vedel, da je prvi del te mimike, razžaljenost, ponudila Aniti in tako pograbila tisto bitje v Aniti, ki je raslo ob Viktorju, crknilo z odmikom in seveda zahtevalo zadoščenje, drugi del mimike, nasmešek, pa je bil namenjen samo Viktorju.

Slabo, Elija.

V spanju. 

Na Elijinem podstrešju, vržen prek kavča. 

Z erekcijo na tleh.

Menda so čakali na Viktorjeve naslednje korake.

Škljoc.

Pogreba zaradi tega seveda ne bodo mogli prestaviti, torej se bo svoje dogajalo nekje med Vladimirjevim in Lojzetovim (prvi zaradi materije in drugi zaradi principov) skakanjem med Žalami in vladno palačo, med tema dvema točkama je mogoče iskati tudi najožjo ekipo umetnikov. 

CVETOBER PASJIH PENISOV

In v kopalnici niti ene same tablete.

Psi. 

Viktorja je doseglo, kaj vse preži nanj zunaj popljuvanega zrcala. 
Intenzivnost igre je na tako visokem nivoju, da dejansko rabi zaščito. 
Orožja nima in ga noče imeti, ker je več verjetnosti, da bi Viktor zaklal ali ustrelil sebe. 

Tudi za kioski je bilo precej mirno. 
Karlijeva baraka v mirovanju. 
Iz ozadja vreščanje in zavijanje psov. 
Prav strahovito. 
Za barako je našel vse znance, ki jih je pobral izza ograd, repi so se hitro dvignili in pričeli z veseljaškim opletanjem. 
Pasji mojster se je postavil pred ogrado in se razgledoval. 
Vsa pasja pozornost se je stekala v srednji boks, kjer je čepela na tleh rothweilerka, in bilo je očitno – tudi mali madeži krvi v prahu se govorili temu v prid – da se goni. 
In psom po okoliških mrežastih boksih se je seveda mešalo. 
Res, Viktor se je razgledal, vse naokoli lepo pripravljeni, v pozor dvignjeni pasji penisi in nemočno zavijanje kake pol metra višje. 

Šef ga je porinil pred sabo: Gremo si ogledat to jebo. 
Mogoče pa tipček govori resnico in to. 
In po nekaj korakih: Zlomil ga bomo tak v vsakem primeru ... 

škljoc,

škljoc,

