Krožek bo vodil učitelj Kajžar, je z užitkom zažvrgolel vsako besedo posebej.

Big Sajo se je zarežal kot še nikoli. 
Danes popoldan.

Karli je prikimal. 
Res mi je dal misliti. 
Že ves čas tuhtam, kaj bo z našo spletno stranjo.

Dela tukaj. 
Po pouku, je zašepetal nazaj. 
Zdaj razumeš, zakaj nisem hotel sem? 
Sicer pa ne dela tukaj samo Nika.

V tistem trenutku se je prikazal Mitja. 
Mitja je Nikin fant in že študira. 
Spoznala sta se, ko smo bili na šolski ekskurziji. 
Nam se lahko zahvalita, da sta sploh pristala skupaj. 
Pričakovala sem, da se bosta Karli in sestra zato bolje razumela, pa ga je Nika še kar naprej zbadala. 
Vsaj v tem sva si zelo podobni.

Pet na uro! 
Takoj sem se spomnila, zakaj nisem bila še nikoli v internetni kavarni. 
Denar sem raje hranila za nov računalnik. 
Zdaj pa sem ga morala zapravljati za bedasto detektivsko druščino, pa čeprav sem prispevala samo četrtino.

Mitja se je privlekel do naše mize. 
No, bi še eno uro?

Samo enkrat se je pokvaril, ker ga je Cvetko polulal, je pripomnil moj brat s polnimi usti. 
Na njegovo pomoč se torej nisem mogla zanesti.

Očetov pogled mi je v trenutku zaprl usta. 
Postalo mi je jasno, da bo treba ubrati drugačno taktiko.

Veselo sem že deskala, ko me je nekaj zmotilo. 
Za računalnikom ob meni je sedel fant. 
Ugibala sem, koliko let naj bi imel. 
Gotovo je bil starejši od mene. 
Njegov mobilni telefon, ki je ležal na mizi, me je takoj zbodel v oči. 
Pa tudi sicer se mi je fant zdel od sile. 
Bil je zagorel, kot bi prišel s počitnic ali bi hodil v solarij. 
Oblečen je bil po zadnji modi.

Pogledala sem ga. 
Spet se mi je smehljal. 
Na vso moč sem se trudila, da ne bi zardela.

Bi mi lahko priskrbel kak poceni računalnik? sem ga vprašala.

Sven je nekaj trenutkov strmel skozi okno, kot bi se skušal odločiti. 
Mogoče ti ga pa res lahko, je končno rekel. 
Velikokrat dobimo aparate z manjšimi napakami, praskami in podobno. 
Takšnih stranke nočejo kupovati, zato jih prodamo po nižji ceni. 
Če šefu zastavim dobro besedo zate, bo gotovo še znižal ceno in vzel tvoj stari računalnik v zameno.

Mitja me je klical, je pojasnil šef. 
Predlagal je, naj spletno stran naredimo kar pri njem doma. 
Tisto stvar ima…

Kaj mi naj bi bilo? 
Nič ni.

K sreči so me nehali zasliševati. 
Paziti sem morala, da ne bi kaj posumili. 
Še posebej Koki. 
Ne bi hotela, da vohunijo za mano, ko bi se sestala s Svenom.

Preden je lahko kdo kaj rekel, sem jo z dolgimi koraki ucvrla proč. 
Sem in tja sem preverila, ali mi sledijo. 
Dvakrat sem zavila, da sem prišla na stransko cesto, se ustavila in se ozrla. 
Nihče mi ni bil za petami. 
Globoko sem si oddahnila.

Pravzaprav se jim nisem zlagala. 
Res sem hotela še enkrat v internetno kavarno. 
Ampak ne, da bi iskala računalnik po ugodni ceni, pač pa zato, da bi izvohala kaj o Svenu. 
Mogoče ga bom celo srečala, sem upala. 
Mitja nam je povedal, da tisti dan z Niko ne delata. 
Še dobro, ker bi me gotovo zatožila Karliju.

Iščem fanta, ki sem ga včeraj spoznala tukaj, sem rekla kar se da brezbrižno.

Pa veš, kje stanuje? 
Imaš njegovo telefonsko? sem vprašala.

Na poti v šolo sem tuhtala, kako naj preberem pošto in odgovorim nanjo, ne da bi me zalotil lepi Gorazd.

Karli nas je čakal sredi šolskega dvorišča. 
Že od daleč je bilo videti, da je bil ves iz sebe.

WWW.
JESIHAR.SI

Kako veš, da se je nekdo odzval na naš oglas? sem ga vprašala.

V imenu ubogih živali vas prosim: barabam prekrižajte račune.

Ej, stari, ej, se je oglasil Branko. 
Joliso? 
Kdo je sploh to?

Zadnjič smo govorili o tonovskih načinih, je začel naš šef. 
O duru in molu in tako naprej.

Ti prva ni bila dovolj? se je čudil Koki. 
Se ne bomo lotili primera z divjimi živalmi?

Ne da bi vedeli, zakaj, smo se potuhnili še mi in mu sledili. 

Misliš, da ni nevarno? se je tresel Koki.

Karli in družabniki

Res hočeš poslati tole? sem vprašala Karlija, ko sem končala.

Za: Miki@siol.si

Daj, no, je rekel Karli brezbrižno. 
V trgovini smo se zaleteli v Jesiharjevo, pa se ni nič zgodilo.

Ej, stari, ej, ni govora! 
Cvetka pa ne!

Če bi gospo Jesihar zanimal primerek te nenavadne pasme, predlagamo, da ogled in nadaljnje poslovno dogovarjanje opravimo jutri ob treh popoldan v mestnem parku, pri klopci ob otroškem igrišču.

Tudi mene, je bilo vse, kar sem rekla. 
Veliko bolj kot to me je zanimalo, ali je Sven že prebral moje sporočilo in ali se mi bo javil.

Ko je nastopil odločilni trenutek, sem bila pripravljena. 
Koki še trznil ni, ko sem bila že pri telefonu. 
Res je klical Sven. 
Preden sem sploh kaj rekla, sem s slušalko v roki stekla v sobo in se zaklenila. 
Hvalabogu imamo brezžični telefon.

Spomnila sem se, da bi se morali srečati z gospo Jesihar. 
Prav nič se mi ni ljubilo v park, ampak morala sem se žrtvovati, če nisem hotela, da je Koki še bolj sumničav.

V grmu? 
Ej, stari, ej, ne ga sra…

Takoj sem s psom! je zahreščal glas nekoliko glasneje. 
Res je spominjal na nečloveško tuljenje gospe Jesihar.

Ne bom, ne.

Razumem, sem rekla. 
Najbrž te spet čaka nujen pogovor s šefom.

Karli je kar naprej tičal pri Mitju, ampak dobili nismo nobene elektronske pošte. 
Celo bad boyi so mu dali mir, če spregledamo občasne zmerljivke, ki so si jih privoščili med krožkom pri lepem Gorazdu. 
Učitelj je še vedno obupaval, češ da ni nič z njegovo čudovito spletno stranjo. 
Za to se je lahko zahvalil Karliju.

Ja, pa bomo šli!

glavo, kot bi ne hotel biti prepoznan. 
Držal je aktovko. 
Njena vsebina

Ker ste izgubili mačko, ji je odgovoril Branko. 
Mi smo Karli in družabniki.

Obraz gospe je zasijal. 
Vi ste torej. 
Zelo lepo od vas, da ste se oglasili. 
Betka! 
Pridi sem. 
Prišli so otroci, ki ti bodo pomagali poiskati mucko.

Betka se je nenadoma ustavila, kot bi stopila na zavoro, in nas gledala z velikimi očmi.

Vstopite vendar, nas je povabila v hišo Betkina mama.

Se bova spet igrala? se je navdušila Betka.

Ja, prosim, sem odgovorila. 
Nekaj vas moramo vprašati.

Jaz je nimam! se je ustrašila gospa Pediček.

Nečesa sem se spomnila. 
Saj veste, da psi ne marajo mačk. 
Naj vam Cvetko pomaga. 
Mogoče lahko najde izgubljeno muco. 
Če ni kje daleč, jo bo že izvohal.

Ja.

Naš šef ni bil preveč prepričan, da bo Cvetko kos nalogi. 
Branko je bil jasno povsem drugega mnenja. 
Med vsakim odmorom in na poti k Betki, kamor smo se odpravili po pouku, sta se kar naprej pričkala.

Ej, stari, ej! 
Kaj pomeni, nekako mu moramo pojasniti! 
Samo povej mu. 
Misliš, da ne bo razumel?

Njena mama je pokleknila ob njo in jo božala. 
Ne najdejo je, ljubica. 
Debeluška je najbrž že kje daleč. 
Saj ti bom kupila drugo muco.

Kakšen lep dan. 
Karli in Branko sta se kot običajno prepirala o kvalitetah našega psa, rešili smo svoj prvi plačani primer, pa še dobro delo smo opravili. 
Če bom zvečer domačim pokazala svoj novi računalnik, bo dan popoln, sem si rekla.

Gremo v dnevno sobo, je odločil oče. 
Natančno mi boš povedala, kaj se je zgodilo.

Dobro sem si lahko predstavljala, kakšen je oče kot učitelj.

Je kaj takega sploh dovoljeno? se je čudila mama. 
Premlada je, da bi ji smeli prodajati takšne tehnične izdelke. 
Mogoče se da kupno pogodbo preklicati.

Ta ima nekaj napak, zato je bil cenejši.

Najbrž so čisto majhne, ampak za nekatere je to že preveč, sem pojasnila.

Preprosto. 
Če imaš številko tistega Svena, ga pokliči in zahtevaj, naj ti da račun, da boš imela dokaz, da je aparat kupljen v skladu s predpisi. 
Če bo imel kaj proti, zahtevaj, naj ti vrne denar in stari računalnik. 
K sreči nisi vrgla proč škatle.

Hišnik je bil živo rdeč. 
Ne, ni bilo tako. 
Rekla je, da…

Hotela sem nekaj reči, pa sem iz grla iztisnila samo čudne zvoke. 
Karli mi je brez besed izročil list iz svojega notesa, v katerega si je zapisoval že opazke v primeru male Betke.

Ključna oseba: Sven Gobec

Naslov: Ozka pot 7

Majčkeno smo povohali za tem Svenom, je rekel Karli z resnim obrazom. 
Nam nič ne uide.

Tisto drugo bi imela raje, sem pripomnila. 
Računalnik bi rada obdržala.

Lahko se peljemo k Svenu. 
Mogoče je doma, sem predlagala.

Gosti so nas radovedno opazovali. 
Najbrž so se spraševali, kaj počno mulci v njihovem lokalu. 
Korakala sem skozi zakajeni prostor proti Svenu, za mano pa Karli, Branko in Koki.

Ne, sem odgovorila. 
Zakaj?

Ker… 
Ker sem namestnik šefa skladišča. 
On piše račune za poškodovane naprave. 
Volt se ne ukvarja s takšnimi zadevami.

Mitja je šel v kavarno in se malo zatem vrnil s Svenom. 

Hotel se je vrniti v lokal, toda Mitja ga je držal za roko. 
Kje si dobil računalnik? 
Zadnjič te vprašam.

WWW.
PRIJATELJI.SI

Sem si mislil, je tiho rekel Mitja. 
Te ni sram? 
Punci si prodal ukraden računalnik. 
Kaj ti je bilo, teslo?

Iztrgal se je iz Mitjevega prijema in tekel k svojem viskiju.

Moji prijatelji! 
Kako sem jih lahko tako podcenjevala?

Če bi lahko še vrnila ukradeni računalnik, bi bilo vse kot v pravljici.

S Kokijem sva šla v svoji sobi. 
Prvič po dolgem času sem imela spet občutek, da mi ni treba ničesar skrivati pred njim. 
Vsaj to se je uredilo.

Na poti v trgovino gospoda Volta smo prečkali tržnico. 
Zaradi majavega tovora smo napredovali zelo počasi. 
Seveda so nas spet spremljali pogledi firbcev.

Nikjer niti sledu o lulanju, je zavpil Branko. 
Vse je suho.

Pregovoril ga bom, naj ti vrne denar in računalnik.

Jutri ju dobim, sem odgovorila. 
Nisem bila povsem prepričana, ali ju nisem nalagala.

Ko smo z Mitjem stali pred Svenovim stanovanjem, se nam še vedno ni sanjalo, kaj ima Karli za bregom.

Karli je ugasnil diktafon. 
Tudi vse ostalo je posneto.

