V sanjah mi je iz brade

Nočno nebo polno zvezd in z

ampak bile so ptice in to samo sanje.

Prva stvar, ki sem jo slišal, je bil zvok avtomobilov

smeh klošarjev iz parkov in 

20 mark, da kupim svoje sanje.

Sranje.

Trenutek.

Včasih se skozi odprto okno slišijo glasovi ljudi,

prsi.

Gledam te, ko se oblačiš;

GLEDALA

travniki in črnimi polji, ki se kopajo v toplem popoldanskem

Sonce, ki vstopa

Uspavanka o mesečevem otroku

Kratke kratke zgodbe

Gole prsi.

kjer Duh

moje dlani so polne spominov,

Po sredini teče kristalni potok in

na čelu.

bi ujeli toplo sonce, ki jih greje skozi poletje.

dotika gole kože,

k ognju kože;

bliže drug drugemu

in tebe v ljudeh,

poglej, kako se lahko obrnem od teme;

začel bom govoriti o rumenih cvetovih,

tukaj je trik, J je spolzek.

spreminjaš se v mojih rokah,

pravzaprav ne ti, tvoja govorica,

kot postajam jaz skozi tebe.

Prsa jabolk,

Slovenci, razgibavajte zadnji del jezika.

in razpadeta

Razbite v času polnem gibanja.

ko zunaj sije sonce in je skoraj

ista pot-dolga,

mimo ognja,

srečal jo boš in hodil jo boš,

in razhajajo

Moji in njeni koraki, kot da bi za vedno

RDEČA PESEM

smeje,

ki je s svojimi listi razprl senco preko njunih teles.

Skozi daljnogled ostrostrelnega loka je pogled

zdrsel s križcem pred sabo preko njenih rok, ki so

preko njene dvignjene majice na gole prsi.

Kovček z denarjem je prešel iz rok v roke.

Ko je dvignil njeno krilo in svoje ustnice vpil

"Kdaj prideš v Ljubljano?"

Poletno sonce se je bližalo popoldnevu.

ki so se odpirale v votlo telo.

Črno praznino žil so sekali

nama, ko sva se poljubila.

pepel je bil strjena kri.

razpraševanje ptic.

NAVZGOR

kjer sediva.

kamenje ugasne zvezde in

ne ve, da ga kdo posluša.

ne poslušaj zvoka vetra,

pomembnejših stvareh,

in moje isto,

in dotikava se ga kot dva otroka, ljubeče z

Ženska, ki gori

gorim v naročju

toliko neba je

ločeni druga od

Nebo.

in temne živali

izgleda kot bi bila pozna jesen ali zgodnja pomlad

nebo prelije noč z zimskimi vzorci nad zasneženim

preko modema in telefaksa, vljudne poslovne fraze, tipi datotek,

skrivnostnega.

