Kdo smo?

Pišemo tudi o združitvi štirih velikih in priznanih avtošol v novo skupno avtošolo pod okriljem AMZS, na športnih straneh pa predstavljamo dva dobra in obetavna mlada tekmovalca, Aleša Hlada, ki nastopa v supermotu, in Luka Nedoga, ki tekmuje v hitrostnem motociklizmu.

Članske ugodnosti v letu 2005

Detroitski avtomobilski salon 2004

Za konec morda še vprašanje, ki bi sodilo na začetek: zakaj je šele sedaj prišlo do uresničitve zamisli o skupni avtošoli?

Predlog novega zakona o varnosti v cestnem prometu

Registracija počitniških prikolic na Hrvaškem

V Sloveniji je bilo lani registriranih 60.999 novih osebnih avtomobilov in 5.525 lahkih gospodarskih vozil, skupaj torej 66.524 vozil. 
To je 3,75 odstotka manj kot v letu 2004. 
Trg osebnih avtomobilov se je zmanjšal za 4,25 odstotka, trg lahkih gospodarskih vozil pa se je povečal za 2,13 odstotka.

Preden podrobneje pogledamo dogajanje in premike na slovenskem avtomobilskem trgu, naj opozorimo na nekatera dejstva, pa tudi okoliščine, ki smo jim bili lani priče na našem trgu.

Renault je bil tudi lani krepko na prvem mestu na slovenskem trgu. 
Prodal je 13.892 avtov, kar je 1230 avtov manj kot predlani, kar je zmanjšanje za 9,56 odstotka. 
Ker je bil obseg skupne prodaje manjši, se je Renaultov tržni delež zmanjšal le za 1,34 odstotne točke, tako da je francoski izdelovalec obvladoval še vedno 22,77 odstotka trga - torej več kot petino.

Napovedi strokovnjakov o velikosti trga v letu 2006 so dokaj enotne: trg bo stabilen, prodanih pa bo približno 60.000 osebnih avtov in približno 5.500 lahkih gospodarskih vozil.

Za praznik se že spodobi tudi lepše obleči in zato je Motorevija dobila novo grafično podobo. 
Upam, da vam bo ugajala in vas pritegnila k branju.

Zgolj lepa podoba pa je seveda premalo za zanimivost, zato se bomo še naprej trudili tudi za čimbolj raznoliko vsebino. 
Prav to je tisto, po čemer se Motorevija najbolj loči od drugih avtomobilskih revij. 
Vedno smo ponosni in nam je v veselje, če naši zapisi naletijo na ugodne odzive, pa tudi na reakcije, ki pomenijo prednost za naše člane, pa tudi za vse porabnike. 
Eden zadnjih takšnih je o kakovosti dizelskega goriva: ko smo pred dvema letoma načeli to temo in prvi zapisali, da na naših črpalkah prodajajo dizelsko gorivo različnih kakovosti, smo očitno zadeli žebljico na glavico. 
To zimo poslušamo reklame o večji kakovosti goriva, ki jih objavljajo tisti, ki so se tedaj izgovarjali na veljavne standarde, s katerimi so skrivali svojo željo po velikih dobičkih. 
Porabniki so bili v celi zgodbi le nujno zlo: plačniki.

Na vrh strani

Test poceni otroških varnostnih avtosedežev

Varnost sedežev v majhnih avtih

Vse pod nadzorom?

Test voznih lastnosti 12 avtomobilov nižjega srednjega razreda

Pri zaviranju na različnih podlagah so morali avtomobili z desnima kolesoma zavirati na stezi s približno 3 mm debelo plastjo stoječe vode (steza za splavanje), z levima kolesoma pa na običajnem mokrem asfaltu. 
Pri vseh avtomobilih je ABS deloval učinkovito.

Da razvoj nove pnevmatike samodejno ne zagotavlja odličnega rezultata, dokazuje nova Continentalova pnevmatika winter contact TS 800. 
Njena predhodnica TS 780 je bila skoraj redna zmagovalka oziroma je dobivala najvišje ocene na naših testih, razvoj njene naslednice pa očitno ni bil optimalen, še posebno, kar se tiče njenega oprijema na mokrem. 
V podobnem položaju so sedaj Michelinovi strokovnjaki, ki bodo naslednje leto predstavili naslednico pnevmatike alpin A2. 
Naš test kaže, da se ta pnevmatika ne more več enakovredno kosati z najboljšimi pnevmatikami na testu.

Oceno priporočljivo je dobila tudi edina obnovljena pnevmatika na našem tokratnem testu ihle rigdon MS 179, vendar tudi pri njej izstopajo tipične lastnosti obnovljenih pnevmatik: velika glasnost in velika obraba.

Tako v večji kot manjši dimenziji so vse pnevmatike brez težav prestale hitrostni preiskus, tako da to ni vplivalo na ocene.

DAIHATSU SIRION

Pri bočnem trku je prišlo do večjih obremenitev voznikovega prsnega koša. 
Kej je imel avto vgrajen le bočni varnostni meh za zaščito trupa, trk v steber ni bil opravljen. 
Tri zvezdice za zaščito otrok, ena sama za zaščito pešcev. 
Avto nima varnostne zavese, zato ni bilo trka v steber.

Pri čelnem trku je prišlo do zelo velike obremenitve voznikovega prsnega koša, čeprav je imel preskusni avto vgrajen tako varnostni meh za zaščito trupa kot glave.

skupaj 28,50

skupaj 35,41

C6 je sploh prvi avto, ki je dobil vse štiri zvezdice za zaščito pešcev zahvaljujoč pokrovu prostora za motor, ki se ob trku s pešcem dvigne in tako ublaži udarec. 
Tudi pri čelnem trku se je avto dobro izkazal, saj je potniška kabina ostala stabilna. 
Za zaščito voznikovih kolen poskrbi kolenski varnostni meh, ki se je izkazal za učinkovitega, seveda pa je pomembno, da pod armaturno ploščo ni trdih predmetov.

opoz. za pas 3

Če se boste kot pešec srečali z jeepom grand cherokeejem, boste odnesli kratko, saj avto ni dobil niti točke za zaščito pešcev in s tem seveda tudi nobene zvezdice. 
Za zaščito otrok je avto dobil tri zvezdice.

čelni trk 9,49

Citroen C2 1.4i SX

Mercedes B 200 CDI

Mercedes viano CDI

Seat toledo 2.0 TDI 16V stylance DSG sport-up

VW caddy 1.9 TDI

VW golf 1.9 TDI comfortline

Fiat croma 1.9 multijet 16V dynamic

Zmogljivosti in poraba: največja hitrost: 210 km/h, pospešek od 0 do 100 km/h: 9,6 s, normna poraba goriva zunaj mesta/mesto/kombinirano: 4,9/8,2/6,1 l/100 km, poraba na testu: 7,3 l/100 km.

Na vrh strani

Mazda3 sport

Renault scenic II

Fiat croma

Kia picanto

Mazda MX5

Novi seat toledo

Opel astra GTC

Peugeot 1007 v vožnji

Peugeot 107

Peugeot 407 SW

Peugeot 407 v vožnji

Renault megane grand scenic

Mazda RX8

Novi 207 je večji, prostornejši, temeljitejši avto, kot je bil 206, kar je pričakovano in logično. 
V dolžino meri prek štiri metre (403 cm), v širino 1,72 metra, v višino pa 1,47 metra - slednji podatek je edina tehnična lastnost, ki se ne drži povsem najnovejših trendov v tem razredu. 
Novi 207 namreč ni tako visok kot nekateri tekmeci in se zato ne spogleduje z velikostnimi razmerji enoprostornežev, pač pa želi biti dinamičen mestni in primestni avto s prevladujočo športno "dušo". 
Še najbolje je to ponazoril kar Gerard Welter, šef Peugetovih oblikovalcev, ki je navdih za obliko dvestosedmice našel v peugetu 206 WRC, torej rally dirkalniku, ki je osvajal svetovna prvenstva pred nekaj sezonami. 
Zato ima 207 poudarjene blatnike in športno velike odprtine za kolesa, dirkaško dolg prednji del in arogantno izbuljen spodnji rob v spojler zavihanega odbijača. 
Ostale oblikovne značilnosti poznamo že iz dvestošestice, le da so tu zglajene, posodobljene in prenovljene.

Homologacija

Znajdi se!

Pravila parkiranja v parkirnih hišah

3. med vožnjo v parkirni hiši morajo biti prižgane zasenčene luči. 
Dolge luči in zvočni signali se v parkrini hiši ne smejo uporabljati. 
Najvišja dovoljena hitrost v parkirni hiši je 10 km/h, najmanjša varnostna razdalja med vozili je 4 m,

Goodyear ultra grip 7

Michelinove tehnologije prihodnosti

Predstavljamo dva od takšnih tehnoloških korakov; Volkswagnov sistem dveh polnilnikov, turbinskega in mehanskega, in BMW parni pomožni motor.

Pri BMW so se razvoja takšnega sistema lotili tako, da so vsi sestavni deli parnega dodatka motorju zasnovani tako, da jih lahko vgradijo v obstoječe avtomobilske karoserije - na primer v prednji del BMW serije 3. 
Motor je že na preskusni mizi, do serijske izdelave pa mu po besedah inženirjev iz BMW vseeno manjka še deset let, predvsem zaradi poenostavljanja in zmanjševanja nekaterih komponent.

Menjava avtomobilskih žarnic

Boris Perko o slovenskem avtomobilskem športu

Luka Nedog, evropski prvak

Podelitev priznanj najboljšim v letu 2003

Velika nagrada v speedwayju v Krškem 2004

Vroči hlad

Na eni od italijanskih dirk se je Aleš spoznal s Francom Mollom, lastnikom svojega sedanjega moštva Moto racing. 
Za sezono 2005 so pri moštvu Moto racing Alešu ponudili vrhunski KTM motor, vlogo prvega voznika in tekmovanje na evropskem prvenstvu, zato odločitev ni bila težka. 
Ostalo je zgodovina - Aleš je lani osvojil naslov evropskega prvaka v razredu 450, na svoji prvi dirki za svetovno prvenstvo v italijanski Latini pa je v najvišjem razredu S1 osvojil 9. mesto.

Na vrh strani

Potopisi

S kolesom po Irski

3. mesto mladih kolesarjev na Portugalskem

Dirka starodobnikov na Ljubelj 2004

Odločilna točka

Nagrajenci

Na vrh strani

osmina notranje strani (89 x 60 mm) 150.000 SIT

Davek na dodano vrednost ni vključen v ceno!

Nazaj na osnovno stran

Spoštovani obiskovalci naših spletnih strani!

Lanska akcija z imenom Učna ura ulice, je bila zelo uspešna: poleg dobrega obiska nas je presenetilo in razveselilo, da se je Učne ure s svojimi mladimi vozniki udeležilo tudi precejšnje število staršev. 
Tudi zato smo se letos odločili Učno uro tematsko bistveno razširiti in jo približati vsem družinskim članom. 
Zato bi Učni uri letos lahko rekli tudi Družinska učna ura.

4. junij - Velenje, Interspar Velenje, Šalek

18. junij - Kranj, Spar Kranj, Planina

Odločna zaščita voznikov

Pomoč na cesti je še vedno storitev, ki najbolj pritegne člane AMZS, zato si AMZS nenehno prizadeva za izboljšanje kakovosti storitev. 
Z nadaljnjimi vlaganji naj bi dosegli cilj, da bi mehaniki SPI na cesti odpravili kar štiri od petih okvar, le pri petini okvar pa bi avto odpeljali v servisno delavnico.

Predsednik AMZS je spregovoril tudi o sporazumu z AŠ 2005, ki vsaj za letos rešuje tekmovalno sezono v slovenskem avtomobilskem športu, gradnji benciskih servisov brez posadke, ki bodo članom AMZS omogočali cenejši nakup goriva in o pripravah na gradnjo centra za varno vožnjo, v katerega bo AMZS predvidoma vložila približno 7 milijonov evrov. 
Sicer pa v letošnjem letu AMZS d. d. načrtuje za 2,2 milijarde tolarjev investicij: poleg v center za varno vožnjo še za gradnjo novih objektov.

Peugeot in Renault sta se v Parizu predstavila s podobnima novima avtomobiloma, ki se bosta verjetno potegovala za iste kupce. 
Peugeot je predstavil novi 1007 (o njem smo pisali v prejšnji številki), Renault pa na domačih tleh novi modus (poročilo s prve vožnje objavljamo v tej številki); oba avtomobila odlikujejo majhne zunanje mere, prostorna notranjost in veliki prodajni načrti. 
Modus je že zapeljal na naše ceste, na peugeot 1007 pa bo treba počakati do pomladi.

Azijski izdelovalci avtomobilov so se znova predstavili s širokim naborom novosti in obetov za prihodnost. 
Mazda je predstavila mazdo 5, srednjevelik enoprostornež, ki pa s svojo dolžino, drsnimi vrati na bokih in tremi vrstami sedežev (zasnova 6 + 1 s zasilnim sredinskim sedežem v drugi vrsti) sili že v razred večjih enoprostornežev. 
Mazda 5 - k nam bo zapeljala junija prihodnje leto - bo na voljo z dvema bencinskima (1.8 in 2.0) in dvema dizelskima motorjema (dve različici Mazdinega 2-litrskega štirivaljnika). 
Mazda je pokazala tudi serijsko športno različico mazde 6 z oznako MPS, ki jo poganja nov 2,3-litrski štirivaljnik z neposrednim vbrizgom goriva in turbinskim polnilnikom (260 KM), ki poganja vsa štiri kolesa.

Na 30 hektarjev velikem zemljišču je zrasla sodobno zasnovana stavba dolga 220 metrov, široka 60 in visoka 40 metrov, tako da ima 70.000 kvadratnih metrov uporabnih površin. 
Gradnja je trajala 27 mesecev, naložba je vredna 130 milijonov evrov. 
Center je opremljen z najsodobnejšimi napravami za oblikovanje avtomobilov. 
Ima tisoč delovnih postaj, od tega jih je 500 opremljenih z izjemno zmogljivim CAD CAM sistemom za načrtovanje in oblikovanje avtomobilov. 
Ena izmed posebnosti centra je 500 kvadratnih metrov velik prostor za oblikovanje avtomobilov ob pomoči sistema navidezne resničnosti, ki skrajšuje čas in povečuje učinkovitost oblikovanja novih modelov. 
V centru je zaposlenih do 1100 ljudi - 900 je redno zaposlenih - več kot 20 različnih nacionalnosti, kar naj bi tudi zagotavljajo raznolikost pogledov in zamisli. 
Všečnost in uporabnost novih modelov tako oblikovalci kot vodilni, ki odločajo o novih izdelkih, lahko preverijo kar v 900 kvadratnih metrov veliki dvorani z dnevno osvetlitvijo. 
Poleg tega ima center še odprto teraso z devetimi vrtljivimi ploščadmi za opazovanje novih izdelkov. 
"Avto je skulptura, zato ne gre prisegati zgolj na digitalni razvoj, temveč je treba avto videti tudi v njegovi pravi podobi," pravi Robert Peugeot, ki je pri skupini PSA podpredsednik, zadolžen za inovacije in kakovost. 
Zato imajo pomembno mesto v centru modelarji, ki jim je v pomoč najsodobnejša naprava za rezkanje.

V prtljažnik skoraj pet metrov dolgega (493 cm) avanta gre od 565 do 1660 litrov prtljage. 
Ali recimo dve gorski kolesi, ki ju je moč tudi trdno pripeti v zato pripravljeno stojalo (doplačilo). 
Udobje, športne vozne zmogljivosti in dizajn ter seveda uporabna prostornost za bolj ali manj lepe hobije so torej atributi avanta.

Eno od naših temeljnih poslanstev je skrb za člane in druge voznike pri zagotavljanju pomoči na cestah in pri pravni zaščiti naših članov in drugih voznikov. 
Ob tem pa želimo članom zagotoviti tudi druge storitve, ki so povezane z uporabo motornih vozil in s potovanji. 
Vsako leto članom poleg že uveljavljenih ugodnosti ponudimo še nove. 
Tako smo za leto 2005 obogatili članske pakete z novimi ugodnostmi, in sicer:

Chevrolet, kakor se zdaj povsod po Evropi imenuje prejšnji Daewoo, je predstavil pomlajen in polepšan matiz, ki se bo na našem trgu po novem imenoval chevrolet spark. 
Ne gre za povsem nov avto, saj je novi matiz zadržal tehnično osnovo, je pa dobil posodobljeno zunanjost, notranjost in podvozje ter vzmetenje.

Nissan je presenetil s futurističnim prototipom zaroot, cestnim terencem prihodnosti, ki ima navzgor odpirajoča se vrata, prostorno notranjost in štiri posamične sedeže v njej. 
Prvič v Evropi so pokazali pick-up navara.

V osprednju pozornosti je bilo seveda poročilo o delu AMZS v lanskem letu. 
Predsednik AMZS Boris Perko je orisal nekatere najpomembnejše akcije in aktivnosti AMZS v lanskem letu, dotaknil pa se je tudi finančnega poslovanja AMZS. 
Ta je poslovala uspešno in 91,8 milijona tolarjev namenila v društveni sklad za nadaljni razvoj AMZS in AMD. 
Perko je tudi pojasnil, da bo do sredine aprila kupljeno zemljišče na Vranskem, kjer bo AMZS zgradila center za poučevanje varne vožnje. 
Center naj bi bil odprt sredi prihodnjega leta.

Pred slabim letom in pol - decembra 2003 -, smo v Motoreviji objavili članek o kakovosti dizelskega goriva na naših bencinskih črpalkah. 
V članku smo seveda izpostavili težave, ki jih imajo vozniki dizelskih avtomobilov pozimi; gre predvsem za zmrzovanje dizelskega goriva oziroma za izločanje (kristaliziranje) parafina, ki potem lahko zamaši dovod goriva k motorju. 
Rezultat je lansko in letošnjo zimo spoznalo veliko voznikov; motor se noče zagnati oziroma po zagonu ne deluje pravilno ali pa ugasne. 
Odmevi na takratni članek so povsem potrdili zapisane navedbe, ki smo jih strnili v dve glavni ugotovitvi; gorivo, ki je na voljo na slovenskih črpalkah, ni povsod enako, saj na različnih črpalkah (istih ali različnih ponudnikov) točijo različno gorivo, gorivo pa kljub ustreznosti veljavnemu standardu ne ustreza našim podnebnim razmeram. 
Pika.

S to vajo je AMZSprikazala javnosti predstavnikom naše državne uprave prikazala, kako bi morala biti v prihodnosti urejena helikopterska medicinska pomoč pri nas - do sedaj takšne pomoči namreč nismo imeli in smo tako ena od redkih evropskih držav brez takšnega nudenja medicinske pomoči in reševanja. 
Pri tem seveda ne štejemo helikopterskega reševanja v gorah, ki ima pri nas bogato tradicijo.

Vajo so si ogledali številni gostje, med njimi tudi minister za notranje zadeve Dragutin Mate in minister za zdravje Andrej Bručan, ki je ob brniški reševalni vaji poudaril nujnost sodobno urejene helikopterske pomoči. 
"V vladi se dobro zavedamo potrebnosti takšne oblike medicinske pomoči - tudi sam sem se dolgo časa strokovno ukvarjal s to problematiko - in zato smo se pred tremi leti tudi odločili za poskusni projekt," je pojasnil minister Bručan. 
Dodal je še: "Zato bomo na ministrstvu za zdravje predvidoma jeseni pripravili javni razpis za pridobitev koncesije za nujno helikoptersko medicinsko pomoč, na katerem bomo izbrali najugodnejšega ponudnika."

Boris Perko, predsednik AMZS

Na vrh strani

Napoved avtomobilskega salona IAA 2005 v Frankfurtu

Druga pomembna Oplova novost bo nova frontera. 
Avto bodo izdelovali v Koreji, saj gre tehnično za enak izdelek kot je Chevroletov S3x. 
Avto ima samonosno karoserijo, stalni štirikolesni pogon - prejšnja frontera je imela priklopljivega - in ESP, ne pa tudi reduktorja. 
Na voljo bo z dvema bencinskima in dvema dizelskima motorjema. 
Na trg bo nova frontera prišla v začetku prihodnjega leta.

Peugeot: poleg prenovljenega 307, o katerem podrobneje pišemo posebej, bo osrednja atrakcija nedvomno 407 coupe, ki ima enako medosno razdaljo kot limuzino, toda daljša previsa tako spredaj kot zadaj, tako da je avto 14 cm daljši kot limuzina. 
Na voljo bo z znanimi motorji: 2,2-litrskim bencinskim štirivaljnikom kot tudi z dvema V6 motorjema: bencinskim in dizelskim.

Porsche: Porsche je pred kratkim uradno potrdil, da bo leta 2009 začel izdelovati še četrti model z imenom panamera. 
To bo štirivratni štirisedežni športni avto, ki pa v Frankfurtu seveda še ne bo ogled. 
Vsa pozornost bo namenjena caymanu S, coupeju, ki je nastal na osnovi boxsterja. 
To pomeni sredinsko postavljen motor, ki pa bo imel v caymanu S 3,4 litra prostornine in bo zmogel 295 KM, kar bo omogočalo pospešek do 100 km/h v 5,4 sekunde in največjo hitrost 275 km/h. 
Posebnost caymana: dvižni pokrov 260-litrskega prtljažnega prostora, poleg tega pa bo imel cayman še 160 litrov prostora za prtljago v prednjem delu avta.

Suzuki: na ogled bo športna različica swift S z 1,6-litrskim bencinskim motorjem. 
Še več pozornosti pa bo nedvomno pritegnila nova grand vitara z 1,9-litrskim Renaultovim dCi dizelskim motorjem. 
Doslej je imela vitara 2-litrski PSA dizelski motor.

Letošnji frankfurtski avtomobilski salon so poleg velike gneče (tudi v dneh, rezerviranih za medije in poslovne partnerje) zaznamovale predvsem številne novosti, ki bodo v prihodnjih letih krojile podobo evropskih avtomobilskih trgov. 
Tako sta se znova srečala razvojna in tržna cikla dveh zagrizenih evropskih tekmecev, Oplove astre in Volkswagnovega golfa. 
Tretja novost v tem avtomobilskem razredu, mazda3, se po prodaji sicer ne bo mogla kosati z obema nemškima tekmecema, a po privlačnosti, uporabnosti in glavnih razrednih značilnostih pa prav nič ne zaostaja - prav tako kot tudi ne volvo S40, ki je narejen na enaki osnovi.

Seat altea

Lancia je vzbujala veliko pozornosti s prototipom fulvia, kjer so se odločili za retro design. 
Audi je z le mansom skušal opozoriti na svoje dirkaške uspehe, a prototip ni bil nič drugega kot mehanika lamborghinija gallarda - Lamborghini je v lasti Audija - preoblečena v Audijevem slogu. 
Presenetil je Jaguar z R-D6, ki je dokazoval, da pri tej Fordovi znamki želijo na vsak način ujeti prestižne tekmece, razkril pa je tudi novi V6 dizelski motor, ki je plod skupnega razvoja Forda in PSA.

Vodik kot alternativno gorivo in s tem pogon prek gorivnih celic je ostal nekako v ozadju, kajti večina strokovnjakov je prepričanih, da bodo takšni avtomobili prišli na trg šele čez približno 20 let.

Opel antara

IAA je bil torej prava paša za oči s številnimi novimi in prenovljenimi avti (tudi citroen C3, ford fiesta in fusion, mazda 2, renault kangoo, ...), a tudi napoved razvoja (nemške) avtomobilske industrije. 
Prav zanimivo bo videti, kakšen bo odgovor japonske industrije na sejmu, ki bo v zadnji tretjini oktobra v Tokiu.

Pogon na vodik vsekakor ostaja najbolj realna dolgoročna možnost alternativnega pogona avtomobilov, toda pot do serijske izdelave je še dolga. 
Japonci neradi govorijo o časovnem okviru, kdaj naj bi gorivne celice začeli serijsko vgrajevati v avtomobile. 
Bolj določni so pri nekaterih drugih znamkah. 
Tako je na primer General Motors, ki je sicer sejmu v Tokiu - če izzvzamemo Suzuki, ki je delno v njegovi lasti - namenil relativno majhno pozornost, s prototipom sequel na hibridni pogon ponovil sicer že objavljeni cilj, da bo trgu ponudil avte z gorivnimi celicami leta 2010.

Pomemben korak naprej so naredili Mercedesovi inženirji, kajti njihov F 600, ki sicer temelji na razredu B, ima doseg več kot 400 km, pa tudi vozne zmogljivosti naj bi bile podobne tistim z enako močnim bencinskim motorjem. 
Prav tako naj bi odpravili težave pri vožnji v mrzlem vremenu, saj je zagon sistema možen pri minus 25 stopinjah Celzija.

Novice

• Nadomestno klubsko vozilo v primeru prometne nesreče

• Denarna pomoč v primeru invalidnosti ali smrti

Pogodbeni odvetniki AMZS članom svetujejo brezplačno v zvezi s prometno nesrečo in drugimi spori, vezanimi na uporabo motornega vozila. 
Seznam pogodbenih odvetnikov je objavljen v Knjižici o članskih ugodnostih, ki jo člani prejmejo vsako leto skupaj s kuponi za izrabo članskih ugodnosti.

V članskem letu boste prejeli najmanj 9 številk Motorevije.

Avto-moto zveza Slovenije ima danes v Sloveniji 64 društev z nad 10.000 člani. 
Reševanje obširne problematike s področja motornega prometa je privedlo Avto-moto zvezo Slovenije do sklepa, da prične izdajati ta časopis, ki bo zaenkrat izhajal mesečno. 
Seznanjal bo našo javnost in članstvo z novostmi iz avtomobilske tehnike in proizvodnje, o športu doma in v tujini, gradnji in opremi cestnih objektov, obravnaval bo vprašanja avtomobilskega turizma, varnosti prometa, društvenega življenja itd. (št. 1, januar 1957)

Tako smo vozili!

Skozi karavanški predor v avtomobilu

6. februarja letos je bil elektrificiran predor med Jesenicami in Podrožco. 
Po mnenju mnogih naših avtomobilistov je sedaj nastopil čas, ko bi bilo treba organizirati vse potrebno za prevoz motornih vozil skozi karavanški predor. 
(št. 2, februar 1957)

Obramba pred belo opojnostjo

Vnovič tov. Jakopič

Ljubelj vabi

Premoč Kranjčanov

Program naše šole

Zamisel o nadaljnji razširitvi voznega parka v privatni lasti je prodrla - kakor pravijo - na osnovi dosedanjih izkušenj in ugodnih pokazateljev gospodarnosti, če delavci in uslužbenci opravljajo službene vožnje z lastnimi avtomobili proti primerni odškodnini. 
(št. 6, junij 1961)

Smotrnejši predpisi - večja varnost

Ob pripravah za nove predpise o kaznovanju prekrškov, storjenih v cestnem prometu. 
(št. 12, december 1961)

Nazaj na osnovno stran

Razstavljenim novostim je bilo težko določiti skupno izhodišče ali stičišče, saj smo lahko občudovali prototipe vseh velikosti, oblik, razredov, namembnosti in uporabnosti, lahko pa bi bili to alternativni, predvsem hibridni (kombinacija bencinskega ali dizelskega motorja z električnim pogonom) pogonski sistemi. 
Te so japonski izdelovalci predstavili kot vezni člen med današnjimi motorji z notranjim zgorevanjem in jutrišnjimi gorivnimi celicami - čeprav bo večina predstavljenih hibridnih prototipov (verjetno) ostala v razvojnih dvoranah.

S hibridno tehnologijo je bila opremljena tudi ena od preostalih treh ne-japonskih novosti - Mercedesov prototip F500. 
Poleg hibridnega pogona (dizelski motor in elektromotor) F 500 odlikuje več kot ducat novih tehnologij, ki segajo od infrardečih žarometov in programsko prilagodljivih merilnikov do ultrazvočnega opozorilnega sistema za voznika in elektronskih drive-by-wire stikal namesto sklopa pedalov.

Honda HSC

Kdo pravi, da bo alternativna prihodnost dolgočasna?

Nazaj na osnovno stran

Če je okvara na vozilu večja in je na cesti ni mogoče odpraviti, je prevoz takšnega vozila za člane AMZS do 100 kilometrov (skupna vlečna pot sem in tja) brezplačen. 
Pri prevozu na daljši razdalji plača član samo razliko za več prevoženih kilometrov. 
Gre torej predvsem za hitro intervencijsko reševanje s ceste in le izjemoma za prevoz pokvarjenega vozila od doma do servisa. 
Nikakor pa ni možna brezplačna vleka vozila od enega do drugega servisa. 
Za prevoz pokvarjenega vozila mora član poklicati AMZS Pomoč, telefon 1987. 
Ta ugodnost velja v Sloveniji in zamejstvu. 
Ostali pogoji so enaki kot pri brezplačnem prevozu v prometni nesreči poškodovanega vozila.

Denarna pomoč v primeru invalidnosti ali smrti

Veljavna članska kartica vam zagotavlja tudi popust pri gostinskih in turističnih storitvah, pranju vozila v nekaterih avtopralnicah, pri ceni vstopnic za ogled avto-moto športnih prireditev, pri nakupu avtokart in drugih edicij ter nakupu različnih artiklov kot so pnevmatike, izpušne cevi, avtomobilske ponjave in drugo. 
Seznam popustov objavlja Motorevija v stalni rubriki ČČlanske ugodnostiČ.

Veliko pozornosti vzbuja predlog, da naj bi poslej bilo dovoljeno voziti osebni avto le z največ 0,2 g/kg alkohola. 
Predlagatelj zakona se pri tem sklicuje na pobudo občanov, ki so izrazili takšno željo. 
A kolikor je znano, gre za relativno majhno število občanov, ki so se podpisali pod takšno pobudo. 
In če je predlagatelj zakona sprejel pobudo občanov glede alkohola, bi lahko sprejel tudi zahtevo AMZS, da se odpravi diskriminatoren odnos do slovenskih voznikov pri opremi avtov z zimsko opremo. 
Še najprej namreč velja, da obvezna zimska oprema od 15. novembra do 15. marca velja le za v Sloveniji registrirane avte, ne pa tudi za avte s tujimi registrskimi tablicami. 
Tudi časovna opredelitev obvezne zimske opreme je sporna. 
Očitno je imel predlagatelj različno razumevanje za pobude občanov in civilnih organizacij.

Povrnimo se k alkoholu. 
Predlagatelj z ničemer drugim ne opredeljuje, zakaj je sprejel takšno rešitev, kot s tem, da če ti je dovoljeno spiti kozarec pijače, boš hitro spil dva ali več - preveč torej. 
A to je tako, kot če bi rekli, da je največja dovoljena hitrost na avtocesti 100 km/h, kajti 130 km/h te hitreje lahko privede to tega, da voziš 140 ali 150 km/h. 
Druga utemeljitev je, da se hitro povečuje možnost nesreče z naraščanjem stopnje alkohola v krvi. 
To je sicer res, a velja predvsem za visoko alkoholiziranost. 
Tudi podatki o prometnih nesrečah v Sloveniji kažejo, da prometne nesreče povzročajo visokoalkoholizirani vozniki - povprečna stopnja alkoholiziranih voznikov, ki so leto povzročili prometne nesreče, je več kot 1,5 g/kg - medtem ko je število povzročiteljev nesreč, ki imajo v krvi manj kot 0,5 g/kg alkohola, zelo majhno.

Tudi ta predlog je brez utemeljitve.

Ustanovljena bo agencija za varnost prometa, ki bo prevzela obveznosti sedanjega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu RS, opravljala pa bo tudi nekatere druge naloge. 
Sprva je bilo predvideno, da bodo njene pristojnosti še precej večje, a se je pripravljalec zakona nato odločil za manjši obseg pristojnosti.

Kar precej sprememb je tudi pri kaznovanju in višini kazni. 
Bilo bi preobširno, če bi se spuščali v podrobnosti, še zlasti zato, ker mora biti ZVCP usklajen z zakonom o prekrških, ki pa tudi še ni sprejet.

Začetek novega leta v avtomobilizmu zaznamuje tradicionalna mednarodna avtomobilska razstava v Detroitu, ki si je priborila vodilno mesto med severnoameriškimi avtomobilskimi sejemskimi prireditvami. 
To seveda ni presenetljivo, saj le nekaj ulic od razstavišča Cobo domuje največji izdelovalec avtomobilov General Motors, v še ne pol ure oddaljenih Dearbornu in Auburn Hillsu pa domujeta Ford in Chrysler oziroma DaimlerChrysler. 
Toda veliki ameriški avtomobilski trojček - big 3 - počasi, a vztrajno izgublja tla pod nogami na ameriškem trgu. 
Pred desetimi leti so obvladovali 73,7 odstotka ameriškega trga, do lani pa se je njihov delež zmanjšal na vsega 60,2 odstotka trga, na katerem je bilo lani prodanih 16,9 milijona avtov. 
Samo v zadnjem letu so izgubili 1,7 odstotne točke. 
GM ima 28 odstotkov trga, Ford 19,5, Chrysler pa 12,8. 
Večji kolač pa so si odrezali azijski izdelovalci, ki so obvladovali 32,6 odstotka trga in povečali svoj tržni delež za 1,3 odstotne točke, za malenkost pa so svoj položaj okrepili tudi evropski izdelovalci. 
Za ameriško avtomobilsko industrijo je vsekakor najbolj zaskrbljujoče dejstvo, da so se morali sprijazniti s padcem tržnih deležev kljub velikim popustom - tudi po 4000 dolarjev na avto - in posledično slabšimi gospodarskimi rezultati. 
Po drugi strani so evropski izdelovalci tokrat v Detroitu ponosno zatrjevali, da se niso spuščali v cenovno bitko z ameriškimi izdelovalci, pa so kljub temu ohranili svoj položaj. 
Razlog za to je kakovost evropskih avtov, seveda pa tudi dobra modelna politika, nenazadnje pa tudi ugodne cene - še posebej v absolutnih številkah glede na šibek dolar. 
Tako na primer stane mini cooper 17.000 dolarjev, bmw 530i 45.594, porsche cayenne S 55.900, hyundai elantra 2.0 s CVT menjalnikom 15.649, hyundai accent 1.6 12.199, VW golf R32 29.100, VW touareg V10 TDI 57.800, VW jetta karavan 1,9 TDI 21.480 dolarjev. 
Pomnožite z 200 tolarji za dolar in primerjajte z našimi cenami!

Ko smo že pri Mercedesu: v Detroitu je predstavil vision GST, ki je že zelo blizu serijskemu avtomobilu, ki ga bodo izdelovali v ameriški tovarni in prodajali kot razred R. GST je oznaka za grand sport tourer, avto pa je mešanica karavana, cestnega terenca in enoprostorneža, namenjen pa bo udobnim daljšim vožnjam, saj naj bi vsi sedeži - šest v treh vrstah - ponujali enako udobje. 
Serijski GST bo na ceste zapeljal še letos.

Volkswagen je vzbujal pozornost s prototipom concept T, ki skuša združiti športni in terenski avto. 
Serijske izdelave concept T sicer ne bo ugledal, predstavil pa je nekaj novih oblikovalskih elementov, ki dopolnjujejo sliko, ki smo jo videli že v Frankfurtu s conceptom R. Sicer pa se VW, ki je sicer s pol milijona prodanih avtov najbolje prodajana evropska znamka v ZDA, tam v krizi, saj bo novi golf prišel na trg šele čez leto, dotlej pa bo VW ponujal golfa IV in boro, pa seveda passata, touarega in new beetla. 
VW skuša prepričati Američane tudi z dizelskimi TDI motorji, saj ponuja kar nekaj avtov s TDI motorji - letos pa naj bi prodal kar 40.000 takšnih avtov.

VW concept T

Tudi Ford na domačem trgu skuša prepričati kupce tudi z evropskimi avtomobili. 
Tako so predstavili nekoliko prenovljenega focusa in five hundred, ki ni nič drugega kot nekoliko spremenjen mondeo. 
A seveda je tudi Ford želel vzbuditi pozornost s svojimi prototipi in to mu je tudi uspelo. 
Shelby cobra z desetvaljnim motorjem s 605 KM je prototip športnega roadsterja, ki je navdih iskal pri legendarnem ameriškem avtu. 
Predstavili so tudi novega mustanga, ki se tudi spogleduje z ameriško legendo. 
Preseneča dokaj oglata karoserija, a s prepoznavnimi elementi, pod pločevino pa se skriva nova tehnična zasnova. 
Seveda je pozornost vzbujal tudi še en legendarni avto GT, ki bo v omejeni količini kmalu na voljo kupcem. 
Z legendo se spogleduje tudi prototip lincoln mark X, dvosedežni, a kar 4,7 metra dolg cabrio, ki oživlja spomin na velike ameriške kabriolete. 
Temelj Fordovega uspeha so seveda pick-upi, saj je Fordov F 150 najbolje prodajan pick-up, in pa cestni terenci. 
Ford bronco je prototip majhnega cestnega terenca s štirivaljnim motorjem in oglatih oblik.

Detroitski avtomobilski salon je tako še enkrat več postregel s številnimi novostmi, zapomnili pa si ga bomo tudi po strogih varnostnih ukrepih: preverjenju identitete in nošenju posebnih identifikacijskih zapestnic, iskanju razstreliva z dresiranimi psi, pregledi prtljage in podobno. 
Skrb za varnost avtov je nadomestila skrb za varnost obiskovalcev. 
Zapomnili pa si ga bomo tudi po tem, da je na Michelinovem oblikovalskem natečaju za avto za Kitajsko sodeloval tudi slovenski oblikovalec Uroš Pavasovič, se v Detroitu predstavil z modelom xin lang, kar v prevodu pomeni novi val in požel veliko priznanj, vzbudil pa je tudi pozornost velikih oblikovalskih studiev. 
Maketo avta so izdelali v Kovinoplastiki iz Loža, ki v svojo orodjarni izdeluje vse več orodij za avtomobilsko industrijo.

Kolikšen in kakšen je bil slovenski avtomobilski trg v lanskem letu? 
Enostavno vprašanje, na katerega pa ni enostavno odgovoriti - vsaj v Sloveniji ne. 
Razlog je - verjeli ali ne - v statistiki. 
Saj veste, kaj pravijo zanjo: da lahko dokaže, karkoli si nekdo zaželi.

S prodajo več kot 60.000 osebnih avtov se je slovenski trg osebnih avtomobilov vrnil na raven, ki jo je imel kar nekaj let, ko je bilo prodanih več kot 60.000 avtov v letu. 
Zgolj za osvežitev spomina: leta 1995 je bilo registriranih 61.272 novih osebnih avtomobilov, leta 1996 60.139, leta 1997 60.754, leta 1998 68.612, leta 1999 79.813 (takrat se je uvajal davek na dodano vrednost), leta 2000 pa 63.640 osebnih avtov. 
Ker je bilo leta 2001 prodanih 54.834 avtov in lani 52.701, lahko zapišemo, da se je prodaja v tem stoletju prvič povzpela nad 60.000 avtov.

Povsem se je deseterici prilbižala najuspešnejša japonska znamka Toyota, ki se je prvič povzpela prek 3 odstotnega tržnega deleža, s tem pridobila mesto na lestvici, še bolj pomembno pa je, da je s 1.915 registriranimi avti prodala 699 avtov več kot v letu 2002. 
Ugodnejše cene, tudi zato, ker yaris poslej prihaja na slovenski trg iz Toyotine francoske tovarne, pa tudi corollo izdelujejo v Evropi.

Na lestvici najbolje prodajanih avtov je daleč na prvem mestu renault clio. 
Lani je bilo registriranih kar 8.003, kar pomeni 13,11 odstotka trga. 
Tako velikega tržnega deleža clio še ni imel na slovenskem trgu. 
Seveda se vedno znova zastavlja vprašanje, zakaj je clio tako priljubljen. 
Odgovor je verjetno večplasten: ker si je pridobil dober sloves, ker ima ugodne cene, ker ga izdelujejo v Sloveniji, ker ima Renault veliko trgovcev, ... 
Če prištejemo še limuzinsko različico clia thalio, ki je imela 0,9 odsotka trga, je imel clio 14,01 odstotka trga, kar pa je vseeno za desetinko točke manj kot predlani.

Prevladujoč položaj na slovenskem trgu imajo majhni avti. 
Lani se je njihov delež še povečal - prvič se je zgodilo, da je bila več kot polovica vseh prodanih avtov majhnih avtov. 
Povedano drugače: prodanih je bilo 30.668 majhnih avtov, kar pomeni 50,24 odstotka trga, kar pomeni porast v primerjavi z letom 2002 za 1,1 odstotne točke. 
Še naprej je padal delež srednjevelikih avtov, saj jih je bilo registriranih 17.670, kar pomeni 28,95 odstotka trga, še predlani pa je imel ta razred 31,81 odstotka trga. 
Povečal se je delež višjega srednjega razreda iz 12,70 odstotka trga za kar 2,9 odstotne točke na 15,60 odstotka trga. 
Delež terenskih avtov je bil z 2,61 odstotka nekaj večji kot predlani, delež velikih enoprostornežev pa je z 1,21 odstotka le nekoliko manjši kot predlani. 
Delež avtov visokega razreda je z 1,39 odstotka trga še manjši kot v prejšnjih letih, ko se je zadnja tri leta tudi že stalno zmanjševal.

Več tudi lahkih gospodarskih vozil

Vodilni položaj na trgu je zadržal Renault, ki je s 1.474 prodanimi avti imel 28,99 odstotni tržni delež, kar je sicer za 0,76 odstotne točke slabše kot predlani, a še vedno veliko bolje od tržnega deleža pred leti. 
Na drugem mestu je ostal Citroen, na tretje pa se je po predlanskem zdrsu spet povzpel Fiat. 
Na četrto mesto se je s šestega prebil Peugeot, na peto pa Volkswagen, ki je na šesto mesto potisnil predlani petega - Mercedes.

Pri Škodi so končno predstavili novo octavio, ki je bila menda nared že lansko jesen, a je morala odstopiti prostor na odru golfu. 
Nova octavia, ki bo pri nas naprodaj od septembra naprej, je zadržala nekaj značilnosti predhodnice (velik prtljažnik, peta vrata), a dobila sodobnejši videz in večino novih tehnoloških dognanj koncerna VW (bencinski motorji z neposrednim vbrizgom, DSG menjalnik, sodobno podvozje). 
O cenah ni še nič znanega, po koncernski hierarhiji pa naj bi octavia stala manj kot golf.

Volvo je v Ženevi predstavil prototip YCC, kompakten športni kupe, ki so ga v celoti oblikovale - in to zelo uspešno - pri Volvu zaposlene ženske.

Nazaj na osnovno stran

1. oktobra bo v Sloveniji - pa tudi v državah Evropske unije - začela veljati uredba o skupinskih izjemah, ki na novo ureja prodajo in servisiranje avtomobilov, s tem pa naj bi tudi na tem področju prišlo do večje konkurenčnosti, kar naj bi bilo v korist kupcev. 
Pa bo res tako?

Vse to naj bi se končalo s 1. oktobrom letos, ko bodo tudi pri prodaji in servisiranju avtov v EU začeli veljati novi predpisi. 
Slovenska vlada je uredbo o skupinskih izjemah objavila že lani poleti. 
Sprva je bilo predvideno, da bo začela veljati že v začetku letošnjega marca, torej sedem mesecev prej kot v EU, o čemer smo podrobneje pisali v uvodniku v lanski novembrski številki Motorevije. 
Vlada je nato le sprevidela, da ne bi bilo pametno, da bi bili slovenski avtomobilski trgovci poskusni zajci in je začetek uveljavitve uredbe prenesla na 1. oktober letos.

Naj naštejemo nekaj najpomembnejših določil, ki jih prinaša uredba:

Do vstopa Slovenije v EU je še dva tedna, vlada in njeni organi pa bolj ali manj pospešeno (in v zadnjem trenutku) pripravljajo še zadnje uskladitve naše zakonodaje z evropsko. 
Nekaj teh usklajevanj dokumentov gre tudi na račun prometa oziroma prometnih upravnih zadev - predvsem na področje vozniških in prometnih dovoljenj ter registrskih tablic. 
Gre za usklajevanje vsebine in oblike teh dokumentov z evropskimi, za dejanske spremembe pa bo k sreči na voljo dovolj časa, saj bodo upravni organi nove odločbe in pravilnike uveljavljali postopno.

Iz obsežnega gradiva predlaganih sprememb zakona smo izbrali nekaj takih, ki bi utegnile zanimati večji del voznikov.

Vožnja po svojih sposobnostih

V poglavju "Vozila v cestnem prometu" je v drugem odstavku 58. člena drugače kot doslej predpisana uporaba zimske opreme za motorna in priklopna vozila, registrirana v tujini. 
Po dosedanjem zakon o varnosti cestnega prometa (ZVCP) je bila za ta vozila obvezna le oprema, ki jo predpisuje Konvencija o cestnem prometu, ker pa ta v tej zvezi predpisuje le varnostni trikotnik, so neustrezno opremljena vozila tuje registracije v zimskih razmerah pogosto ovirala ali celo ogrožala cestni promet. 
Zato bodo morala imeti po tem zakonu motorna in priklopna vozila, registrirana v tujini, v zimskih razmerah zimsko opremo, ki je predpisana za motorna in priklopna vozila, registrirana v Republiki Sloveniji.

Predlog zakona v 138. členu uvaja možnost, da mladi začno z usposabljanjem v avtošoli, ko dopolnijo 16 let in pol in po opravljenem preizkusu znanja iz praktičnega dela usposabljanja pred komisijo avto šole, nato do enega leta vozijo s spremljevalcem. 
Tako mlada voznica ali voznik najmanj eno leto pridobivata izkušnje pod nadzorom in vstopata v obdobje voznika začetnika z vozniškim dovoljenjem omejene veljavnosti s povprečno 3000 do 5000 prevoženimi kilometri. 
Z dopolnjenim 18. letom starosti pa lahko gredo na vozniški izpit in nato kot vozniki začetniki vozijo do 21. leta starosti.

Nazaj na osnovno stran

So ali niso?

Višje zavarovanje za neobstoječa kombinirana vozila?

Pri uvedbi nove klasifikacije motornih vozil velja opozoriti na še eno neskladnost; lastniki pred 1. majem registriranih "kombiniranih" vozil imajo v prometnem dovoljenju še vedno zapisano, da gre za kombinirana vozila, lastniki novih tovrstnih vozil pa zdaj ob prvi registraciji te oznake nimajo več, oziroma se vpis "kombinirana vozila" v opombah potrdila o skladnosti vozila (homologacijski kartonček) ne upošteva več (kar - mimogrede - pomeni, da tudi homologacijski kartončki še niso usklajeni z novo klasifikacijo vozil). 
Razlika je pomembna, saj na okencih za registracijo pri pooblaščenih organizacijah za izračun stroškov registracije še vedno uporabljajo stare šifrante oziroma programsko opremo, ki upošteva kategorijo "kombinirana vozila". 
Na ta šifrant se navezuje tudi izračun premije obveznega avtomobilskega zavarovanja, ki je - kot cestna taksa - za kombinirana vozila višja kot za osebna. 
Zavarovalnice naj bi sicer v kratkem prilagodile svojo klasifikacijo vozil uradni, a razlika v ceni zavarovanja je bila do konca julija, ko smo zbirali podatke za ta članek, še vedno precejšnja: značilen izračun stroškov registracije (cestna taksa in obvezno zavarovanje) za "kombinirano" vozilo je približno 170.000 tolarjev, za osebno vozilo z motorjem enake prostornine pa 130.000 tolarjev - torej 40.000 tolarjev razlike, ki je po zakonu ne bi smelo biti. 
Ker imajo tovrstna vozila, registrirana na primer lansko leto, v prometnem dovoljenju še vedno vpisano kategorijo "kombinirana" vozila, morajo lastniki še vedno plačevati tudi višje zavarovanje. 
Rešitev? 
Lastnikom takšnih vozil bi morali ob podaljšanju registracije iz prometnega dovoljenja izbrisati kategorijo "kombinirana vozila", vendar takšnih navodil pooblaščene organizacije oziroma pogodbeniki nimajo. 
Ker od zavarovalnic ne gre pričakovati, da bi se prostovoljno odrekle (neupravičenemu) zaslužku, bodo morali lastniki tovrstnih vozil očitno še naprej plačevati višje zavarovanje. 
Naveza država-zavarovalnice očitno še vedno dobro deluje ...

Hyundai Avto Trade (Hyundai): če tovarna predpiše postopek popravila oziroma zahteva popravilo skrite napake, je tako popravilo v vseh primerih brezplačno ne glede na garancijski rok.

Toyota Adria (Toyota): primera, ki ga navajate, še nismo imeli (ventile pri toyotah običajno poganja veriga). 
Tudi sicer je povpraševanj po kulanci zelo malo, zato se lahko posvetimo vsakemu primeru posebej in se odločimo o delnem ali popolnem povračilu stroškov popravila.

Nazaj na osnovno stran

Biogorivo

Biodizel, kakršnega v dizelsko gorivo meša Petrol, nastaja iz olja oljne ogrščice, industrijske rastline, ki uspeva tudi na naših tleh in v našem podnebju. 
Dve večji slovenski podjetji, kranjska Oljarica in ljubljanski Teol, sta že objavili napovedi oziroma načrte za predelavo oljne ogrščice v biodizel. 
V Oljarici so že lani zasnovali proizvodno linijo, v Teolu pa to nameravajo storiti v kratkem. 
V Teolu načrtujejo pridelavo okoli 20.000 ton goriva letno, za kar pa trenutne pridelane količine oljne ogrščice v Sloveniji ne zadostujejo. 
Obe podjetji nameravata zato surovine uvažati iz tujine, vsaj dokler ne bi slovenski kmetje pridelali zadostne količine ogrščice.

Na vrh strani

Eno od zanimivih in uporabnih navigacijskih možnosti ponuja kombinacija avtoradia in navigacijskega sistema. 
Najbolj znan ponudnik tovrstnih kombiniranih sistemov je nemški Blaupunkt, ki prek slovenskih trgovcev tudi pri nas ponuja svoje modele z oznako travelpilot. 
Do sedaj za te avtoradie ni bilo večjega zanimanja, za kar pa je bila po besedah Blaupunktovega zastopnika kriva cenovna politika. 
Šele pred kratkim so začeli enega od modelov ponujati po ugodnejši ceni - 180.000 tolarjev - odziv pa je spodbuden. 
Prednosti takšnega kombiniranega sistema so seveda v merah - gre za običajno velik avtoradio DIN standarda, tako da navigacijski sistem ne vzame nič dodatnega prostora. 
Pomankljivost je manjši zaslon in slabša vidljivost, tehnično pa so tovrstni sistemi prav tako zmogljivi, saj za navigacijo uporabljajo standardne digitalne avtokarte, ki omogočajo aktivno glasovno vodenje.

Ko govorimo o kombiniranih napravah ne gre spregledati tudi Garminove naprave navtalk, ki združuje mobilni telefon in GPS sprejemnik; v primerjavi s sodobnimi mobilnimi telefoni je morda res velik in okoren, a ima večino osnovnih telefonskih funkcij, poleg teh pa tudi GPS sprejemnik, vgrajeno osnovno cestno karto Evrope, glasovno vodenje in "turn-by-turn" navigacijo. 
Cena: približno 200.000 tolarjev.

V skladu s četrtim poglavjem Zakona o Rdečem križu Slovenije je na emabalaži prepovedana uporaba znaka Rdečega križa.

10. člen določa, da mora biti komplet za prvo pomoč higiensko vzdrževan, zahtevani sterilni materiali morajo biti v nepoškodovani zaprti embalaži in z veljavnim rokom uporabe ter nazivom in ostalimi podatki v slovenskem jeziku.

Priprava pravilnika

Peugeot in Citroen sta vsak zdrsnila za mesto, a je njun položaj na trgu zelo različen. 
Peugeot je lani prodal 613 avtov manj kot predlani, tako da je njegov tržni delež padel za 1,39 odstotne točke. 
Peugeotu se pač pozna, da je peugeot 206 že močno v letih, 307 pa se je soočil s povečano konkurenco, še posebej novim VW golfom, pa tudi renaultom meganom. 
Poleg tega se Peugeotu pozna, da nima srednjevelikega enoprostornega avta, s katerim bi se kosal z renaultom scenicom, VW touranom, citroenom xsaro picasso, ... 
Novi 407 lahko veliko pomeni za ugled znamke, a srednji razred ima premajhno vlogo na slovenskem trgu, da bi lahko reševal Peugeotov položaj.

Najuspešnejši koncern na slovenskem trgu je bil tudi lani Renault - Nissan, ki je prodal 16.100 avtov ali 25,27 odstotka vseh lani prodanih avtov v Sloveniji. 
A to je vendarle manj kot leta 2003, ko je naveza Renault - Nissan obvladovala 25,96 odstotka trga.

Na drugem mestu je trdno zasidran peugeot 206, ki se ob svojem zenitu tudi lahko pohvali z dobrim uspehom na trgu, čeprav je njegov tržni delež v primerjavi z letom 2003 tudi padel.

Na tretjem mestu ni več fiat punto, temveč VW golf, ki se je z 2.983 prodanimi avti prebil s sedmega mesta in temeljito izboljšal svoj tržni delež.

Še naprej je padal delež avtov višjega srednjega razreda, saj so lani našli vsega 7.235 kupcev, kar pomeni 11,36 odstotni tržni delež oziroma zmanjšanje v primerjavi z letom 2003 kar za 4,24 odstotne točke manj.

Več tudi lahkih gospodarskih vozil

Informiranje ali zavajanje?

Raziskava je bila opravljena v 14 evropskih državah: Nemčiji, Avstriji, Italiji, Veliki Britaniji, Španiji, Norveški, Nizozemski, Belgiji, Portugalski, Franciji, Finski, Švici, Hrvaški in Sloveniji, v njej pa je sodelovalo več kot 15.000 oseb, starejših od 18 let.

Nazaj na osnovno stran

+ Odlična končna izdelava.

+ Majhne obremenitve pri čelnem in bočnem trku.

Wavo fix XL

- Prevleka sedeža je pralna ročno. 
Nekoliko slabša končna izdelava.

+ Majhne obremenitve pri bočnem trku. 
Enostavna prilagoditev otrokovi velikosti. 
Odlična opora za glavo.

+ Dobra obloženost.

- Velike obremenitve pri čelnem trku. 
Zapleten potek varnostnega pasu. 
Sedeža ni mogoče čvrsto pritrditi v avto. 
Sedež lahko zdrsne.

Težek in drag sedež je dobil boljše ocene za varnost in upravljanje ob pritrditvi z isofix sistemom. 
Ob pritrdtivi s tritočkovnim varnostnim pasom sedež ni tako dober.

Chicco key1

+ Prevleka je pralna v pralnem stroju. 
Odlična končna izdelava.

+ Malo možnosti za napačno pritrditev. 
Hitra in zelo enostavna pritrditev. 
Lahko razumljiva navodila in opozorila. 
Lahek sedež.

Dva sedeža v enem: s posebnim varnostnim pasom za majhnega otroka in kot jahač za večjega otroka. 
Velika možnost napačnega ravnanja pri nastavitvi višine varnostnega pasu za pripenjanje otroka, zato nižja skupna ocena.

+ Prevleka je pralna v pralnem stroju.

- Otrokov pogled iz sedeža je omejen.

+ Majhne obremenitve pri bočnem trku. 
Enostavna prilagoditev otrokovi velikosti. 
Odlična opora za glavo.

+ Enostavno pripenjanje otroka v sedež. 
Hitra in zelo enostavna pritrditev.

+ Malo možnosti za napačno pritrditev. 
Enostavno pripenjanje otroka v sedež. 
Hitra in zelo enostavna pritrditev sedeža. 
Lahek sedež.

Romer kid plus

Drugi primer: "Pri enem od znanih podjetij za prodajo rabljenih avtomobilov sem kupil dve leti starega audija A6 s 130.000 prevoženimi kilometri. 
Ko sem avto odpeljal na redni servis, so mi v mehanični delavnici povedali, da je imel avto zadnjo menjavo olja pri 180.000 kilometrih."

Čeprav vam v članku svetujemo, kako se izogniti vsem pastem pri nakupu rabljenega avtomobila, je najenostavnejša in najzanesljivejša pot zagotovo obisk ene od dveh tehničnih baz AMZS, v Ljubljani ali v Celju. 
Strokovnjaki AMZS so namreč pripravili posebno storitev (razdelano v dva tehnična pregleda) za vse tiste, ki kupujete ali prodajate rabljen avto.

Za konec: previdnost in natančnost

Ker se lahko šteje, da je število prevoženih kilometrov ena izmed lastnosti in odlik vozila, se lahko neresnično število prevoženih kilometrov šteje za stvarno napako. 
Glede na navedeno ima kupec take pravice, kot so opisane v prejšnji točki. 
Torej pravočasno javiti prodajalcu o odkriti napaki in glede na konkreten primer (v katerem napake npr. ni mogoče odpraviti) zahtevati vrnitev dela kupnine v sorazmerju z napako ali zamenjavo vozila ali vrnitev plačanega zneska (seveda pod pogojem, da sam vrne vozilo).

V kolikor je bila za vozilo dana garancija in je vozilo še vedno v garancijskem roku, stvarno napako pa je mogoče odpraviti (to na primer ne velja za število kilometrov, večkrat poškodovano vozilo ...), je seveda na prvem mestu priporočljivo uveljavljati te pravice.

Pravila o tehničnih pregledih avtomobilov so že vrsto let - tudi že v prejšnji državi - predpisovala tudi merjenje vsebnosti oglijikovega monoksida v izpušnih plinih avtomobilov. 
A predpisi so bili zgolj mrtva črka na papirju, saj jih pregledniki na tehničnih pregledih niso izvajali, ker je obstojal dogovor, da naj se jih ne izvaja. 
Glavni razlog je bil, da številni avtomobili, še posebej tisti, ki so prihajali iz vzhodnoevropskih držav in iz Kragujevca, niso izpolnjevali deklariranih vrednosti o vsebnosti strupenih snovi v izpušnih plinih.

S težavami se bodo verjeno soočili tudi lastniki avtomobilov s katalizatorji. 
Če so z avtom namreč prevozili veliko kilometrov, je treba katalizator zamenjati z novim - približno po 80.000 prevoženih kilometrih. 
V marsikateri mehanični delavnici pa so v preteklosti namesto novega katalizatorja tega raje zgolj odstranili, kakovost izpušnih plinov pa jih ni zanimala. 
Sedaj tako ne bo šlo več in bo treba katalizator na novo vgraditi, to pa seveda ni poceni - vsaj nekaj deset tisoč tolarjev je treba odšteti. 
Če je katalizator cenen, je praviloma tudi manj kakovosten in prej odpove.

Nekaj je povsem jasno: vse stroške bomo plačali lastniki avtomobilov. 
Prvič za merjenje vsebnosti izpušnih plinov, saj izvajalci tehničnih pregledov pravijo, da bodo morali lastniki vozil poleg tehničnega pregleda dodatno plačati še meritev vsebnosti izpušnih plinov v vrednosti nekaj tisoč tolarjev. 
Če vemo, da stane tehničnih pregled približno 5.500 tolarjev, bo treba za vsakoletni tehnični pregled plačati še več. 
Tehnični pregledi se bodo podaljšali, kajti meritev vsebnosti izpušnih plinov pri bencinskih motorjih traja 10 do 12 minut, pri avtih z dizelskim motorjem pa še dlje. 
Pri tem mora biti motor ogret na delovno temperaturo, kar bo posebej pozimi težko doseči za dizelske motorje. 
In nenazadnje obstoja tudi možnost okvare motorja pri merjenju vsebnosti izpušnih plinov, zato bo treba opredeliti, kdo nosi tveganje ob morebitni poškodbi motorja. 
Na najslabšem pa bodo seveda tisti, ki bodo imeli avte z motorji, ki ne izpolnjujejo ekoloških zahtev. 
Odločiti se bodo morali za popravilo avta ali pa ga zavreči, kar pomeni, da bodo morali seči v žep ali pa bodo ostali brez avta.

Nazaj na osnovno stran

Še en nejasnost: lastniki prikolic, ki imajo z avtokampi sklenjene pogodbe o prezimovanju oziroma plačujejo letni pavšal za nastanitev prikolic v avtokampu, imajo po pogodbi pravico pustiti prikolico v avtokampu - praviloma za obdobje enega leta. 
Mar to pomeni, da lahko razdrejo to pogodbo - ker morajo pač prikolico odpeljati iz Hrvaške in iz avtokampa ter jo ponovno uvoziti? 
Kako je z že plačanimi pogodbami?

Nazaj na osnovno stran

Niti eden od 2800 vprašanih ni pravilno odgovoril na vsa vprašanja. 
Trije vprašani so imeli po en napačen odgovor: 25-letna voznica VW golfa in 30-letni voznik mazde, oba iz Avstrije ter 36-letni nemški voznik VW pola. 
Spotaknili so se na vprašanjih o obvezni opremi v avtu, o gospodarni in okolju prijazni vožnji in na vprašanje, kako je treba ravnati ob pokvarjenem avtu na avtocesti.

Ljudje, ki prevozijo manj kot 5000 kilometrov na leto, so še posebej izstopali s svojim neznanjem tako na teoretičnem kot na praktičnem področju. 
Vozniki, ki na leto prevozijo več kot 20 000 km, so imeli dobro teoretično znanje. 
Pri praktičnem znanju je meja za dobro znanje 25 000 prevoženih kilometrov na leto. 
Znamka avta, ki ga vozijo, je ob tem nepomembna.

Posamezna vprašanja

Naključno, a nazorno!

Tako smo pred kratkim preverjali znanje cestno prometnih predpisov v študentski areni, kjer smo to počeli že šesto leto zapored. 
Študentska populacija je zanimiv vzorec voznikov tudi zato, ker je večina izpit opravljala pred kratkim in so torej vozniško še zelo sveži, hkrati pa so tudi sicer na svojem "študijskem" vrhuncu, kar pomeni, da bi moralo biti njihovo znanje najboljše. 
Letos je izpitni vprašalnik (tak, kot je na teoretičnem delu vozniškega izpita) reševalo 110 študentov, med katerimi jih ima večina izpit največ 4 leta. 
Več kot 80 odstotkov testa ne bi rešilo zadovoljivo in bi, če bi šlo zares, pri teoretičnem delu izpita padli. 
Največ težav so reševalcem predstavljala vprašanja povezana s pomenom posameznih prometnih znakov.

V tem pa leži tudi bistvo vozniškega izpita, ki je v tem smislu le izkaznica za odhod na pot nenehnih sprememb. 
Promet je živ in nenehno se spreminjajoč organizem, ki tak mora biti, saj se hitro spreminjamo tudi mi, naše potrebe in želje. 
S tem, ko opravimo izpit, pa bi morali prevzeti nase tudi odgovornost, da bomo prometnim spremembam sledili.

Drugačen cenik se obeta tudi pri ponovnem tehničnem pregledu. 
Sedaj je ponovni tehnični pregled v treh dneh po prvem pregledu brezplačen. 
Po novem bo treba za ponovni tehnični pregled seči v denarnico, vendar naj cena ne bi presegala polovice cene prvega tehničnega pregleda.

Po grobih podatkih je v Sloveniji registriranih 350.000 avtov z bencinskim motorjem brez katalizatorja, 428.000 avtov z bencinskimi motorji s katalizatorjem in 102.000 avtov z dizelskim motorjem. 
Kot je znano, avtom starim do treh let - teh je približno 150.000 - ni treba na tehnični pregled in s tem tudi ne na merjenje izpustov izpušnih plinov.

Odgovor podjetja OMV Istrabenz je podoben Petrolovemu: tudi pri OMV Istrabenz zagotavljajo, da vsa njihova goriva ustrezajo slovenskim standardom, torej da ima zimsko dizelsko gorivo pozimi temperaturo filtrirnosti -15 stopinj Celzija. 
Za nižje temperature tudi pri OMV Istrabenzu priporočajo dodajanje aditivov, a v skladu s priporočili izdelovalca avtomobilov. 
Glede dodajanja petroleja in bencina pravijo, da je treba pri tem upoštevati davčni vidik, saj naša zakonodaja ne dovoljuje dodajanja petroleja, ki ni bil nabavljen kot pogonsko gorivo, saj morajo biti vsa pogonska goriva obdavčena z enakimi trošarinami, prav tako pa velja upoštevati tudi ekološki in varnostni vidik, saj lahko takšno ravnanje na območjih, ki niso ustrezno opremljena ali prilagojena, povzroči ekološko ali požarno nesrečo.

Kaj ekologija, proračun!

Poraba ekološke takse, zbrane s prodajo novih avtomobilov

Lani s takso zbrali 800 milijonov tolarjev

V Evropo po avto?

Za uvoz rabljenih vozil se uporabljajo določbe prvih dveh predpisov. 
Tehnične zahteve za posamezne sisteme, dele in opremo vozil pa zaenkrat urejajo posamezne odredbe o homologiranju teh elementov. 
Po vstopu Slovenije v Evropsko unijo pa bodo zgoraj navedeni predpisi nadomeščeni s Pravilnikom Evropske skupnosti o homologaciji motornih vozil (Uradni list RS, št. 84/02), Pravilnikom Evropske skupnosti o homologaciji dvo- in trikolesnih motornih vozil (Uradni list RS, št. 125/03) in Pravilnikom Evropske skupnosti o homologaciji kmetijskih in gozdarskih traktorjev (Uradni list RS, št. 125/03). 
Omenjeni pravilniki bodo, skupaj s Pravilnikom o ugotavljanju skladnosti vozil (na nacionalni ravni), ki bo sprejet predvidoma marca, urejali postopek evropske homologacije vozil. 
Pravilnik o ugotavljanju skladnosti vozil bo urejal vsa tista področja, ki niso del harmoniziranega prava Evropske unije in so prepuščena posameznim državam članicam za urejanje na nacionalni ravni. 
To pomeni, da bo zajemal vsa tista vozila, ki jih prej našteti pravilniki Evropske skupnosti o homologaciji ne zajemajo, poleg tega bo uvedel posamično odobravanje vozil in uvoz rabljenih vozil. 
Tehnične zahteve za vozila pa bodo v bodoče urejene v tehničnih specifikacijah za vozila, katere seznami so bili že objavljeni, in sicer Seznam tehničnih specifikacij za motorna in priklopna vozila (za štiri in večkolesna vozila) - (Uradni list RS, št. 33/03 ), Seznam tehničnih specifikacij za dvo- in trikolesna motorna vozila (Uradni list RS, št.13/04) in Seznam tehničnih specifikacij za kmetijske in gozdarske traktorje (Uradni list RS, št.13/04).

Uvoz novega avta

Pri pridobitvi blaga znotraj Skupnosti se bodo za prevozno sredstvo štela motorna vozila s prostornino motorja nad 48 kubičnih centimetrov ali močjo motorja nad 7,2 kW, namenjena za prevoz oseb ali blaga, ki se bodo štela za nova, če bo izpolnjen eden izmed naslednjih pogojev: da motorno vozilo ni starejše od šestih mesecev od datuma, ko je bilo dano v uporabo in da z motornim vozilom ni bilo prevoženih več kot 6.000 kilometrov; v nasprotnem primeru se bo motorno vozilo štelo za rabljeno.

Na Ministrstvo za finance smo se obrnili še enkrat in sicer z vprašanjem, če je davek na motorna vozila že dobil svojo formalno pravno obliko in kakšna je. 
Odgovorili so nam, da je novela zakona o davku na motorna vozila pomembna zato, ker mora prilagoditi način pobiranja tega davka novim razmeram po vstopu Slovenije v Evropsko unijo. 
Po programu, ki ga je sprejela vlada, bo zakon marca predložen v vladno proceduro. 
Vlada si bo prizadevala, še dodajajo, da bo zakon sprejet, tako kot drugi zakoni povezani z vstopom v Evropsko unijo, še pred 1. majem letos.

Evropa!

So pa zato državni uradniki, ki skrbijo za homologacijo vozil, skušali ujeti še zadnji vlak in si napolniti svojo datoteko s podatki o homologiranih vozilih, ki naj bi jim jih posredovali slovenski zastopniki avtomobilskih znamk. 
Kot da državna levica ne ve, kaj dela desnica, kajti že oktobra je začela veljati uredba o skupinskih izjemah, po kateri velja prosto trgovanje z avtomobili. 
Po prvem maju bo seveda evropska homologacija za avtomobile veljala tudi pri nas, tako da bo slovensko potrjevanje nepotrebno.

Pred dobrim desetletjem smo slišali: Nič več ne bo tako, kot je bilo. 
Sedaj bomo lahko ta stavek spet ponovili. 
Pred prvo omembo tega stavka smo se jezili na Beograd, sedaj se bodo, saj veste kdo, sklicevali na Bruselj. 
Kakšna blagodat!

Na vrh strani

Že v prvih šolskih dneh bo nova generacija osnovnošolcev spoznala, da lahko človek preživi brez hrane mesec dni, brez vode sedem dni in le dobri dve minuti brez zraka. 
Težko jim bo pojasniti dejstvo, da prisegamo na sodobne trende motoriziranega življenja, v katerem kar četrtina vseh emisij toplogrednih plinov nastaja v prometu. 
Kako in na kakšen način torej zmanjšati emisije za 8 odstotkov glede na izhodiščno leto 1986 in se izogniti samouničenju? 
Samo upamo lahko, da bo odgovore na ta vprašanja našla naša generacija, ki bo mladim zagotovila možnost varnega preživetja.

Ne, hitrost ne ubija, ubija nespametnost, neznanje, neprilagajanje, lahko tudi splet nesrečnih okoliščin - na cesti ali v gorah.

Predstavitev novega forda focusa v središču Pariza tik pred začetkom pariškega avtomobilskega salona ni minila zgolj v blišču avtomobilov, temveč so jo zaznamovali tudi predstavniki ene izmed treh Jaguarjevih angleških tovarn, ki so protestirali proti njenemu zaprtju. 
Jaguar, katerega lastnik je Ford, proda in izdela premalo avtov, da bi potreboval tri tovarne, zato bo eno zaprl in odpustil zaposlene.

Kaj od te selitve, ki so jo že dobro občutili v delovno intenzivnih panogah, lahko pričakuje Slovenija? 
Če bi sodili po nekaterih reakcijah, ki jih je povzročila odločitev o pomoči Renaultu pri posodobitvi in razširitvi Revozove tovarne v Novem mestu - gre za desetino naložbe v vrednosti približno 40 milijonov evrov - vsekakor ne veliko. 
Takšne (negativne) reakcije prav gotovo niso spodbudne za tuje investitorje - še posebej zato ne, ker jim drugje ponujajo veliko več. 
Razkrite podrobnosti pogodb, ki jih je Slovaška sklenila za gradnjo novih tovarn Kie in Toyote (skupaj s koncernom PSA), dokazujejo, da investitorji lahko drugje dosežejo precej več kot dobijo v Sloveniji. 
Zato je toliko bolj pomembno, da je Slovenija korektna še posebej do tistih partnerjev, s katerimi dolgoročno sodeluje. 
Renault je vsekakor eden izmed njih.

Članstvo v naši organizaciji ne pomeni zgolj pomoči na cesti v primeru prometne nesreče ali okvare vozila v Sloveniji in v tujini, temveč veliko več. 
AMZS kot članica mednarodnih organizacij s področja cestnega prometa, turizma in avto-moto športa (AIT, FIA, FIM, UEM) svojim članom ponuja pomoč in zaščito na potovanju doma in v tujini, mednarodno sodelovanje pa ji omogoča pridobivanje prometnih in potovalnih informacij za vso Evropo in ostale dele sveta. 
Te informacije so skupaj z načrtom poti, ki ga članom izdelamo brezplačno, dragocen pripomoček pri potovanju. 
Člani lahko brezplačno preverijo tehnično stanje vozila s preventivnim tehničnim pregledom vozila. 
V zvezi s prometno nesrečo in v sporih, ki izhajajo iz lastništva ali posesti motornega vozila, je članom preko naših pogodbenih odvetnikov zagotovljeno brezplačno pravno svetovanje, deležni pa so tudi brezplačnega tehničnega nasveta izvedenca avtomobilske stroke.

Oplov uspeh je presenetil tudi tekmece in še posebej ti so - v skrbi za kupce seveda - brž začeli polemizirati, ali ni takšna akcija omalovaževanje tistih kupcev, ki so prej in bodo kasneje za enak avto plačali več. 
Vsekakor bo zanimivo videti, kakšen bo odziv kupcev: bodo akcijo sprejeli kot vse druge popuste ali pa bodo pokazali vsaj kanček užaljenosti in raje zavili v prodajne salone drugih znamk.

Pravi preobrat pa se nam obeta tudi pri evidentiranju avtov. 
Se še spomnite, koliko težav je bilo z uvajanjem nalepk, ki dokazujejo registracijo avtomobila? 
In koliko besed odgovornih smo slišali, da je takšen ukrep nujen? 
Sedaj nova oblast ugotavlja, da je šlo le za besedičenje - da nalepk sploh ne potrebujemo in jih je torej treba ukiniti. 
Vse lepo in prav že zato, ker policaji, ki sodijo pod isto ministrstvo za notranje zadeve, ki je takšen ukrep sprejelo, ob vsaki kontroli še vedno zahtevajo tudi prometno dovoljenje, nalepka pa jih komaj kaj briga. 
Logično bi bilo, da bi pred spremembo režima vsaj ugotovili, ali je uvedba nalepk - poleg polnih žepov izdelovalca nalepk - prinesla še kakšno korist. 
Če je ni, potem jih lahko upravičeno ukinemo, še prej pa s prstom pokažemo na tiste, ki so ob njihovi uvedbi trdili drugače. 
Da bi se jim zgodilo kaj hudega - tega pa res ne smemo pričakovati. 
Ste že pozabili na vselej priročen izgovor o objektivnih okoliščinah?

A če gre pri takšnih primerih le za občasno omejevanje mobilnosti, se nam sedaj v Sloveniji obeta trajno omejevanje mobilnosti. 
Vlada namreč predlaga, da bi imeli poslej bistveno manjše - po prvem predlogu le 50 odstotno - nadomestilo pri bolniški, če bi se poškodovali v prometni nesreči. 
Vlada poškodbe v prometu želi opredeliti (in sankcionirati z nižjo bolniško) kot adrenalinske športe, kamor pa prišteva tudi povsem običajno planinarjenje in smučanje, češ, da je tudi udeležba v prometu vsaj tako nevarno dejanje kot ukvarjanje s športom. 
Razlika je samo v tem, da se športu - v načelu - lahko odrečemo ali izberemo takšnega, pri katerem je malo možnosti za poškodbe, prometu pa se ne moremo izogniti. 
Prav zato je predlagano zmanjšanje bolniških nadomestil povsem nesprejemljivo. 
Tudi zato, ker so stroške poškodb že lani naprtili zavarovalnicam - te pa seveda zavarovancem z višjimi premijami - ki so lani zdravstvenim zavarovalnicam plačale 3,5 milijarde tolarjev, letos pa naj bi vsaj 4 milijarde tolarjev. 
Če bi bil predlog vsaj takšen, da bi po žepu udaril zgolj tiste, ki se v prometu poškodujejo zaradi lastne velike malomarnosti, bi ga še skušal razumeti. 
A ne, vsi po vrsti in vsi enako - predvsem pa vsi manj!

Uvodnik iz Motorevije, junij - julij 2005

Uvodnik iz Motorevije oktober 2003

Delom na cesti se seveda ne da izogniti, vsekakor pa bi bilo treba več sožitja med vozniki in izvajalci del. 
Si predstavljate, kako se počuti delavec, ki vseskozi dela na cestnem gradbišču, vozniki, ki vozijo mimo njega, pa ne spoštujejo omejitev hitrosti?

France Kmetič

Morda je res tako, a za takšno trditev ni nobenega dokaza, kajti ukrep je bil sprejet brez kakršnihkoli dokazljivih ugotovitev, da je utripajoča zelena luč pripomogla k nevarnejšim vožnjam skozi križišča. 
Tako, kot je bila zelena utripajoča luč uvedena z namenom, da bi prispevala k večji varnosti prometa skozi križišča, saj naj bi bilo manj naletov ob nenadni zaustavitvi ob rumeni luči, tako je bila tudi ukinjena. 
Ali se bo število naletov sedaj povečalo, lahko zgolj ugibamo, resnice pa pač ne bomo zvedeli, ker tudi ni podatkov o tem, koliko naletov je bilo doslej.

Neobičajno je bilo tudi sporočilo slovenske prometne policije, da bo okrepljeno budno nadzirala vožnjo skozi križišča. 
To lahko pomeni, da temu doslej ni namenjala zadostne pozornosti, zato je bilo stanje takšno, kakršno je bilo: kljub zeleni luči na semaforju se je bilo priporočljivo prepričati, če je vožnja skozi križišče res varna. 
Očitno bo tako tudi poslej - kljub zakonskemu določilu, da vsak udeleženec v prometu od drugih lahko pričakuje odgovorno in vestno ravnanje!

PS. O tem, kakšno je znanje in ravnanje slovenskih voznikov, pa zgovorno priča članek o EuroTestovi anketi o znanju voznikov!

Na vrh strani

Statistiki - v tokratni številki se tudi na naslednjih straneh že po običaju veliko ukvarjamo s statistiko - so ugotovili, da je lani v prometu v Sloveniji umrlo 242 oseb. 
Še leto prej jih je bilo 269. 
Povedano drugače: na milijon prebivalcev je bilo pri nas ob življenje zaradi prometnih nesreč 122 ljudi. 
V Avstriji so imeli tri mrtve manj na milijon ljudi, v Italiji osem, v Nemčiji kar 37, na Švedskem 57, v Veliki Britaniji kot državi, kjer na cestah umre najmanj ljudi na milijon prebivalcev, kar 63.

Kako tesno in čvrsto se zavarovalnice dogovarjajo med seboj je bilo jasno že ob zadnjih spremembah zakona o zavarovanju, ki je uveljavil le zahteve Evropske unije glede povečanih zavarovalnih vsot za škode glede smrti ali poškodb, ne pa tudi materialnih škod. 
A zavarovalnice niso nič krive, saj njihov predstavnik mirno izjavi, da niso oni sprejemali popravkov zakona. 
Ne, oni le spoštujejo zakon in zaradi tega so ob začetku veljave novih zavarovalnih vsot tudi močno dvignili premije.

Uvodnik

A pojdimo po vrsti. 
V našem lanskem testu otroških varnostnih sedežev, ki je nastal v okviru konzorcija Eurotest - njegova ustanovna članica je tudi Avto-moto zveza Slovenije - smo ugotovili - objava v Motoreviji junij 2003, da je sedež italijanskega izdelovalca Cam z oznako ciao lusso nevaren, ker se kovinska zaponka, prek katere poteka pritrditveni pas, pri čelnem trku izpuli iz sedeža in je zato ta sedež nevaren, saj potem, ko se sponka izpuli, sedež ni več pritrjen v avto, temveč poleti po njem, z njim vred pa seveda otrok, ki je pripet v sedež. 
Italijanski izdelovalec sedežev Cam se ni z ničemer odzval na rezultate testa - ne v Italiji, ne pri ostalih partnerjih, ne v Sloveniji.

Ko smo v uredništvo Motorevije dobili nekaj vprašanj članov AMZS, kako je z varnostjo otroškega sedeža, ki je v enem izmed štirih paketov za novorojenčka, smo začeli iskati podatke o izdelovalcu omenjenega sedeža. 
Pakete za novorojenčka - gre za štiri različne pakete - je pripravilo Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve in jih brezplačno dodeli vsakemu novorojenčku pač glede na izbiro staršev. 
Paket z oznako A vsebuje tudi otroški varnostni sedež za skupini 0 in I, torej za otroka od rojstva do četrtega leta starosti oziroma do telesne teže 18 kg. 
Sedež se lahko v avto namesti tako v obratno smer vožnje - to je priporočljivo za vožnjo dojenčkov - kot v smer vožnje, kar je priporočljivo za otroke po enem letu starosti.

Zahteve AMZS Ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve

1. takoj zaustavi razdeljevanje paketov za novorojenčke z oznako A, ki vsebujejo otroški varnostni sedež neonato monza,

Nazaj na osnovno stran

V letošnjem ocenjevanju so strokovnjaki družbe DMT, ki je tehnični izvajalec ocenjevanja, pregledali 27 predorov v devetih evropskih državah. 
Tudi letos ADAC ni dobil dovoljenja za ocenjevanje italijanskih predorov, zato pa sta bila prvič ocenjena dva hrvaška predora.

• avtomatsko beleženje prometa,

• zagotovljene so luči za zasilno osvetlitev, poti reševanja in razdalje do prvega izhoda so označene,

• ob samodejnem sporočilu o požaru se samodejno vključi prezračevanje predora po programu za prezračevanje ob požaru in samodejno zaprtje prometa skozi predor z rdečo lučjo na semaforju,

• posebni programi za prezračevanje ob požaru; sistem za prezračevanje ob požaru je ustrezno dimenzioniran, učinkovitost prezračevanja je bila preskušena s simuliranim požarom,

• ob dvigu gasilnega aparata se samodejno vklopi ustrezna video kamera, prav tako pa se tudi samodejno vklopi rdeča luč na semaforju pri vstopu v predor za zaporo prometa v predoru,

• dobra izurjenost in opremljenost gasilcev,

• da poklicni gasilci potrebujejo približno pol ure vožnje do predora.

• radijski signal ne seže po celi dolžini predora,

Brez ocene zelo dobro

Osem sedežev z oceno dobro, trije slabo

Pri čelnem trku se je znova izkazalo, da doživijo otroci v sedežih, ki so obrnjeni v nasprotno smer vožnje, bistveno nižje obremenitve kot pa v enakih sedežih, ki so obrnjeni v smer vožnje. 
Trije sedeži so se še posebej slabo izkazali pri čelnem trku. 
To so bili sedeži mamas&papas navetta, boulgom first confort in nania enveloper. 
Sedež mamas&papas navetta je košara otroškega vozička, ki je uporabna tudi kot otroški varnostni sedež. 
Toda izkazalo se je, da takšna uporaba ni primerna, kajti zaponke, skozi katere poteka varnostni pas, so popustile, sedež ni bil več pritrjen, temveč je poletel po avtu. 
Tudi druga dva omenjena sedeža sta imela povsem enake težave: nista zdržala obremenitve pri trku, zato sta, seveda s preskusno lutko vred, poletela po avtu.

Več o testu otroških varnostnih sedežih pa preberite v papirnati Motoreviji.

- igralni prostor za otroke v notranjosti počivališča

Test poceni otroških varnostnih avtosedežev

Mercedes razred A: uravnoteženost med aktivnim zglavnikom in stabilnim naslonom. 
Pri hujših nesrečah lažji dvig sedeža v zadnjih dveh pritrditvenih točkah, kar povzroči povečan dvig preskusne lutke.

Ford fiesta: izboljšani zglavniki imajo manjšo odmaknjenost od glave, ne morejo pa nadomestiti neustrezne geometrije sedežev. 
Stabilnost sedežev ob hujših trkih preslaba.

Euro TAP test 49 evropskih predorov 2005

Nazaj na osnovno stran

Skoraj v vseh predorih so na obeh straneh zgrajeni pločniki široki od pol do 1,5 metra. 
Le v treh predorih je pločnik le na eni strani, v predoru Mersey Kingsway pa ni pločnika.

V 14 predorih so vgrajene oznake za odstavne niše, prav tako ima 14 predorov oznake za varnostno razdaljo med vozili. 
V 47 predorih je označena največja dovoljena hitrost, ki je različna: najmanjša dovoljena hirost je 50 km/h, v večini predorov pa 100 km/h, v predoru Dullin celo 110 km/h. 
Večina predorov ima dobre cestne oznake, tako sredinske oznake kot oznake ob desni strani vozišča.

V 35 predorih so vgrajeni linijski javljalniki ali drugi sistemi za samodejno javljanje požara. 
V desetih predorih imajo vgrajene točkovne javljalnike požara. 
V 27 predorih so vgrajeni ročni javljalniki požara.

+ zvočniki na portalih in v predoru,

+ video nadzor v celotni dolžini predora,

Načrtovano za prihodnost:

+ samodejno štetje prometa,

Na vrh strani

Vrsta predora: 38 ocenjenih predorov ima svojo cev za vsako smer prometa, pri čemer pri treh predorih: Belliard, Santa Maria de la Cabeza in Rainer III promet tako ali tako poteka le v eno smer. 
Predor Baregg ima na voljo tri predorske cevi: praviloma dve vodita proti Zurichu, ena pa proti Bernu. 
V večini predorov je vozni pas z najmanj 3,5 metra širine dovolj širok, le v predoru Croix Rousse je vozni pass širok le 2,7 metra.

Kar 42 predorov je za to merilo dobilo oceno zelo dobro, pomanjkljivo pa trije predori. 
Vsi predori na testu so bili osvetljeni in imajo prilagajanje svetlobe ob vstopu v predor. 
Nekateri predori, med njimi tudi vsi trije slovenski, imajo močneje osvetljene odstavne niše.

V 14 predorih so vgrajene oznake za odstavne niše, prav tako ima 14 predorov oznake za varnostno razdaljo med vozili. 
V 47 predorih je označena največja dovoljena hitrost, ki je različna: najmanjša dovoljena hirost je 50 km/h, v večini predorov pa 100 km/h, v predoru Dullin celo 110 km/h. 
Večina predorov ima dobre cestne oznake, tako sredinske oznake kot oznake ob desni strani vozišča.

Zasilni izhodi in reševalne poti

V petih predorih, tudi v predoru Karavanke, lahko dim izsesajo iz predorske cevi. 
V predorih Plabutsch in Karavanke so vgrajene posebne pregrade, ki jih lahko ob požaru polno odprejo, na območju, kjer ni požara, pa povsem zaprejo, tako da jee odstranjevanje dima še posebej učinkovito.

+ telefoni za klic v sili na razdalji 175 metrov, zvočno izolirani,

+ posebni programi prezračevanja ob požaru ob upoštevanju vzdolžnega strujanja zraka; sistem za prezračevanje dovolj zmogljiv,

+ brez vdora dima v izhodne poti, vrata na izhodnih poteh so požarno varna,

- brez omejitev prevoza nevarnih snovi

+ odstavne niše na razdalji 700 metrov,

+ nadzorni center dela neprekinjeno 24 ur na dan, usposobljeno osebje.

• zapornice na portalih

+ zasilni izhod dobro označen z zasilnimi lučmi, označeni sta smer reševanja in oddaljenost do izhoda,

- enocevni predor s prometom v obe smeri,

- brez samodejnega shranjevanja video posnetkov ob neobičajnih situacijah,

Na vrh strani

• Zmanjšanje števila prometnih pasov in njihovo spreminjanje smeri je treba pravočasno napovedati, napoved pa večkrat ponoviti, da se vozniki lahko pripravijo na nove razmere.

• Potek prometnih pasov pri spreminjanju smeri je treba jasno označiti, na primer s posebnimi puščicami ali posebnimi talnimi oznakami, dodati pa je treba tudi odsevnike za boljšo vidnost ponoči.

• Pred kritičnim območjem, na primer zelo ostrim zavijanjem, je treba postaviti ležeče policaje, s čimer zagotovimo zanesljivo zmanjšanje hitrosti vožnje.

Pripraviti je treba enotno evropsko priporočilo o ureditvi cestnih gradbišč, opremljenost gradbišč in signalizacijo pa kar se da poenotiti, tako da voznik ne bo v vsaki državi naletel na drugačno ureditev gradbišč.

Test 52 otroških sedežev

Pri čelnih trkih se je izkazalo, da so pri trku otroci, ki sedijo obrnjeni v nasprotno smer vožnje, manj obremenjeni kot pa otroci, ki sedijo v smeri vožnje. 
Seveda pa velja upoštevati, da so lahko v nasprotno smer vožnje obrnjeni le dojenčki in otroci do 18 kg telesne teže, večji otroci pa gledajo v smer vožnje, saj jim sicer zmanjka prostora za noge, pa tudi vidljivost navzven je povsem drugačna.

Isofix je mednarodno standardiziran način pritrditve otroških varnostnih sedežev v avto. 
Sistem deluje tako, da ima avto na karoserijo pritrjeni ustrezni priponki, kamor se prek posebnih nastavkov zaskoči sedež, ki ima vgrajen isofix sistem. 
Cilj isofix sistema je enostavna in predvsem varna pritrditev otroškega sedeža v avto.

Na vrh strani

- obvezna prijava prevozov nevarnih snovi pred vhodom v predor in obvezno spremljanje nekaterih vrst nevarnih tovorov s spremljajočim avtom,

- video kamere so nameščene na vsakih 200 metrov,

- samo ena predorska cev z dvosmernim prometom,

- ni zvočnikov,

- ni dodatnih izhodov in reševalnih poti,

- ni oznak, v katero smer se je treba reševati.

Na vrh strani

Nazaj na osnovno stran

Le ena pnevmatika z oceno zelo priporočljivo

Tudi za terence velja: poleti z letnimi pnevmatikami

Seveda pa bo tudi letos poleti deževalo. 
Na mokri cesti pa se ostale tri preskušene pnevmatike obnašajo zelo kritično, še posebej pri zaviranju, vodenju in pri bočni stabilnosti. 
Na tej nizki ravni se je še najbolje izkazala zimska pnevmatika cooper weather master ST-2, ki se je dobro odrezala vsaj pri vožnji po terenu. 
Celoletna pnevmatika dunlop grandtrec AT2 je zatajila tudi pri vožnji na terenu, medtem ko je imela Goodyearova pnevmatika wrangler AT/R precejšnje težave na suhi cesti.

Z relativno slabimi lastnostmi na snegu sta razočarali pnevmatiki nokian WR in fulda kristall supremo - ta tudi s slabimi lastnostmi na mokrem.

Test letnih pnevmatik 2005

Nazaj na osnovno stran

Za tabelo kliknite tukaj!

Kaj pomenijo ocene? 
Razlaga tukaj!

Klikni za tabelo!

Nobenih težav pri hitrostnem preskusu pa ni bilo s pnevmatikami širine 205 mm za avtomobile kot so ford mondeo, peugeot 307, mercedes razred C, VW golf, VW passat ali audi A4 (preskusni avto). 
Med preskušenimi lahko posebej pohvalimo štiri pnevmatike: bridgestone potenza RE 720, povsem novo michelin pilot exalto, firestone firehawk TZ 200 in Pirellijevo P7. 
Da bi lažje razumeli kakovostno razliko v primerjavi z drugimi pnevmatikami, je dobro vedeti, da gre za pnevmatike dimenzije, ki je ena najbolje prodajanih, tako za prvo vgradnjo kot za naknadno vgradnjo oziroma zamenjavo. 
To pa pomeni toliko večjo verjetnost, da so izdelovalci pnevmatik pri razvoju še posebej vestni, saj vzamejo pnevmatiko te dimenzije za osnovno pnevmatiko, pnevmatike drugih dimenzij pa potem le še tehnično prilagodijo na osnovi te bazične pnevmatike. 
Prav zaradi tega se je prvič v več kot 30 letni zgodovini tega testa zgodilo, da so prav vse pnevmatike, do zadnjeuvrščene pnevmatike viking pro-tech 550, po zgolj matematičnih izračunih dosegle skupno oceno, ki zadošča za najvišjo oceno zelo priporočljivo. 
Toda do uvrstitve med najboljše nekaterim pnevmatikam manjka uravnoteženost v vseh lastnostih. 
Vsaka izmed pnevmatik ima kakšno slabost, zaradi katere je dobila za stopnjo nižjo skupno oceno, Goodyearova eagle NCT in viking pro-tech 550 pa sta se morali zaradi slabosti na mokrem zadovoljiti kar z dvema stopnjama nižjo skupno oceno.

Zelo redke pa so posebne ponudbe pri širokih pnevmatikah za avtomobile kot so BMW Z4, mercedes CLK, opel zafira ali audi A4 (preskusni avto), kajti cene so tradicionalno visoke in je treba za nakup novih pnevmatik pošteno seči v denarnico ali na bančni račun. 
Dve pnevmatiki sta v tej dimenziji še posebej priporočljivi: Continentalova sport contact 2 in Goodyearova eagle F 1 GSD. 
Obe imata zelo dobre lastnosti, tako na suhi kot na mokri cesti in nimata opaznejših slabosti. 
Prav tako se ne soočata s težavami s splavanjem (akvaplaningom), ki smo ga zaznali pri enako širokih zimskih pnevmatikah - o tem smo pisali v testu zimskih pnevmatik oktobra lani. 
Tudi ostale preskušene pnevmatike s tem niso imele nobenih težav. 
Vse ostale preskušene pnevmatike so se tudi izkazale s svojimi lastnostmi, vendar pa je bila vsaka z eno lastnostjo nekoliko slabša kot najboljši pnevmatiki. 
Tako sta bili pnevmatiki michelin pilot sport PS 2 in pirelli P zero rosso assimetrico slabši na mokrem, dunlop SP sport 9090 pa pri obrabi. 
Drugače je bilo le z Vredesteinovo pnevmatiko sportrac 2, ki je bila z vsemi lastnostmi razen kotalnega upora nekoliko slabša od ostalih.

Na vrh strani

TOČKE

bočni trk 15

Pluriel temelji na platformi citroena C3 in tudi pluriel zagotavlja uravnoteženo zaščito. 
Karoserija se je dobro izkazala, prišlo je le do malenkostnih poškodb potniške kabine pri čelnem trku. 
Varnostni sistem je deloval zelo dobro, saj je prišlo do zelo majhnih obremenitev prsnega koša. 
Tudi zaščita pri bočnem trku je dobra, bočna varnostna meha za zaščito trupa in glave pa še zmanjšata možnost poškodb.

opoz. za pas -

bočni trk 16

EuroNCAP preskusni trki

Pri zaščiti otrok so se najbolj izkazali opel astra, toyota prius in volvo S40, ki so zagotovili zelo dobro zaščito obeh otrok: tako 18 mesečnega kot triletnega. 
Sicer pa je bilo v avtomobilih, ki so bili tokrat preskušeni, kar deset otroških varnostnih sedežev z isofix pritrditvijo, od tega sedem z zgornjim pritrditvenim trakom.

skupaj 33,72

čelni trk 12,83

bočni trk 18

Opel astra

Volvo S40 ima zelo močno in stabilno potniško kabino. 
Avto je osvojil pet zvezdic potem, ko je Euro NCAP dovolil ponovni trk v steber zaradi sprememb pri namestitvi obloge B stebrička. 
Pri prvem testu je namreč prišlo do stika med varnostno zaveso in oblogo. 
Varnostna pasova in varnostna meha so pri čelnem trku delovali dobro in zagotovili, da se voznikova glava ni dotaknila volana. 
Zelo impresivna je bila zaščita ob bočnem trku. 
Opozorilniki za napripet varnostni pas so na vseh sedežih. 
Zaščita otrok je bila dobra. 
Za zaščito pešcev je avto dobil dve od treh zvezdic.

skupaj 24,55

skupaj 23,00

Kako varni so sedemsedežni enoprostorni avti?

Crash test novega volva S40 z volvom XC90

Novi volvo S40 - tudi v preskusnem bočnem trku z XC 90

Crash testi

EuroNCAP preskusni trki - 15. serija

Med 13 tokrat preskušenimi avtomobili sta seat altea in citroen C4 dobila doslej najvišjo oceno za varnost pešcev - tri od možnih štirih zvezdic, oba pa sta zbrala po 22 točk. 
Po drugi strani pa so audi A6, BMW serije 1, citroen C5, renault modus in VW touareg avtomobili z največjim razkorakom med zaščito potnikov in pešcev. 
Za zaščito potnikov so dobili po pet zvezdic, za zaščito pešcev pa le po eno zvezdico. 
Po eno zvezdico za zaščito pešcev so dobili še fiat panda, hyundai getz, kia picanto in BMW serije 5. 
Dve zvezdici sta dobila ford focus in škoda octavia.

Kia picanto se je slabo izkazala, saj je osvojila vsega tri zvezdice. 
To je vsekakor razočaranje za popolnoma nov avto. 
Zaščita otrok je bila dobra, pri zaščiti pešcev pa se picanto tudi ni posebej izkazal.

bočni trk 9,68 (12,27)*

Renault modus

čelni trk 13,77

čelni trk 10,73

Altea je prvi Seatov avto, ki je osvojil pet zvezdic na Euro NCAP preskusnih trkih. 
Karoserija je zelo čvrsta in zagotavlja stabilno potniško kabino za vseh potnike. 
Varnostni sistem vsebuje prednja varnostna meha z enojnim proženjem, varnostna pasova z zategovalnikom in omejevalnikom zatezne sile, v sedežih nameščenima bočnima varnostnima mehoma in varnostni zavesi.

Zaščita voznika pri bočnem trku je bila odlična. 
Avto se je izkazal z zelo dobro zaščito otrok. 
Skupaj s citroenom C4 seat altea zagotavlja doslej najboljšo zaščito pešcev.

skupaj 33,30

bočni trk 18

Sedmerica s 5 zvezdicami

opoz. za nepripet pas 1

čelni trk 14,96

opoz. za nepripet pas 3

Passat je dobil pet zvezdic potem, ko je bil dovoljen nov trk v steber zaradi spremenjenih varnostnih zaves in njihove namestitve v streho. 
Karoserija je izjemno čvrsta, tako da je prišlo do malenkostnih poškodb potniške kabine.

opoz. za nepripet pas 1

skupaj 33,41

Pri bočnem trku je volvo C 70 ostal na kolesih, a kaj lahko bi prišlo tudi do prevračanja. 
A tudi za takšen primer - čeprav ima prevračanje v vseh prometnih nesrečah le 3 odstotnii delež - je dobro opremljen. 
Poseben senzor takoj, ko zazna, da bi lahko prišlo do prevračanja avta, sproži zaščitna loka za zadnjima sedežema, ki se izstrelita za 35 cm in skupaj z izjemno čvrstim prednjim stebričkom, ki je oblikovan ob pomoči vodnega tlaka, zagotovi ustrezno zaščito potnikov, ki jih pred tem zategovalniki varnostnih pasov čvrsto pripnejo v sedeže. 
Posebnost obeh varnostnih lokov je ostra konica na njunem vrhnjem delu, ki prebije zadnje steklo, če ima avto ob prevračanju zaprto streho.

Volvo C 70 je dobro pripravljen tudi na morebitni čelni trk ali trk od zadaj. 
Prednji del avta je praktično enak kot pri volvu S 40, torej s prečno postavljenim motorjem in zmečkljivimi conami tako spredaj kot zadaj. 
Za zaščito potnikov pri čelnem trku dodatno skrbita prednja varnostna meha z dvostopenjskim proženjem, ob trku od zadaj pa imata prednja sedeža vgrajen poseben sistem za zaščito vratnega dela hrbtenice.

Crash testi

Ali so poceni avti manj varni? 
To je eno izmed vprašanj, ki se često zastavljajo kupcem avtomobilov. 
Tokrat lahko ponudimo odgovor na to vprašanje z rezulati preskusnega trka volkswagna foxa, ki je prav v teh dneh zapeljal na slovenske ceste. 
Prav tako objavljamo tudi rezultate preskusnih trkov za novi fiat grande punto in enoprostorneža mazdo 5, ki jih je objavil konzorcij Euro NCAP.

skupaj 28

Fiat grande punto

bočni trk 18

Nazaj na osnovno stran

Crash test novega Renaultovega scenica

Preskusni trki 8 novih avtomobilov

čelni trk: 11,77

bočni trk: 17,05

opoz. za nepripet pas: 1

skupaj: 26,14

Euro NCAP je dovolil ponovni test potem, ko je Toyota izboljšala avto. 
Dobro se je previa izkazala pri bočnem trku, saj je potniška kabina postavljena visoko, prav tako pa tudi pri čelnem trku, le obremenitve voznikovega prsnega koša so bile relativno velike.

Mazda je plačala tudi dodatni bočni trk in trk v steber avta z dodatno opremo (bočna varnostna meha, varnostni zavesi), vendar pa se avto ni izkazal.

skupaj: 28,82

Viano se od svojih tekmecev kot so renault (grand) espace, VW sharan, chrysler voyager, toyota avensis verso) razlikuje že po svoji obliki. 
Ta je namreč veliko bolj škatlasta, kar je še poudarjeno z izjemno širino 190,5 cm, še bolj pa z višino 190 cm, medtem ko je dolžina 475 cm kar običajna za tovrstne avte. 
Preskusni avto je imel le troje vrat, tako da je bil vstop na sedeže v drugi in tretji vrsti le skozi velika drsna vrata na desni strani avta - še eno spogledovanje s klasičnimi kombiji. 
Pravzaprav si je težko predstavljati družino, ki bi imela tak avto za svoje vsakodnevne potrebe, ne samo zaradi velikosti avta, ki se najbolj občuti pri parkiranju na ozkih mestnih parkirnih prostorih, temveč tudi zaradi vsakdanje uporabe. 
Že sedanje na prednja sedeža ni prav nič podobno enoprostornežem, saj se je treba v avto povzpeti, ne pa samo prisloniti zadnje plati na sedež in se na njem obrniti v potniško kabino. 
Še bolj se to pokaže pri odpiranju in zapiranju ogromnih in težkih vrat prtljažnega prostora.

CENA: AC Intercar: 7.727.900 SIT

Ford focus C-max 1.8i trend

Na vrh strani

Mitsubishi lancer wagon 2.0i sport

Puntova platforma novega ypsilona pomeni tudi v osnovi enako tehniko in motorje; v tem primeru je imel avto vgrajen najšibkejši, 1,2-litrski bencinski štirivaljnik s 60 KM. 
Motor je po zmogljivostih dokaj skromen, a pomanjkanje moči in navora dokaj uspešno skrije z dobro preračunanimi prestavnimi razmerji in dobro odzivnostjo, zaradi katerih je vsaj na mestnih ulicah ypsilon uren, agilen in odziven avto, sapo pa izgubi šele na avtocestah ali strmejših vzponih. 
Med prednosti tega motorja gre šteti tudi ugodno porabo goriva, saj na testu kljub priganjanju nikoli ni porabil več kot 7 l/100 km, pri umirjeni vožnji pa je padla tudi pod 6 l/100 km. 
K občutku gospodarnosti pripomore tudi dokaj velika posoda za gorivo (47 l), s katero lahko naredimo tudi 700 kilometrov.

Corolla verso že s svojim imenom napeljuje k veliki prilagodljivosti potniške kabine. 
A ta je predvsem v sedmih sedežih, pri čemer sta zadnja dva lepo zložena v dnu prtljažnega prostora in ju zelo enostavno postavimo pokonci. 
A tedaj se zastavi vpršanje, kam s prtljago, saj prtljažni prostor tedaj meri vsega 65 litrov. 
Na zadnjih dveh sedežih je prostora ravno za otroka, saj odrasli sedijo prenizko in kolena potiskajo pod brado. 
Trije posamični sedeži v drugi vrsti imajo vzdožni pomik zgolj naprej proti prvima sedežema, manjka pa možnost daljšega pomika (dveh) sedežev nazaj, kar zagotavlja več prostora potnikoma, s čimer se lahko pohvalijo nekateri petsedežni enoprostorneži.

Corolla verso sol je izjemno temeljito opremljen avto, saj ima tako popolno varnostno opremo vključno s sedmimi varnostnimi mehi (sedmi je namenjen voznikovim kolenom) in ESP kot tudi opremo za udobno vožnjo: od samodejne klimatske naprave do tempomata.

Cena: Toyota Adria: 5.476.000 SIT

Volvo S 40 je samozavestno oblikovana limuzina z izrazitim prednjim delom in oglato zarezanim zadnjim, ki močno spominja na večji S 60. 
Ta je od S 40 daljši le za 10 centimetrov, podrobnejši pogled v tehnične podatke pa odkrije tudi zanimivo dejstvo, da je novi S 40 za 5 centimetrov krajši od predhodnika, kar je tudi svojevrsten dosežek - nove generacije avtomobilov namreč praviloma rastejo v dolžino. 
Trik pri S 40 je skrit v za 8 centimetrov daljši medosni razdalji in na skrajna karoserijska konca potisnjenih kolesnih parih.

Prenos moči: stalni štirikolesni pogon, šeststopenjski samodejni menjalnik, ESP.

Lacetti v vožnji nadaljuje svoj splošno dober vtis. 
Lega na cesti je dobra predvsem zaradi pravzaprav čvrstega podvozja. 
Naš lacetti je nosil bolj "zdrsljive" pnevmatike in je tudi zato hitro lezel s prednjim koncem iz smeri, kar pa ne spremeni celotne slike, ki je vsekakor dobra. 
Na slabših voznih površinah, še posebej pri kratkih udarcih s cestišča, je podvozje še vedno glasno in tudi smerna stabilnost pri velikih hitrostih ni najboljša, a je napredek vendarle očiten. 
Motor je izpeljanka iz palete bencinskih motorjev General Motorsa (natančneje Oplovih starejših motorjev) in je, če ga ocenimo bolj na splošno, nekoliko robat, kar ne pa sme vreči prevelike sence na njegove sicer povsem solidne zmogljivosti. 
Mestnih izzivov se loti dovolj suvereno in pospeškom ni veliko očitati, da ni dirkač pa jasno pove tudi precej okoren menjalnik. 
Navor in prožnost so okrepili s prilagodljivo dolžino sesalne cevi, katere delovanje ni tako nežno, da se tega ne bi opazilo. 
Pri hitrejših vožnjah postane motor moteče glasen, kar zmoti udobje v kabini. 
Motorno okornost velja med vožnjo upoštevati tudi zato, ker se pri priganjanjih bistveno spremeni tudi poraba goriva.

Nazaj na osnovno stran

Prenos moči: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

Mere in masa: dolžina: 424,9 cm, širina: 175,3 cm, višina: 148 cm, medosna razdalja: 261,9 cm, masa praznega vozila: 1365 kg, dovoljena skupna masa: 1840 kg, prtljažnik: 350/ 1270 l, posoda za gorivo: 52 l.

Fiat idea 1.9 multijet JTD emotion

Malce stran od vidnega polja je postavljen tudi sklop merilnikov, ki so ga namestili na sredino armaturne plošče. 
Kjer so običajno merilniki, ima idea enega od dveh armaturnih predalov (drugi je pred sovoznikom), oziroma enega od dobrodošlo številnih prostorov (in prostorčkov) za shranjevanje drobnarij. 
Od ostalih velja omeniti strešno poličko nad glavama voznika in sovoznika ter dva strešna predalčka za očala, vseh prostorov skupaj pa naj bi bilo 20. 
Manj razveseljiva je na otip ne preveč kakovostna plastika armaturne plošče in ne preveč natančna izdelava.

Prenos moči: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

Testi

V oblikovalskem smislu so pri zvezdi segli više od zvezd. 
SLK je vpadljiv ter skrbno in do najmanjših podrobnosti premišljeno izdelan roadster, ki odlično združuje preteklost s sedanjostjo. 
Celo s prihodnostjo, kamor že sodi super zvezda SLR, od katere si je SLK sposodil poteze sprednje maske. 
V notranjosti potnika in sopotnika preseneti dvoje. 
Najprej prostornost, te je dovolj tako v predelu nog kot tudi glave, kar je za roadsterje precejšnja redkost, drugič pa stil noranjosti, predvsem armature. 
Vse, ki se posmehujete Mercedesovim "taxi" armaturam iz večjih limuzin, bi znalo tole šokirati. 
Opravičujem se ponosnim Italijanom, ampak izza volana se začuti italijanska oblikovalska predrznost, ki pa ohranja primerno distanco do pretirane športnosti ali kiča. 
Dostojanstvo je ohranjeno, hladnost pa presežena.

Po prilagodljivosti potniške kabine se altea ne more meriti s tekmeci, saj je vse, kar lahko ponudi - ob že omenjenem prevračanju naslona klopi za povečanje prtljažnega prostora - prevračanje srednjega dela naslona zadnje klopi, ki se tako spremeni v naslon za roke z odprtinama za pločevinke s pijačo in pa nastavljanje naklona naslona zadnje klopi.

Prenos moči: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik

Cena: Porsche Slovenija: 3.826.980 SIT

VW je novo generacijo caddyja tako po zasnovi kot obliki temeljito ločil od prejšnje, ki je tehnično slonela na manjšem polu. 
Novi caddy si 60 odstotkov tehnike in tudi oblike deli z golfom in touranom. 
Sicer pa je to videti že na prvi pogled, saj je caddy od spredaj zelo podoben touranu - temeljiteje ga od njega loči le povišana streha. 
Podrobnejša primerjava odkrije, da je caddy za centimeter in pol daljši, za 0,7 centimetra širši in za 18,3 centimetra višji, za 0,7 centimetra pa je daljša tudi caddyjeva medosna razdalja. 
Kot je pri tovrstnih avtomobilih zdaj že pravilo, ima tudi caddy na bokih zadaj drsna vrata; v serijski opremi so le desna, za leva pa je treba doplačati. 
Vrata so dovolj široka, da skoznje lahko v notranjost spravimo tudi kakšen večji kos tovora, čeprav so nalaganju tovora bolj namenjena velika zadnja dvižna vrata, ki se odpirajo priročno visoko, da tudi visokorasli ne bodo dobivali bušk (po želji lahko kupec naroči tudi krilna zadnja vrata).

Tako opremljen caddy, kot je testni avto, se na prvi pogled zdi idealna kombinacija oziroma pravi večopravilni avto. 
Vendar velja omeniti, da je treba posebej seči v žep za leva drsna vrata, prtljažno polico, po višini nastavljiva prednja sedeža, klimatsko napravao, daljinsko centralno zaklepanje in še nekaj dodatkov, ki skupaj povišajo ceno z osnovnih 3,9 milijona na 4,8 milijona tolarjev. 
To je precej več od podobno opremljenih in zmogljivih tekmecev in skoraj toliko kot stane nekaj manj prostoren, enako zmogljiv, udobnejši in bolje opremljen touran. 
Je bilo za caddyjevo večopravilnost treba preveč kompromisov?

Prenos moči: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

Zmogljivosti: največja hitrost: 180 km/h, pospešek od 0 do 100 km/h: 10,8 s, normna poraba goriva zunaj mesta/mesto/kombinirano: 4,8/7,4/6,0 l na 100 km, poraba na testu: 7,1 l na 100 km.

Na tehničnem področju novi 407 ponuja manj presenečenj in novosti. 
Platformo, na kateri je avto narejen, poznamo že iz citroena C5, z ustreznimi posodobitvami in prilagoditvami pa 407 odlikujejo udobne vozne lastnosti, ki so jim dodali tudi presenetljivo dobro zvočno izoliranost motornega prostora in podvozja oziroma vzmetenja. 
Sodobna zasnova podvozja zagotavlja visoke meje zdrsa v ovinkih in občutek varnosti oziroma suverenosti, pogrešati je le več agilnosti oziroma vozne dinamike. 
Tako je 407 bolj kot za divjanje po ovinkastih cestah primeren za udobna in hitra križarjenja, k čemur nekaj pripomore tudi prožen 2-litrski turbodizelski štirivaljnik HDI. 
Šestnajstventilski motor - skupen projekt koncernov PSA in Ford - se zdi v novem peugeotu še posebno dobro zvočno in tresljajno izoliran. 
Zmore 136 KM in 320 Nm največjega navora (pri 2000 vrt./min.), za kratek čas v zadnjih štirih prestavah pa ob pomoči overboost funkcije navor naraste na 340 Nm, kar je priročno predvsem ob prehitevanjih. 
Motor je združen s šeststopenjskim ročnim menjalnikom enakomerno razporejenih prestav in dovolj gibke ter natančne prestavne ročice, da ponuja tudi nekaj tovrstnih voznih užitkov. 
Gospodarnost v praksi zaostaja za obljubami na papirju, saj je bila poraba goriva na preskusu v povprečju le nekaj manj kot 8 l/100 km, ob težki desni nogi pa hitro zraste tudi čez to številko, velja pa omeniti, da je motor opremljen s filtrom sajastih delcev.

Glamur

Andrej Brglez

Moda

Oblikovno je modus zagotov zelo moden avto, predvsem pa zelo učinkovito sledi Renaultovi oblikovni politiki in strategiji; je od daleč prepoznaven, je všečen in zelo skladen, ob tem pa je od zunaj videti manjši, kot je v resnici. 
Pravzaprav edina pripomba leti na preveč poudarjeno igrivost, saj se ga bo zagotovo prijela stigma "ženskega" avtomobila.

Prenos moči: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

Na vrh strani

Mere in masa: dolžina: 422,7 cm, širina: 175,1 cm, višina: 143 cm, medosna razdalja: 266 cm, masa praznega vozila: 1415 kg, dovoljena skupna masa: 1840 kg, prtljažnik: 330/1150 l, posoda za gorivo: 50 l.

Bolje se tucson obnese na asfaltnih cestah, kjer kljub precejšnji višini od tal (19 cm) in masi preseneti z natančno vodljivostjo, z za cestnega terenca dobro lego na cesti, udobnim vzmetenjem in zadovoljivo vozno dinamiko.

Nekaj manj spodbudni so vtisi glede voznih lastnosti in voznega udobja, pri katerih lahko Citroenu očitamo premalo očiten napredek v primerjavi s predhodnikom ali sestrskim (po tržnem življenju starejšim) peugeotom 307. 
Ročica menjalnika je še vedno nenatančna, zavorni pedal in pedal za plin preslabo odmerljiva, vzmetne noge pri prevoženih grbinah preglasne. 
Opazno boljša sta vodljivost in lega na cesti, čeprav bodo športnejši vozniki v hitro voženih ovinkih grajali prezgodnji zdrs prek prednjih koles.

MOTOR: dizelski, turbinski polnilnik, prostornina: 1560 cm3, največja moč: 80 kW (110 KM) pri 4000 vrt./min., največji navor: 240 Nm pri 1750 vrt./min.

Ker se logan v veliki meri naslanja na tehniko in mehaniko clia (tudi modusa), motor po zagonu takoj vzbudi občutek domačnosti; gre namreč za dobro znan 1,4-litrski štirivaljnik s 75 KM, ki ga poznamo še iz prejšnje generacije clia. 
Moč kljub razmeroma majhni masi avtomobila (975 kg) zadostuje zgolj za udobno križarjenje, na strmejših vzponih, ob polni obremenjenosti in pri doseganju obljubljenih hitrosti pa mu zmanjka sape. 
Bolj živahen se zdi pri pospeševanju v prvih dveh prestavah, povsem solidna pa je tudi povprečna poraba goriva; 7,1 l/100 km. 
Manj solidna se zdi zvočna izolacija, pa ne samo motornega prostora, ampak tudi ostalih karoserijskih delov; pri višjih vrtljajih in višjih hitrostih je logan neugledno glasen.

Testni logan je imel vgrajen najbogatejši paket opreme (laureate); ta vključuje volanski servo, električni pomik prednjih stekel, voznikov varnostni meh in potovalni računalnik; za sovoznikov varnostni meh, ABS, klimatsko napravo in nekaj druge opreme pa je treba doplačati. 
Kako je z varnostjo, zaenkrat še ni povsem jasno, so pa pri Dacii objavili, da bodo za zahodnoevropske trge logana dodatno "obdelali"; dobil bo drugačno nastavitev podvozja, nove zavore, nove pnevmatike in dodatne ojačitve v vratih. 
Tudi pri nas?

MERE IN MASA: dolžina: 4250 cm, širina: 174,2cm, višina: 152,5 cm, medosna razdalja: 263 cm, masa praznega vozila: 975 kg, dovoljena skupna masa: 1535 kg, prtljažnik: 510 l, posoda za gorivo: 50 l.

Seat toledo 2.0 TDI 16V stylance DSG sport-up

Seat toledo 2.0 TDI 16V stylance DSG sport-up

Zaradi takšne prostorske radodarnosti je težje razumeti odločitev Seatovih oblikovalcev, da zadnjo klop toleda oblikujejo v dva ločena sedeža in vmesni zasilni sredinski sedež; prostora za kolena in glave je namreč več kot dovolj in bolj ravna zadnja klop bi veliko udobneje sprejela tri potnike. 
Lahko pa naslonjalo sredinskega dela položimo navzdol in dobimo široko oporo za komolce z vgrajenimi držali za pijačo.

Na vrh strani

Honda FR-V 1.7i confort

Trije v vrsto; razporeditev sedežev, pri kateri sedijo trije potniki v dveh vrstah - spredaj in zadaj -, je v avtomobilskem svetu na moč neobičajna in v novejši avtomobilski zgodovini nanjo prisegajo le pri Fiatu (z multiplo). 
Do lani je bila multipla edini tovrstni avto na evropskem trgu in šele konec lanskega leta je na našem trgu dobila tekmeca - Hondin FR-V. Ta ima s tremi sedeži v dveh vrstah podobne cilje in namene; ponuditi zanimivo alternativo uveljavljenim tekmecem v razredu srednjevelikih enoprostornežev.

Kot smo pri hondah že vajeni, je serijsko vgrajena oprema bogata (in dokaj učinkovita: na euroNCAP preskusnem trku je FR-V dobil 4 zvezdice); že skromnejši paket confort ponuja štiri varnostne mehe in varnostni zavesi, ABS z EBD, samodejno klimatsko napravo, centralno zaklepanje, dober avtoradio in še cel kup druge opreme - le ESP boste zaman iskali, saj je na voljo le v kombinaciji z močnejšima motorjema.

Ford focus 1.6 Ti-VCT 16V trend

V našem preskusnem focusu je bil vgrajen 1,6-litrski motor s 15 KM, kar pomeni, da ima sicer dobro znani duratorq motor vgrajeno glavo s prilagodljivim krmiljenjem ventilov, kar mu prinese 15 KM večjo moč, pa tudi 5 Nm več navora, pri čemer je pomembno tudi to, da je krivulja navora položnejša. 
Največji navor je sicer na voljo šele pri 4150 vrtjajih, a se motor izkazuje z dobro prožnostjo vse od 2000 vrtljajev naprej. 
Vsekakor sta zelo dobra prožnost in miren tek glavni odliki motorja, ki omogočata tako umirjeno, lagodno vožnjo v visoki prestavi kot tudi dovolj odločna prehitevanja. 
Kljub večji moči je kombinirana normna poraba goriva manjša za 3 dl na 100 km, a povprečje 6,4 l boste težko dosegli. 
Tudi ob zelo umirjeni vožnji je avto na našem preskusu porabil 7 litrov goriva, povprečje pa je bilo 8,6 litra na 100 km. 
Pri vožnjah po avtocesti je od 3500 vrtljajev (120 km/h) naprej vožnja dokaj glasna - nekaj na račun zimskih pnevmatik, nekaj pa na račun motorja, ki svojo moč prenaša prek sicer natančno prestavljivega petstopenjskega ročnega menjalnika. 
Šesta prestava ne bi bila odveč.

Sonata zagotovo ni med najpomembnejšimi Hyundaijevimi avtomobili, vsaj ne pri nas; brez nje bi zaradi skromne načrtovane prodaje verjetno čisto dobro shajali. 
A sonata ima vendarle tudi druge naloge, ne zgolj povečevanje prodajnih številk - ker je to največja Hyundaijeva limuzina pri nas, je na njenih plečih tako povečevanje ugleda kot tudi dokazovanje tehnične kompetentnosti in znanja te najuspešnejše južnokorejske avtomobilske znamke.

A sonata ni namenjena dirkanju po razritih hitrostnih preizkušnjah; bolje se odreže pri križarjenju z zmernimi hitrostmi in seveda pri razvajanju voznika in potnikov z udobjem in opremo - tega smo pri hyundijih že vajeni. 
Res je sicer, da v sonati ne morete dobiti novodobnih igračk za odrasle, kakršne so na primer senzor za dež, aktivni žarometi ali kartica namesto ključa, zato pa že v skromnejšem od obeh paketov (GLS top-K) dobite ABS z EBD in BAS, ESP, šest varnostnih mehov, aktivna prednja zglavnika, samodejno klimatsko napravo, potovalni računalnik in še veliko drugega. 
Če to prištejemo k prostorni in udobni notranjosti, dodamo še suverene vozne zmogljivosti in všečno obliko ter vse skupaj delimo s ceno 4,9 milijona tolarjev, je sozvočje zagotovljeno.

VW passat 2.0 FSI highline

Če je prejšnja generacija passata - nekoč že najbolje prodajanega avtomobila v svojem razredu pri nas - v zadnjih letih s težavo lovila prodajni veter, se je spomladi novi passat s polnimi jadri vrnil v boj za najvišja prodajna mesta.

Passat 2.0 FSI s paketom opreme highline (ta je nabogatejši paket) stane 6,2 milijona tolarjev, kar je presenetljivo zmerna cena - še zlasti če upoštevamo, da je avto zelo dobro opremljen in da tudi razvajenim ni treba dokupovati veliko dodatkov. 
Varnostna oprema je popolna (6 varnostnih mehov, ABS, EDS, ASR, ESP), prav tako je bogata ostala oprema (samodejna klimatska naprava, športna prednja sedeža, usnje, CD avtoradio, tempomat, potovalni računalnik, električna parkirna zavora in veliko drugega). 
Za 6,2 milijona tolarjev je to vsekakor veliko - več kot smo bili do sedaj pri volkswagnih vajeni. 
Vse skupaj je odlična popotnica za naslednjo regato avtomobilov tega razreda.

Dovolj zanimiva je tudi armaturna plošča, ki je oblikovana dokaj enostavno, a tudi pregledno in ob uporabi različnih barvnih odtenkov (tudi na sedežih) zanimivo. 
Uporabljeni materiali so sicer preprosti in nič kaj žlahtni, a v tem razredu kaj več tudi ni pričakovati. 
Pomembnejši so dobra ergonomija, udoben položaj za volanom in odlična vidljivost na vse strani.

MOTOR: bencinski, prostornina: 1086 cm3, največja moč: 47,8 kW (65 KM) pri 5500 vrt./min., največji navor: 94,1 Nm pri 2800 vrt./min.

PRENOS MOČI: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

Na vrh strani

Zmogljivosti: največja hitrost: 195 km/h, pospešek od 0 do 100 km/h: 9,7 s, normna poraba goriva zunaj mesta/mesto/kombinirano: 5,0/7,6/ 6,0 l/100 km, poraba na testu: 7,1 l/100 km.

Chevrolet spark 1.0

Prenos moči: na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

Prtenos moči: stalni štirikolesni pogon, brezstopenjski samodejni menjalnik CVT.

Testi

Nazaj na osnovno stran

Citroen C1 1.0 SX

Nazaj na osnovno stran

Zmogljivosti: največja hitrost: 175 km/h, pospešek od 0 do 100 km/h: 11,9 s, normna poraba goriva zunaj mesta/mesto/povprečje: 4,1/6,3/ 4,9 l/100 km, poraba na testu: 7 l/100 km.

Peugeot 1007 trendy 1.6 16V 2tronic

Cena: Avto Triglav: 2.561.785 SIT

Vohljač

Oblikovna čvrstost in motorna robustnost sta pustila pečat tudi v notranjosti. 
V njej ni najti takih luksuznih potez kot pri na primer land roverju discoveryju ali volvu XC 90, ki sta pathfinderjeva najbolj neposredna tekmeca. 
Naj bo jasno, pathfinderjeva notranjost nikakor ni skromno opremljena ali neatraktivno oblikovana, le luksuznega presežka ne ponuja, kar pa ni nujno slabo.

Prvi občutek v vožnji ustvari majhno krivico, saj se zdi, da je pathfinder bolj robusten kot pa je v resnici. 
Krivca za tak občutek sta v začetku glasen dizel ter za bolj poskočno speljevanje potrebno priganjanje v visoke vrtljaje. 
Kasneje se občutek bolj ali manj izgubi, ostane le zavedanje, da je pathfinder trden, močen in zanesljiv garač, ki delo spreminja v užitek. 
Hkrati ponudi tudi sprejemljivo udobje in dobro mero opreme že v osnovi, saj na spisku najdemo: ABS, EBD, ESP, TCS, 4 varnostne mehe, varnostni zavesi, klimatsko napravo, potovalni računalnik, kompas in, recimo, senzor za dež. 
Vse za nižjo ceno kot pri prej omenjenih tekmecih.

Športnost

Izdelovalci avtomobilov kar naprej iščejo nove tržne niše. 
Prav nasprotno je z Mazdo, vsaj pri enoprostornih avtih, saj bodo namesto dveh kmalu imeli le še enega. 
Mazda 5 je namreč nadomestilo za petsedežnega premacyja, hkrati pa naj sedem (ali šest) sedežna mazda MPV v Evropi ne bi dobila nadomestila. 
In kaj ostane konstruktorjem, kot narediti avto, ki bo nekaj vmes med obema modeloma. 
Mazda 5 je prav to, tako s svojo dolžino 450,5 cm kot s številom sedežev: 6 + 1, pa tudi z bočnimi drsnimi vrati.

O obliki mazde 5 ne kaže izgubljati pretiranih besed. 
Avto je všečno oblikovan, prednji del je dokaj dolg in položen, potniška kabina mora biti čimbolj kvadraste oblike, da je v njej več prostora. 
Oznaka GTA pomeni nekaj karoserijskih dodatkov, ki dajejo avtu športnejši videz, a vsaj nizek prednji odbijač zahteva tudi nekaj pazljivosti pri parkiranju.

CENA: MMS: 6.415.711 SIT, dovoljena skupna masa: 1868 kg, velikost prtljažnika: 341 / 1166 l, posoda za gorivo: 55 l.

CENA: Porsche Slovenija: 4.555.500 SIT

Voznik in sovoznik s prostorom ne bosta imela težav, predvsem voznik pa bo v lepo oblikovani in pregledni armaturni plošči zasledil tudi kanček ali dva Hondinega športnega porekla, še zlasti pri prestavljanju in sukanju volanskega obroča. 
Čeprav je imela testna honda vgrajen šibkejši od obeh bencinskih motorjev, ji temperamenta in dinamike ne manjka, le da sta na voljo pri dokaj visokih motornih vrtljajih. 
2-litrski bencinski štirivaljnik z VTEC tehnologijo krmiljenja ventilov zmore 155 KM - dovolj za urno in dinamično vožnjo, primanjkuje le ščepec prožnosti pri nižjih motornih vrtljajih. 
Zmogljivosti so zadovoljive, pričakovana je tudi poraba goriva (testno povprečje 10,9 l/100 km), a le, če s pedalom za plin ravnate zmerno.

MERE IN MASA: dolžina: 475 cm, širina: 176 cm, višina: 147 cm, medosna razdalja: 272 cm, masa praznega vozila: 1.497 kg, dovoljena skupna masa: 2.030 kg, prtljažnik: 576/1.657 l, posoda za gorivo: 65 l.

Ostalim značilnostim armaturne plošče težko najdemo napako; izdelana je lično, aluminijasti vložki uspešno razbijejo barvno monotonost, gumbi in stikala so postavljeni na prava mesta in vse je hitro ter enostavno dosegljivo. 
Morda bi lahko vgradili le še kakšen dodaten odprt predal ali prostorček za drobnarije (tisti pod sredinsko konzolo in v obeh vratih so premajhni).

ZMOGLJIVOSTI: največja hitrost: 183 km/h, pospešek od 0 do 100 km/h: 11,3 s, normna poraba goriva zunaj mesta/mesto/kombinirano: 5,4/ 8,7/6,6 l/100 km, poraba na testu: 8,1 l/100 km.

Pri Renaultu pri novem scenicu niso v ničemer spremenili konfiguracije sedežev, tako da je scenic namenjen štirim odraslim in enemu otroku na srednjem, ožjem sedežu. 
Tudi ob običajni postavitvi sedežev potnika v drugi vrsti sedita udobno. 
Če srednji sedež odstranite in bočna postavite v sredino, je prostora za noge še precej več, seveda pa se marsikomu, še posebej tistim brez garaže, pojavi vprašanje, kam s srednjim sedežem. 
Veliki panoramski strešni okni pripomoreta k svetlosti v potniški kabini, a tudi k šumenju zraka pri večjih hitrostih.

PRENOS MOČI: pogon na prednji kolesi, šeststopenjski samodejni menjalnik

Tehnika novega foxa ne odkriva nič novega, saj jo poznamo že iz pola. 
V našem primeru je prednji kolesi prek petstopenjskega ročnega menjalnika poganjal najšibkejši motor iz motorne palete - 1,2-litrski bencinski trivaljnik s 40 kW (55 KM) in značilnim trivaljnim zvokom. 
Moči je ravno dovolj za tekočo in umirjeno vožnjo, to pa je tudi vse; vsakršne malo športnejše voznikove ambicije fox 1.2 zatre z dokaj dolgimi prestavnimi razmerji, zaradi katerih je na primer na avtocesti skoraj vseeno ali vozimo v četrti ali peti prestavi. 
Tako fox pri speljevanju in vožnji po mestnih ulicah zahteva odločno nogo na pedalu za plin, ki jo voznik lahko popusti šele na odprti, podeželski cesti. 
Glede na lenoben značaj motorja in večno pritiskanje plina do konca je foxova testna poraba goriva - 7,1 l/100 km - še razmeroma majhna.

Motor: bencinski, trivaljni, prostornina: 1198 cm3, največja moč: 40 kW (55 KM) pri 4750 vrt./min., največji navor: 106 Nm pri 3000 vrt./min.

Hibridna toyota prius po 90.000 km

Na vrh strani

Podobnosti z vectro signum ne skriva, še zlasti ne na prednjem delu; drugačna sta le maska hladilnika in v spojler potegnjen odbijač. 
Povsem drugače pa je zadaj, kjer signuma krasi kombilimuzinski, prisekan zadnji del z dvižnimi vrati prtljažnika. 
Če ne bi imel signum za 13 centimetrov daljše medosne razdalje in za 4 centimetre večje skupne dolžine, bi bila to lahko petvratna, kombilimuzinska vectra, tako pa je za dober decimeter razpotegnjen videti kot kombinacija kombilimuzine in karavana - podobno kot Renaultov vel satis.

Je to še pametno (smart)? 
Kaj bi se spraševali - trg obstaja, želje kupcev tudi, tovarna pa svojih upov za prihodnost ne more temeljiti le na enem modelu. 
O smiselnosti torej ne bomo izgubljali besed, lahko pa se vprašamo, zakaj kdo misli, da je treba imeti za športne užitke celo kobilarno dirkalnih konj pod motornim pokrovom. 
Za dirkaške užitke je namreč bolj pomembno razmerje med maso in močjo. 
Recept ni nov, odlično kombinacijo je že davno ponudil, na primer, lotus elise, ki je teži 773 kg naložil moč 160 konj. 
Smartovo razmerje znaša 865 kg in 82 KM, kar je prav tako več kot dovolj za potne dlani in nasmeh na obrazu. 
Kdor ne verjame, naj se koplje v nejeveri in po mili volji kopiči svojo ali avtomobilovo mišično maso. 
Tudi trivaljni bencinski motor ima svoje prednosti, ki se najbolj pokažejo pri vzdrževanju in porabi goriva. 
Turbina dela čudeže. 
Ko začne v srednjem območju vrtljajev grabiti, ne izpusti več in drži kot pitbull do trenutka, ko avtomatika prestavi, kar naredi dovolj hitro, da vrtljaji ne padejo prenizko. 
Šeststopenjski menjalnik je moč prestavljati tudi ročno prek kratkega joysticka, kar je sicer bolj zabavno, vendar pa nepotrebno, saj je avtomatika kos zelo različnim načinom vožnje. 
V šesti prestavi se smart zvrti do 175 km/h. 
Verjetno bi "mišičnjaki" rekli, da se pri 250 km/h življenje šele začne. 
Vprašanje: kdaj in kje? 
Če mislite, da na nemških avtocestah, potem vas te že dolgo niso videle, saj je na njih promet tako zgoščen (iz vse južno-severno-vzhodno-zahodne Evrope), da so take hitrosti le redko mogoče. 
Drugod pa niso dovoljene. 
Na dirkališču so mogoče le z izjemnimi športnimi avtomobili in le na dolgih ravninah, ki niso tako zanimive kot ovinki, kjer se prepozna kakovost obeh, voznika in avtomobila. 
Tako, pa smo prišli nazaj k smartu. 
Roadster je kralj užitkov v ovinkih. 
Če je oprijem asfalta dober, si presenečen nad bočnimi silami, če je slab, je zabava ob drsenju in prekrmarjenju nepozabna.

MERE IN MASA: dolžina: 450 cm, širina: 172,5 cm, višina: 144,5 cm, medosna razdalja: 260 cm, masa praznega vozila: 1180 kg, dovoljena skupna masa: 1665 kg, prtljažnik: 405 l, posoda za gorivo: 60 l.

Subaru legacy SW 2,5 GX

CENA: Interservice: 7.224.000 SIT

Mazda3 je zaenkrat na voljo z dvema bencinskima motorjema, preskusili pa smo šibkejšo od obeh možnosti. 
1,6-litrski štirivaljnik je v osnovi znan že iz predhodnice, a je temeljito posodobljen: zmore 105 KM, odlikujejo pa ga linearno podajanje moči, dobra zvočna zatesnjenost in prijetna odsotnost tresljajev. 
Po svojem značaju je to enostaven in vselej prijeten motor, ki hipno in brez težav vžiga, brez sunkov vleče tudi pri najnižjih vrtljajih in omogoča povsem spodobna hitrostna povprečja (največja hitrost 182 km/h, pospešek do 100 km/h 11 sekund). 
Če ga ženete proti rdečemu polju, se oddolži s športno zagnanostjo (in večjo hrupnostjo), če ste nežni, lahko preživite s porabo goriva pod osmimi litri na 100 km, a v poznojesenskem in z zimskimi pnevmatikami postlanem času je bolj realna poraba okoli 10 l/100 km.

PRENOS MOČI: pogon na prednji kolesi, petstopenjski ročni menjalnik.

CENA: Mazda Motors Slovenija: 3.995.000 SIT

Nazaj na osnovno stran

Višina

Kako zasnovati avto, da bo v njem več prostora, pa ne bo pretirano daljši in širši od predhodnika? 
Tako, da povišaš streho, narediš pokončnejše sedeže in zadnjo klop ter globlji prtljažnik. 
Nova mazda2 je značilen predstavnik tovrstne visoke gradnje, ki je pri novih majhnih avtomobilih pogoj za željeno prostornost, prilagodljivost in s tem tudi tržno uspešnost.

Jaguar X-type 2.5 executive

Vse različice najmanjšega jaguarja so serijsko opremljene s štirikolesnim pogonom, ki vozniku ponuja nekaj dodatnega občutka varnosti in nezahtevnosti, še zlasti na zimsko spolzkih cestah. 
Tudi sicer jaguarjevo podvozje zmore visoke meje zdrsa v ovinkih (le volanski mehanizem bi lahko ponujal več povratnih informacij), a je v izogib nevšečnostim (in na žalost zahtevnih voznikov) nastavljeno na dovolj zgoden zdrs prek prednjih koles. 
Da imajo jaguarji tudi bogato športno tradicijo (in sloves), priča le športno čvrsto nastavljeno vzmetenje (pri različicah sport je to še trše), ki pa preveč natančno posreduje ostrejše cestne grbine v potniško kabino - večji jaguarji so pri tem veliko bolj uglajeni.

MOTOR: bencinski, šestvaljni, štirje ventili na valj, prostornina: 2495 cm3, največja moč: 145 kW (194 KM) pri 6800 vrt./min., največji navor: 244 Nm pri 3000 vrt./min.

ZMOGLJIVOSTI: največja hitrost: 220 km/h, pospešek od 0 do 100 km/h: 8,9 s, normna poraba goriva zunaj mesta/mesto/povprečje: 7,6/15,0/10,3 l/100 km, poraba na testu: 13,9 l/100 km.

O obliki novega golfa ne gre izgubljati preveč besed, saj je avto ohranil svoje značilne oblikovalske poteze, še posebej zelo širok zadnji (C) stebriček. 
Da gre za sodoben avto, dokazujejo posamični žarometi pod skupnim prednjim steklom, bočna utripalnika v vzvratnih ogledalih, sveže in všečno oblikovane zadnje luči.

V potniški kabini je že ob prvem stiku opazen prirastek po nekaj centimetrov, ki ga je novi golf dobil v širino, še bolj pa v dolžino in posebej med obema osema: večja medosna razdalja pomeni tudi več prostora na zadnji klopi, kjer sedaj tudi večje odrasle osebe ne potiskajo kolen pod brado. 
Prirastek je opazen tudi v prtljažnem prostoru, kjer se dodatnih 20 litrov pozna tedaj, ko je treba v avto spraviti veliko prtljage. 
To je še vedno treba preložiti prek dokaj visokega roba zadnjega odbijača. 
Pokrov prtljažnega prostora se sedaj odpira s pritiskom na zgornji del VW znaka, kar običajno pomeni umazane prste ali celo zlomljene nohte. 
In ko smo že pri velikosti prtljažnega prostora: če bi radi imeli pravo rezervno kolo, bo tudi prtljažnik manjši.

CENA: Porsche Slovenija: 4.651.383 SIT

Nazaj na osnovno stran

Močne sorodstvene vezi z golfom kaže octavia tudi pri podvozju (spredaj McPhersonovi vzmetni nogi, zadaj prema s po štirimi vodili), zelo podoben občutek pa daje tudi v vožnji. 
Vzmetenje je naravanano dokaj čvrsto (pri močnejši dizelski različici je še za odtenek trše), a kljub temu vzorno požira cestne neravnine.

Prilagajanje Evropi

Corolla verso bo na voljo s tremi motorji, dvema bencinskima in enim dizelskim. 
Vse poznamo že iz ostalih različic corolle (in drugih toyot); 1,6-litrski bencinski VVT-i zmore 109 KM, 1,8-litrski VVT-i pa 129 KM, 2-litrski dizelski štirivaljnik D4-D pa zmore 114 KM in ima 280 Nm največjega navora. 
V vožnji se najbolje izkaže dizelski motor, saj zaloga navora pri nizkih motornih vrtljajih zagotavlja dovolj prožnosti za vse vozne naloge, pri obeh bencinskih motorjih - pri šibkejšem še toliko bolj - pa je treba za enak učinek (pre)pogosto segati po prestavni ročici.

Z novo platformo je corolla verso dobila tudi novo podvozje in vzmetenje; prednjo premo (McPhersonovi vzmetni nogi) so si sposodili pri večjemu avensisu, za zadnjo so uporabili kompaktno torzijsko prečko, vgradili pa so tudi avensisov zavorni sistem z enakimi diski vred. 
Temeljito so posodobili tudi elektronske vozne pripomočke; vse corolle verso so opremljene z ABS, EBD in zavorno pomočjo (brake assist), za elektronski nadzor stabilnosti pa je treba doplačati. 
V vožnji corolla prijetno preseneti z vodljivostjo, nadzirljivostjo, dobro lego na cesti in zelo dobrim blaženjem cestnih neravnin - vse skupaj zagotavlja značilno lahkotno in enostavno vožnjo, tudi če se ovinkov lotite bolj zavzeto.

Opel astra v vožnji

Zvezde so bile novemu oplu astri - gre za tretjo generacijo avta, ki je nasledil legendarnega kadetta - naklonjene. 
Najprej so bile naklonjene oblikovalcem, ki so naredili sodoben in všečen avto. 
Avto je klasične podobe s poudarjeno dinamično bočno linijo in kaskadnim zadnjim delom s posebnimi zadnjimi lučmi, ki imajo deloma mlečno steklo. 
Posebnost je kromirana letev na vratih prtljažnega prostora, ki so v spodnjem delu sicer precej ozka, a vendarle ne toliko, da bi to oteževalo dostop do sicer velikega, kar 380-litrskega prtljažnega prostora, kar je več kot pri večini tekmecev. 
Sploh se zdi, da ima nova astra na cesti dinamičnejši in bolj všečen videz, tudi zato, ker je sedaj daljša - za 13,9 cm, za 4,4 cm širša, pa tudi za 3,5 cm višja, a je še vedno klasične višine in se ne spogleduje z nekoliko dvignjeno karoserijo kot nekateri tekmeci.

Na vrh strani

Nazaj na osnovno stran

Ostale lastnosti grand scenica so enake scenicovim; motorna paleta obsega tri bencinske motorje (1,6 16V s 115 KM, 2,0 16V s 136 KM in 2.0 turbo s 165 KM) in dva dizelska (1,5 dCi s 100 KM in 1,9 dCi s 120 KM). 
Razen temeljitejših zavor, prilagojenih blažilnikov in drugačne nastavitve električnega serva (grand scenic je nekaj težji, drugačna je tudi razporeditev teže) je zasnova podvozja in vzmetenja ostala enaka, v vožnji pa ni čutiti večjih razlik - razen pri parkiranju, kjer je treba vzeti v zakup večjo dolžino avtomobila.

Pri MX-5 ni tako. 
Izdelali so jih že 700.000 in se s tem zapisali v Guinessovo knjigo rekordov ter predvsem več kot opravičili investicijo, v katero so se podali pred petnajstimi leti. 
Torej, roadster se lahko tudi izplača. 
Še več! 
Rekordne številke v prodaji dosega MX-5 šele v zadnjih letih, kar je spet na glavo postavljena slika običajnih prodajnih krivulj. 
O tem, da bi Mazdi v preteklosti manjkalo izzivalnih in predvsem tehnično izjemnih avtomobilov, nima smisla izgubljati besed, a bodimo realni; zaveden Evropejec bi se moral podrediti pritisku evropocentrizma in lojalno seči po domačih izdelkih. 
Tak "zaveden" kupec bo znal hitro najti razlago za Mazdin uspeh z MX-5 in bo rekel, da so Japonci ponudili kopijo MG-ja za malo denarja. 
Pri čemer upa, da se sliši slogan "original, a ceneje" slabšalno. 
Res je, da je MX-5 že pred petnajstimi leti ponudila običajno drag in butičen izdelek po sprejemljivi ceni, a to še zaleč ni bilo vse. 
Legende so pomembne in MX-5 se zanese nanjo.

Veliko bolj umirjen je zadnji del avta z dokaj širokim C stebričkom in kratkim pokrovom prtljažnega prostora. 
Skupaj z zavihkom pokrova nad zadnjimi lučmi to daje avtu dinamičnost, pa tudi eleganco. 
Ko peugeot 407 opazuješ z različnih zornih kotov deluje kot eleganten, sodoben avto, le v prednjem delu poudarja svojo športnost, ki pa jo lahko razumemo tudi kot odločnost, zaverovanost vase, samozavest. 
Toliko bolj zato, ker se v vožnji izkaže, da peugeot 407 nikakor ne želi biti športen avto, temveč udobna limuzina - zato je tudi dokaj mehko vzmetena, z zanesljivo lego na cesti in dobro vodljivostjo.

Prilagodljivost notranjosti so Renaultovi oblikovalci dosegli s pomično oziroma priolagodljivo zadnjo klopjo z imenom "triptic"; klop, ki jo lahko vzdolžno pomaknemo za 17 centimetrov (v štiri položaje), ima zložljiv sredinski del in bočno pomična zunanja dela. 
Na njej lahko sedijo tri osebe, če pa sredinski del zložimo in zunanja sedalna dela pomaknemo proti sredini, je klop namenjena le dvema osebama, a imata ti dve osebi več prostora po širini. 
Zadnja klop je asimetrično deljiva, lahko pa jo tudi v celoti prevrnemo naprej. 
Od položaja zadnje klopi je odvisna tudi prostornost prtljažnika; vanj lahko zložimo od 198 litrov do 274 litrov prtljage, če pa klop v celoti prevrnemo naprej, gre v modusa za 621 litrov prtljage. 
Pri dostopnosti prtljažnega prostora so pri Renaultu uporabili dvojni sistem odpiranja; prtljažna vrata lahko odpremo navzgor kot običajno, na tesnih parkirnih prostorih pa bo prav prišla možnost odpiranja samo spodnjega dela prtljažnih vrat.

Zunanji ogledali sta opremljeni še z dodatnim varnostnim sistemom; gre za kameri v ohišjih ogledal, ki spremljata dogajanje na vsaki strani avtomobila oziroma pokrivata mrtvi kot. 
Vsakič, ko ob bok avtomobila zapelje drug avto, sistem prek dveh opozorilnih oranžnih luči na notranji strani vrat opozori voznika na nevarnost. 
Sistem z oznako BLIS (Blind Spot Information System) deluje pri hitrostih nad 10 km/h in opozarja na vozila, ki so do 20 km/h počasnejša ali do 70 km/h hitrejša od našega. 
Tako sistem opozarja na tista vozila, ki nas prehitevajo, in tudi na tista, ki jih prehitevamo mi; v praksi utripanje luči zahteva nekaj privajanja, v nevarnih trenutkih, ko se nam prehitevajoči avto skrije v mrtvi kot, pa sistem deluje brezhibno.

Predstavitve

Fiat multipla

V času, ko večina izdelovalcev avtomobilov išče svojo priložnost na hitro rastočem kitajskem trgu, se je Renault osredotočil na države štirih kontinentov, pri čemer ima Južna Amerika s Kolumbijo majhen delež, osrednjega pa vzhodna Evropa, zahodna Azija in severna Afrika.

Unikat

(T)igra z vetrom

Avto tehnično temelji na oplu corsi. 
Dolg je 392,1 cm, širok 168,5 in visok vsega 136,4 cm, medosna razdalja je 249 cm, tako da so kolesa postavljena na vogale karoserije. 
Ta je oblikovana z dokaj ostrimi potezami, izstopajo pa izjemno velik prednji odbijač z velikimi odprtinami za dovod zraka, velika žarometa, ki ju povezuje široka kromirana letev z Oplovim znakom, pokrov prostora za motor z gubo na sredini. 
Vetrobransko steklo je postavljeno zelo položno, tako da tudi prednja (A) stebrička segata daleč nazaj in je nanju treba biti pozoren pri vstopanju v avto. 
V zadnjem delu se najbolj kaže napredek tehnike pri sklapljanju čvrste strehe, zato je lahko avto elegantnejši, zadnje luči so kapljičaste oblike, prtljažni prostor pa večji. 
Ob postavljeni črsti strehi vanj lahko spravite za 440 litrov prtljage, ob spuščeni strehi 250 litrov. 
Ob tem ne gre prezreti, da je prtljažni prostor dovolj globok, da gredo vanj tudi večji kosi prtljage.

Svojih sorodstvenih vezi s corso avto ne skriva v potniški kabini, kjer voznik in sopotnik naletita na znani armaturno in instrumentno ploščo. 
Stikali za odpiranje streha in pokrova prtljažnika sta na naslonu za roke voznikovih vrat. 
Za odpiranje strehe vozniku ni treba storiti drugega kot ročno odpreti dve zaponki ob prednjih stebričkih, potem gre vse samodejno, le gumb za odpiranje je treba vseskozi držati. 
Streha se odpre in zloži v vsega 18 sekundah. 
Pohvalo si oblikovalci zaslužijo za lepo oblikovana zaščitna loka, ki varujeta glave potnikov ob morebitnem prevračanju, saj so ju povezali v lepo oblikovan element v svetli kovinski barvi.

Tigra TT vsekakor ne razočara tistih, ki želijo imeti veliko vetra v laseh, še posebej, če so malce večje postave. 
Ob spuščenih bočnih steklih med hitrejšo vožnjo kar močno piha, moti pa plahutanje varnostnih pasov. 
Bistveno manj vetra je ob dvignjenih bočnih steklih, še drugače pa naj bi bilo ob nameščeni vetrni zavesi, ki pa ob našem preskusu avta še ni bila na voljo. 
Z zaprto streho je vožnja v tigri prijetno tiha, saj je streha dobro zatesnjena. 
Med vožnjo je opazna zelo čvrsta karoserija, špotno naravnano podvozje in vzmetenje, pohvalna je dobra vodljivost avta. 
Vozne zmogljivosti so odvisne od vgrajenega motorja: na izbiro sta bencinska 1,4-litrski s 64 kW (90 KM) in 1,8-litrski z 92 kW (125 KM) - oba že znanca iz corse, prav tako kot petstopenjski ročni menjalnik. 
Če želite v tigri TT uživati pri vožnji z odprto streho, je dovolj že šibkejši motor, večji pa ponuja več prožnosti in moči ter s tem tudi boljše pospeške - do 100 km/h z 9,4 sekunde pospeši tri sekunde hitreje kot tigra TT 1.4, a tudi porabi 1,6 litra več bencina na 100 km - normna poraba tigre TT 1.4 je 6,1 litra bencina na 100 km. 
Obema pa ne bi škodil malce izrazitejši zvok motorja.

Predstavitve

Mutacija

Audi A3 sportback

Audi A3 sportback je tehnično enak kot A3, oblikovno pa se avta močno razlikujeta. 
Ne samo v zadnjem delu, temveč tudi v prednjem. 
A3 sportback je namreč dobil novo, veliko, s kromom obrobljeno Audijevo trapezoidno masko, ki sega vse od pokrova motornega prostora do spodnjega roba prednjega spojlerja, tako da avto nima več klasičnega prednjega odbijača.

V prostoru za motor je novost 2-litrski bencinski štirvaljni motor z neposrednim vbrizgom goriva in s turbinskim polnilnikom s hladilnikom vstopnega zraka, kar zagotavlja147 kW (200 KM) in 280 Nm navora vse od 1800 do 5000 vrtljajev v minuti. 
Motor se zelo dobro odziva že pri nizkih vrtjajih, zvezno podaja svojo moč, se brez težav vrti v visoke vrtljaje, je brez turbo luknje, ob vsem pa ima še značilen, všečen športen zvok. 
Prenos moči je prek šeststopenjskega ročnega menjalnika ali prek DSG menjalnika s samodejno dvojno sklopko, kar omogoča tako samodejno kot ročno - tudi z ročicama na volanu - prestavljanje. 
Kombinacija 2.0 TFSI z DSG menjalnikom je odlična, kajti DSG prestavlja hitro in skoraj brez tresljajev, tako da je pospeševanje pravi užitek. 
Če k temu dodam še agilno podvozje, ki zagotavlja odlično lego na cesti in učinkovito, čvrsto, a ne pretrdo vzmetenje, zelo čvrsto karoserijo brez zvijanja tudi v zahtevnih razmerah, volan, ki zagotavlja natančno vodenje in dovolj informacij o dogajanju pod prednjima kolesoma, je jasno, da si A3 resnično zasluži pridevek sportback - še bolj sport kot back.

Novi 911 (kodna oznaka 997) boste spoznali po (znova) okroglih žarometih, za odtenek bolj sploščenemu zadnjemu delu, čistejših površinah, izrazitejših blatnikih, vzvratnih ogledalih na dvojnih pecljih in novem dvižnem zadnjem spojlerju. 
Takšno pazljivo kiparjenje oblike je avto učinkovito osvežilo in posodobilo, ne da bi mu spremenilo unikatno silhueto ali celo značaj.

Kupci bodo lahko izbirali med tremi motorji: bencinskima iz družine fire in 1,3-litrskim dizelskim. 
Ta je s 70 KM tudi najmočnejši, odlikuje se z zelo dobro prožnostjo, deluje tiho, normna poraba goriva je 4,3 litra, do 100 km/h avto pospeši v 13 sekundah. 
Bencinska sta 1,1 ali 1,2-litrski z močjo 54 oziroma 60 KM. 
Manjši avto pospeši do 100 km/h v 15 sekundah, močnejši sekundo hitreje, normna poraba goriva je skoraj enaka 5,7 oziroma 5,6 litra. 
Boljša izbira je močnejši motor zaradi večje prožnosti. 
Menjalnik je ročni petstopenjski, prihodnje leto bo na voljo dualogic menjalnik.

Prenovljeni audi A4

Zanimive knjige se v zadnjem dejanju še enkrat dobro zapletejo. 
Zgodba "knjige" z naslovom Audi A4 ima vse elemente napete in razburljive zgodbe. 
A4 potrjuje, da znajo v Audiju pisati uspešnice. 
Zgodbo so še enkrat zapletli in jo naelektrili. 
In to je to, junak se je drugače oblekel, spremenil je karakter in izgleda tako, da hitro zavede bralca in tekmece. 
Kot pravi Markus Assmann, ki je v Audiju odgovoren za razvoj dizelskih V6 motorjev, je v življenju malo stvari podarjenih in se je treba zato za ohranitev pošteno prisluženih dosežkov še toliko bolj truditi. 
Zato so prenovo A4 zastavili tako temeljito. 
A4 ima dobro ime, odlične prodajne rezultate in za povrh gredo še rabljeni hitro in za dober denar v promet. 
To zgodbo želijo nadaljevati in zato se junak v zadnjem dejanju tako spremenil, da skoraj ni več isti.

Spremembe so dosegle limuzinsko, avant in tudi S4 različico. 
Oblika je postala v malenkostih še bolj natančna, kljub temu pa se oblikovalci niso ujeli v zanko pretiranega minimalizma, ki ga ekonomsko dobro stoječi Evropejci srednjih let trenutno visoko cenijo. 
Pogled se na potovanju po obliki audija A4 hitro ulovi na detajlih, ki odlično začinijo strogo športno eleganco s tistim nekaj več, čemur najpogosteje rečemo kar duša. 
A4 jo ima. 
Sprednji del je zaradi velikega satovja prednje maske nemogoče spregledati. 
Prvi je podobno masko nosil dirkalni stroj iz leta 1930, ko je bil Audi še Auto Union, danes pa svoje žrelo enako raztezajo že A8, A6 in A3 sportback.

V vožnji je A4 prepričljiv in suveren, kar je posledica močne strukture in čvrsto nastavljenega podvozja. 
Dinamično podvozje s štirivodilno prednjo premo in smerno krmiljeno zadnjo premo s trapeznima vodiloma ima popolnoma novo nastavitev in številne nove komponente. 
Kar precej delov so si "sposodili" pri večjem A6. 
Skupaj z večjimi zmogljivostmi motorjev so zrasle tudi zavore, ki so prav tako prenesene iz večjih audijev in omogočajo za 5 odstotkov krajšo zavorno pot kot pri predhodniku. 
Kot pri večjem A6 so tudi v A4 ponudili nov sistem, ki omogoča sušenje zavor, kar bistveno izboljša zavorni učinek v dežju.

Predstavitve

Prenovljeni citroen C5

Tudi za C5 je prišel čas obiska pri lepotnem kirurgu in res ni jasno, zakaj bi se tega sramoval. 
Zdaj je ostrejši, športnejši in tudi bolj poslovno resnoben. 
Kako velike so lahko majhne spremembe, najbolj jasno pokažejo nove sprednje in zadnje luči, ki so popolnoma spremenile podobo predhodnika. 
Najmočnejši pečat sprememb pa kljub temu pusti nova prednja maska, ki največji Citroen oblikovno približa sorodnikom tako, da so zdaj vsi Citroenovi C-ji (2, 3, prihajajoči 4, 5 in 8) nezmotljivo prepoznavni.

Renault modus

Fiat panda 4x4

Na vrh strani

Mercedes CLS

Šestvaljnik temelji na znanem 3,2-litrskem motorju, ki pa so mu povečali prostornino in mu še z nekaterimi drugimi izboljšavami zagotovili 200 kW (272 KM) moči in 350 Nm navora, normna poraba goriva pa je 10,1 litra na 100 km. 
5-litrski motor je znan že iz razreda S in SL-a, zmore pa 225 kW (306 KM) in 460 Nm navora, normna poraba goriva je 11,3 litra na 100 km. 
Za prenos moči pri obeh motorjih skrbi novi 7-stopenjski samodejni menjalnik, ki ima lahko vgrajeno tudi možnost ročnega prestavljanja s prestavno ročico ali stikali na volanju. 
Posebnost menjalnika je možnost neposrednega prestavljanja s preskakovanjem prestav. 
Seveda pa sedem prestav omogoča kar najbolj učinkovito izrabo moči in navora motorja.

Na vrh strani

Po zagotovilih uvoznika, podjetja KMAG iz Ljubljane, naj bi prvi sportagei na naše ceste zapeljali še letos, odločneje pa v začetku prihodnjega leta. 
Po napovedih naj bi bil sportage na voljo z dvema bogatima paketoma opreme (LX in EX, v obeh bo šest varnostnih mehov, samodejna klimatska naprava in marsikaj drugega), cenovno pa naj bi se močno navezoval na tehnično enakega Hyundaijevega tucsona, kar pomeni približno 4,8 milijona tolarjev za bencinsko različico in 5,3 milijona za dizelsko.

Novi golf GTI preseneti z zelo učinkovito kombinacijo športnosti, vsakodnevne uporabnosti in značilne golfovske temeljitosti, s presenetljivo cenovno umestitvijo pa so se pri VW odločili GTI kult približati širšemu krogu kupcev kot doslej. 
Pri nas bo namreč golf GTI - v prodajne salone bo zapeljal v začetku prihodnjega leta - v 3-vratni različici stal 5,9 milijona tolarjev, kar se za tako uspelo kombinacijo lastnosti zdi več kot le ugodno.

Predstavitve

Blok motorja je enak kot pri znanih 2,3-litskih motorjih, kompresijsko razmerje je 9,5 : 1. Za dovod goriva skrbi visokotlačna črpalka, vbrizg 98 oktanskega bencina je neposredno v valje motorja. 
Hitachijev turbinski polnilnik zagotavlja dobro odzivnost motorja, saj je krivulja navora ravna vse od 2500 do 5000 vrtljajev v minuti. 
Prenos moči je prek 6 stopenjskega Aisinovega ročnega menjalnika, ki se prestavlja povsem običajno, tako da ne prispeva pričakovanega deleža k športnosti avta. 
Avto ima štirikolesni pogon, sredinski diferencial pa razdeljuje moč glede na razmere na cesti do razmerja 50 : 50, v običajnih voznih razmerah pa je večina moči razporejene na prednji kolesi. 
Elektronska podporna enota samodejno uravnava delovanje sredinskega diferenciala, izbira pa lahko med tremi programi: običajnim, športnim in zimskim.

Prednji del zaznamujejo značilna petkotna maska hladilnika (s črno mrežico ali obarvanimi letvicami v sredini) in navzgor zavihana žarometa s prozornim steklom, zadnji del pa pri petvratni različici predvsem rahlo spuščajoča se streha, ki skupaj z obema tretjima zadnjima oknoma avtu daje celo prikrit karavanski videz. 
Tako mazda3 sport tudi na pogled izdaja, da gre za velik avto; je namreč za povprečno 20 centimetrov daljša od tekmecev, kot so renault megane, peugeot 307, VW golf (pete generacije) ali ford focus.

Mazda 5 bo na naše ceste predvidoma zapeljala v začetku jeseni, cena pa še ni znana.

Nazaj na osnovno stran

Voznik bo vesel tudi dobrega in izdatno nastavljivega položaja za volanom, saj si pri tem lahko pomaga tudi z vzdolžno nastavljivim pedalskim sklopom (ob pomoči elektromotorja ga vzdolžno premikamo za 7,5 centimetra).

Na voljo bosta dva motorja: 1,8-litrski s 93 kW (125 KM) in 2-litrski s 118 kW (160 KM). 
Zaradi prihranka prostora je motor vgrajen tako, da je nagnjen za 10 stopinj na desno. 
Na voljo bodo ročni 5 in 6-stopenjski ročni menjalnik s kratkimi hodi prestavne ročice, prav tako pa tudi samodejni menjalnik, ki ga bo voznik lahko prestavljal tudi ročno z obvolanskima ročicama. 
Volanski obroč je tritočkovni in nastavljiv po višini. 
Instrumentna plošča ima dva velika merilnika in tri manjše, poudarek potniški kabini pa dajejo tudi svojske odprtine za dovod zraka.

Predstavitve

K nam je C2 zapeljal prav v teh dneh, njegova cena pa se - tako kot tehnika - dokaj natančno navezuje na večji C3. 
Tako C2 1,1 SX stane 2.132.000 tolarjev, najdražji 1,4 sensodrive VTR pa 2.434.000 tolarjev. 
C2 z 1,6-litrskim in dizelskim motorjem bo slovenskim kupcem na voljo prihodnje leto.

Na vrh strani

