Tradicionalno silvestrovanje pripravljajo v Bresternici, Turnišču, Laškem, Postojni, Moravskih toplicah, Podgori, Lipovcih, Žužemberku, Vuzenici, Slovenskih toplicah, Vrhniki, Domžalah, Vranskem, Šentilju in seveda v Ljubljani ter po večini večjih slovenskih mest. 
Srečno!

V torek, 12. decembra, pa z razstavo svojih fotografij nadaljuje Božidar Dolenc. 
Do 31. decembra 2000.

7.12. 
Matjaž in Tadeja M. Nemanič: Pacifiška potepanja – Cookovi otoki, Fiji, Nova Kaledonija

11.12. 
Matej Vrenk: Severna Afrika - S kolesom po Maroku

12-10= Osamljeni zalivi na Lomboku.

debela krila in majice.

19/

01,02/

There are still a few churches that remained untouched in the remote parts of Bolivia. 
Those are Chiquitos tribe's Missions. 
The churches are not constructed in the same splendor as the ones in Paraguay, but they remain more or less intact. 
The building material was not stone but wood and pressed clay, later painted with specific ornaments. 
Also the typical organization of Indian villages, surrounding the church has not changed until recently. 
The Jesuits were expelled in 1768, but plenty of Indian customs from that period are still alive.

in the villages close to the ancient Missions.

32/26 Chiquito misjoni v Boliviji so edini ki niso bili porušeni in se danes Chiquito Indijanci hodijo v Misjonske cerkve na maso.

Na sejmu Šport in rekreacija, ki bo med 4. in 10. decembrom na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani, boste lahko na naši stojnici kupili stare številke revije Svet in ljudje po simbolični ceni. 

Situacija je bila neznosna, zato se je stari jezuitski veteran Ruiz de Montoya odločil za umik v notranjost. 
Dvanajst tisoč Indijancev se je s čolni spustilo po reki Parana. 
Zaustavili so jih šele mogočni slapovi. 
V divjih vodah so bili uničeni vsi čolni in umrlo je na tisoče Indijancev. 
Naprej so šli peš, a je težko pot skozi džunglo preživelo le štiri tisoč Indijancev, ki jim je uspelo doseči varnost v misijonih ob reki Urugvaj. 
Izhod iz nastale situacije je bil en sam: vojna. 
Izkušen borec oče Ruiz de Montoya se je podal na pot v Madrid in z izjemnimi diplomatskimi zvezami dosegel pri kralju Filipu IV., da je razveljavil zakon, ki je Indijancem prepovedoval uporabo orožja. 

Suženjstvo je vudujsko tradicijo preneslo v Ameriko in na Karibe. 
Med nezadovoljnimi sužnji so bili tudi manj pomembni fetišisti, saj se bolj pomembnih domorodni poglavarji niso upali niti dotakniti, kaj šele zasužnjiti. 
Po dolgotrajni plovbi čez Atlantik v neznosnih razmerah so jih čakale plantaže belih lastnikov. 
Dokaj razumljivo je, da svojih nadnaravnih moči niso usmerjali v dobro belcev. 
Če še pomislimo, kakšen vtis je naredilo žrtvovanje živali na rožnatega angleškega plantažnika s ščipalnikom na nosu, potem je jasno, da vudu pri belcih ni bil dobro zapisan. 
Tako je posredno nastalo prepričanje o delitvi vuduja na belo in črno magijo. 
Bela oziroma pozitivna magija naj bi bila v Afriki, v Ameriki in na Karibih pa črna oziroma negativna. 
Ker je vudu človeška projekcija naravnih sil, ki vzajemno delujejo po principu dobro-slabo, potem seveda težko govorimo o tako skrajnem ločevanju. 
Vudu je oboje. 
Lahko je dober, lahko slab. 
Kakor za koga.

Na slavnostnem sprejemu ali banketu boste najverjetneje naleteli na široke in nizke kupe. 
Takšni so bili prvi kozarci za šampanjec. 
Kot pravijo, so mero zanje vzeli po ustnicah ene od francoskih kraljic. 
No ja, vsekakor je morala biti razkošna gospa. 
Francozi se še danes težko sprijaznijo s kozarci, ki so se pojavili kasneje: tulipanasto visokimi.

Ljubljana – novoletni premični praznik

Malawi je majhna in podolgovata država, ki se nahaja v vzhodnem delu južne Afrike. 
Morja sicer nima, zato pa ima ogromno jezero, ki se razprostira 500 km vzdolžno ob državi. 
Jezero, ki se imenuje tako kot država – Malawi, predstavlja glavno privlačnost in rešuje državno gospodarstvo in njene prebivalce pred še večjo revščino. 
Malawi namreč še vedno spada med deset najrevnejših držav na svetu. 
Uradna jezika v državi sta chicewa in angleščina, ki so jo uvedli zgodnji raziskovalci in misijonarji. 
V preteklosti sta se država in tudi jezero imenovala Nyasa, kar v jeziku domorodcev pomeni jezero. 
Sedanje ime sta dobila šele ob proglasitvi samostojnosti izpod angleške oblasti leta 1964 in v lokalnem jeziku pomeni odsev svetlobe ognja. 
To ime se najverjetneje nanaša na prelepe in značilne sončne zahode, ki vsak večer odsevajo na gladini jezera. 

Jezero Malawi je nekakšen magnet za vse popotnike, ki ljubijo prelepo naravo in nepozabno zabavo. 
Nekateri si ga ogledajo s parnikom, ki potuje vzdolž obale in se zelo rad kvari (proizveden v Jugobrodu), medtem ko drugi potujejo po obali iz kraja v kraj. 
Večina obiskovalcev je nad jezerom tako navdušena, da se v notranjost države sploh ne podajo. 
Razlog za daljši postanek ob jezeru je največkrat potapljanje, ki je zelo poceni. 
Narava, ki obdaja jezero, je prelepa. 
Jezero ima nekaj manjših otokov, ki se strmo spuščajo vanj in so ob sončnem zahodu videti kot egipčanske piramide. 
Okoli jezera rastejo več tisočletij stara baobab drevesa, na obali je pesek različnih barv, na ogromnih kamnih gnezdijo beloglavi ribji orli. 
Voda jezera je kristalno čista in polna barvitih ribic, po katerih je jezero znano povsod po svetu. 
Lahko jih kupite v marsikateri trgovini z akvarijskimi ribami. 
Jezero je zelo dolgo, zato sem se težko odločil, kateri kraj bi izbral za svoj daljši postanek. 
Če bi moral občutke ob jezeru opisati z enim stavkom, bi rekel, da sem doživel počitnice na tropskem otoku, ki ga obdaja jezero. 
Hrana in namestitev je poceni, celo v primerjavi s sosednjimi državami. 
Če se zadovoljiš s sobo, ki ima pleteno žimnico namesto postelje, odšteješ 20 kvač oziroma 80 tolarjev. 
Kaj bi si popotnik lahko sploh še želel? 

Kot vemo, je gurmanstvo pomembna značilnost vsakega Francoza. 
V številnih restavracijah mesta Rouen poskušajo pritegniti turiste z navdihi iz klasične in moderne kuhinje, da bi bila pestrost krajevnih jedi čim večja. 
Račja pašteta, normandijski morski list, raca na rouenski način, ovčja noga, slavni normandijski siri, jabolčna torta, žele ali jabolčna peciva s čokoladnim prelivom – so le del kulinaričnih specialitet, ki jih obvezno spremlja mehurčkasta pijača cider (jabolčnik) ali brendi calvados. 
V eni izmed neštetih restavracij smo celo izvedeli, da so zanesenjaki v skrbi za ohranjanje kulinaričnih tradicij leta 1986 celo ustanovili Račji red (L'Ordre des canardiers), ki naj bi skrbel za zaščito kulinarične umetnosti, kulturne dediščine, ki jo simbolizira slavni recept rouenske race.

Bliža se tudi že 'veseli december' in v tem duhu lahko konec novembra napovemo dva sejma. 
26. novembra bo v Podgori Adventno – Miklavžev sejem, od 30. novembra do 5. decembra pa 12. 
Miklavžev sejem v Kranju. 
(Slika: Miklavž ali kakšni okraski)

Prikazuje območje od Dravograda na zahodu, Dravskega Kozjaka na severu in dela Maribora na vzhodu. 
Na južni strani ga omejujejo naselja Šoštanj, Vitanje in Slovenska Bistrica. 
Na hrbtni strani so podatki o planinskih kočah na tem območju in nekaj besedila o večjih krajih, prikazanih na karti. 
(SLIKA: karta Hi-res)

Natečaj 'Zanimiva zgodba' smo glede na minimalen odziv (do 10.10. smo prejeli le dve zgodbi) prekinili. 
Kljub temu bomo objavili po naši oceni zanimivejšo izmed teh dveh zgodb in jo tudi nagradili. 
Ponovno vas vabimo, da nam napišete kaj zanimivega, vaše zgodbe bodo nagrajene z avtorskimi honorarji. 
Pišite nam!

Nazaj v La Paz

Naj torej digitalni fotoaparat postane naš zvesti spremljevalec s katerim bomo ovekovečili naša doživetja in peripetije.

V trgovini http://www.wine.com/ prodajajo vina z vsega sveta, med drugim tudi Madžarske. 
Slovenija sicer ni navedena med državami, v katere je mogoče naročiti, pošiljko pa vam dostavijo v Avstrijo in Italijo. 
V trgovini lahko med drugim kupite vino slavnega režiserja Francisa Forda Coppole, navdušenega vinogradnika. 

Zahodno od Luksorja, skrita med ostrimi skalnatimi vrhovi leži soteska, ki je dobila po njenih grobnicah faraonov ime Dolina kraljev. 
V dolino se pripelješ z avtobusom in čeprav je bila do nedavnega izredno težko dostopna, so večino grobnic že pred mnogimi leti izropali. 

Dolgo so bila avstralska vina znana kot cenena in srednje kvalitete, vendar je v zadnjem času le malo poznavalcev, ki ne priznajo, da so na rdečem kontinentu sposobni narediti vino, ki se lahko kosa z najboljšimi na svetu. 
Leta 1990 so pridelali le približno polovico visoko kvalitetnih vin, danes pa je ta delež narasel že na dobri dve tretjini celotne proizvodnje. 
Francija, svetovna velesila vinske industrije, se je zganila in pred petimi leti so po mnogih zapletih dosegli, da Avstralci ne smejo več uporabljati izvirnih francoskih imen za svoja vina. 
Od takrat v Avstraliji ne pridelujejo več šampanjca ampak peneče vino, nič več bordojca ali renskega rizlinga in še za marsikatero svetovno znano prestižno vino so morali poiskati nova imena. 
To pa seveda ni vplivalo na kvaliteto - ravno nasprotno, vinogradniki so se še bolj potrudili. 
Veliko vlogo pri prodoru avstralskih vin so imeli tudi sodobni marketinški prijemi. 
Prav vsi vinogradniki brez izjem niso varčevali pri oblikovanju celostnih podob, uporabljajo izjemno lepo in zanimivo oblikovane steklenice, zamaške, embalažo, prospekte in še marsikaj, spletne strani na internetu pa so lahko vzor vsakemu modernemu trženju in oglaševanju. 
Obiskovalcem in kupcem, ki zaidejo v vinorodna področja, so namenjeni dobro opremljeni informacijski centri, kongresi, sejmi, festivali, pa tudi zanimivi jazz in klasični koncerti znanih svetovnih izvajalcev, ki nastopajo v preurejenih vinskih kleteh. 
Skratka, bije se hud boj na vseh frontah ... 

1 – Andreja, Anja, Irena in Srečko Rože pred beneškim stolpom v središču vasi Lokev.

Severozahodna stena Storžiča. 
Pod njo se stiska vas Lom pod Storžičem.

Ko smo stopili na vrh, se nam je odprl čudovit pogled na razsvetljeni Kranj.

4290 TRŽIČ

Izleti

Podpisi k slikam:

3. 
Ostanki Fidiasove kiparske delavnice, ki je bila pozneje spremenjena v baziliko.

Natečaj 'ZGODBA'

V 18. stoletju živeči holandski fizik Huygens je naredil prve poizkuse glede uklona valovanja ob pregradi, oziroma prehodu skozi režo. 
Podobno se dogaja tudi pri prehodu svetlobe skozi objektiv. Če se svetloba na robovih zaslonke lomi, se na zadnji leči sešteje. 
Tako dobimo namesto točke interferenčne kroge. 
Zato dodajanje zaslonke ne prinaša vedno tudi ostrine. 
Ostrina pa je seveda odvisna tudi od velikosti upodobitve posnetka. 
Opisan problem je pereč pri makro posnetkih 1:1 ali več. 

št. 5: Punaka dzong, v katerem se je do preselitve glavnega mesta v Timpu sestajala tudi skupščina.

št. 6: S hriba, na katerem je telekomunikacijski stolp je odličen razgled na glavno mesto Butana Timpu; Poleti je domačinom zgornji del goja zaradi vročine dovoljeno spustiti do pasu.

3. 
Porezen je tudi ime planine pod vrhom, kjer se poleti pase živina.

Pomembne so tudi informacije in te popotniki običajno najdejo v turističnih vodičih. 
Kar niti ni slabo, če ne bi enake vodiče bral kakšen milijon ljudi in bi vsi občudovali iste palače in muzeje, oblegali iste gostilne in bare ter po možnosti ob istem času. 
Zato je morebiti dobro slediti domačinom, ki poznajo tudi skrite in od turistov neoblegane kotičke. 
Seveda je treba razviti občutek za razlikovanje domačinov od trume turistov – v zadnjih nekaj letih razpoznavni znaki niso več nazaj polizani lasje in sončna očala, temveč prenosni telefon, a o tem raje kasneje. 

061 613 244

Vendar pa se v vsaki človeku še tako neprijazni pokrajini skrivajo bogastva. 
V Atakamski puščavi so to nitrati, bakrove rude in ostale rudnine. 
Rudarjenje je močno zaznamovalo zgodovino držav, ki se stikajo na tem področju, Čila, Bolivije in Peruja. 
Rudo so izkopavali že v predinkovskih časih, intenzivnejše izkoriščanje pa se je začelo v 19. stoletju z iznajdbo dinamita in umetnih gnojil. 
Osnovna surovina zanju so bili nitrati, edina znana nahajališča pa v Atakamski puščavi. 
Meje med državami takrat niso bile jasno določene. 
Nesporazumi so prerasli v spore, ki so končno privedli do pacifiške vojne (1879-1883), iz katere je Čile izšel kot nesporen zmagovalec. 
Zasedel je dobršen del Peruja, Boliviji pa za večno odrezal dostop do morja. 
Večina bogatih rudnikov je tako pripadla Čilu. 
Domači prebivalci seveda od tega niso imeli veliko. 
Dobičke so v veliki meri pobrali Angleži. 
Ko so v začetku 20.stoletja iznašli umetne postopke pridobivanja nitratov, so rudniki izgubili svoj pomen. 
Industrija, ki je na svojem vrhuncu zaposlovala 6000 ljudi, je kmalu popolnoma propadla. 
Rudarji so se odselili, za njimi so ostajale zapuščene vasi in mesta. 
Ta prebivališča duhov se še danes upirajo peščenim viharjem. 
V zadnjih desetletjih je nitrate zamenjala bakrova ruda. 
Proizvodnja poteka v ogromnih odprtih kopih, Čile pa ostaja glavni svetovni izvoznik bakra. 

Najpogosteje se hrani z organizmi, ki živijo v plitvem obalnem pasu. 
Velika pliskavka živi povsod v Jadranskem morju, tudi v njegovem severnem, najplitvejšem delu.

Zdravje na poti

14.9. 
Otvoritveno predavanje

Zivjo Boris to je na kratko >>> nujno poslovenit 

61/1 Frank London Quartet 

Prebivalci Chinatowna so znotraj soseske organizirali številne združbe, ki so prišlekom pomagale prebroditi razočaranje in finančne težave. 
Družinski klani, kot sta Lee in Wang, sta na primer pomagala starejšim, nezaposlenim in omogočala posojila.

Potujem. 
Pokrajina, ljudje- vse beži mimo mene. 
Le misli ostajajo. 
Misli na tiste otroške oči. 
Oči, ki prosijo da jih pogledaš v globino, tja do otroške duše...

Večerja je bila zelo okusna, zelenjavna juha in riž, hotela sva bolj vegetarijanski jedilnik. 
S seboj smo imeli le sadje, zelenjavo, krompir, topljeni sir in kruh. 
Kava in čaj pa sta bila celo pot kot nekak ritual po obrokih. 

Prireditve

Knjižnica Prežihov Voranc, Ljubljana-Vič, 

1. Balijci verujejo, da so duhovi vsepovsod ; dobri duhovi prebivajo na gorah in nam prinašajo blagostanje, velikani in demoni prežijo pod morjem, zli duhovi pa strašijo v gozdovih in na osamljeni obali.

4. Ko otrok pride v poburteto, mu z bolečim postopkom spilijo zobe, da so enako ravni - ravni zobje namreč simbolizirajo pravičen značaj, skrivljeni čekani pa so karakteristični čarovnicam in demonom.

Po nekajurnem nabiranju smo se lotili čiščenja. 
Pajo je z mačeto udaril med rep in telo, ter mi podal zadnji del, da ga očistim. 
Tipalko sem porinil v zadnjično odprtino in jastogi so bili pripravljeni. 
Večje smo odnesli na zadrugo, tiste manjše, ki jih tam ne odkupijo, pa smo odkupili mi. 
Po dolar za kos. 
Roland je obljubil, da jih bo zvečer spekel, le paradižnik, papriko, čebulo, česen, sol, maslo, nekaj folije in med naj prinesemo s seboj. 
In tako preprost je tudi recept: vse skupaj, razen medu, ki ga je Roland potreboval za svoje obolelo grlo, smo zavili v folijo in vrgli v žerjavico. 
Posebej lahko spečemo še kakšen krompirček ali pa jih pojemo s svežim kruhom. 

×vizo dobite v okoliških državah, na angleških ambasadah; strošek med 20 in 30 $

TISOČ IN EN OBRAZ NEW YORKA

Naslednji teden smo se skupaj potikali po New Yorku in težko sva sledila dogajanju. 
Danes The Klezmatics, politična/radikalna skupina židovskih glasbenikov, popoldne svetovni pihalni bend Les Miserables Bras Band, pa Frank London Quartet, skupina, ki združuje vsa Frankova nagnjenja - jazz, komponirano novo moderno glasbo, svobodno improvizacijo in svetovno ljudsko glasbo, naslednjič pa Frank London/Simon Shaheen, newyorška elektroakustična arabsko-židovska funk glasba, kjer žid Frank uspešno glasbeno komunicira s Palestincem Simonom, in za povrh še Hasidic New Wave - Sun Ra s hasidskim repertoarjem, ki ga igrajo na porokah.

Kljub prometnim zagatam, nenehnim zastojem in prerivanju po štiri in več pasovnicah, ljudje sprejemajo vožnjo zelo pozitivno.
Vajena slovenskih cest sem bila prav presenečena, ko sem namesto pričakovanih besnih pogledov opazila za volanom sproščene, nasmejane ljudi.

Večerja je bila zelo okusna, zelenjavna juha in riž, hotela sva namreč bolj vegetarijanski jedilnik. 
S seboj smo imeli le sadje, zelenjavo, krompir, topljeni sir in kruh. 
Kava in čaj pa sta bila med potjo nekak ritual po obrokih. 

Sonce je že zašlo in topla noč je objela majhen prostor na planetu, kjer se je zgodila ena od številnih tragedij malim, neznanim ljudem. 
Ujetim v usodo življenja in smrti ob reki Tshiribihina. 

Avtobus (čez pol države) 115 d

Renta car Katrca za 2500 d na dan (groza)

roke in : "napiši hotel Ali" in potem je bil zadovoljen.

20.5. 
– 20. pohod Rastke-Bolnica-Celje-Travnik (Planinsko društvo Ljubno ob Savinji)

SINAJ, april torek, 7. marec 2000

Št. Dia opis

Ko sem se pripravljal na obisk ameriških puščav, sem bil prepričan, da bom ure in ure preživljal v prepoteni obleki. 
Toda v Dolini smrti je bila zaradi bliskovitega izhlapevanja potu moja obleka vedno suha. 
Navlažila se je le ob strmih puščavskih avtomobilskih vzponih ...

Če vas zanima še kaj več o tej prelepi mistični deželi, ste vabljeni na potopisni večer o Nepalu in Jetiju, 13. Aprila ob 20:00, v kavarno Grand hotela Union, v Ljubljani.

Da postaja obisk Nordkappa med slovenskimi študenti skoraj statusni simbol, sem slišala šele, ko je kocka že padla in sva se s prijateljem pospešeno pripravljala na odhod. 
Nordkapp je za naju sicer pomenil cilj – več kot le točko na zemljevidu, kjer se bova hočeš nočeš morala obrniti nazaj proti jugu, a nikakor ne na račun same poti. 
Opraviti tisoče kilometrov zgolj za to, da bi lahko rekel, da si stal na najsevernejši točki Evrope, ni le nesmisel, ampak tudi samoprevara – Nordkappu (71°10’21” severne geografske širine) ta naziv namreč pripada le uradno, medtem ko je dejanski rekorder – pa čeprav le za las – sosednji rt Knivskjelodden (71°11’8”). 
Tudi zato raje kot o poti na skrajni sever Evrope govorim o potovanju po Skandinaviji.

Umm al- Miah, najlepše izmed enajstih jezer v peščenem morju pri kraju Germa 150 km od Sebhe. 
Ko avto prepleza zadnjo sipino, se pred vami odpre prava naslada za oči. 
Tišino peska preplavi hrupno žvrgolenje ptičev. 

Za ljubitelje cvetja

Konec poti je bil manj poetičen. 
Ponovno srečanje s civilizacijo in z vsemi stranskimi učinki, ki jih prinaša: smeti, revščina in bogati turist, ki kupujejo domačine s smešnimi darilci in jih spreminjajo v ljudstvo beračev. 
Namesto z "dober dan" te otroci pozdravijo z "daj denar" in so prav vztrajni v nameri, da ne ostanejo praznih rok. 

Še dodatno presenečenje glede naše prehrane; "jedilnico" preurejajo in jedli smo pod milim nebom na "terasi" pred hišo. 
Ko je že med prvim zajtrkom začelo rahlo snežiti, se nismo čudili ničemur več ... 
Tudi čaj, ki so ga naši vrli "hotelirji" pripravljali iz vode, ki še ni docela zavrela, zajeli pa so jo kar v rečici, kamor je bilo speljanih na stotine stranišč kak kilometer oddaljene vasi, nas ni mogel zares ogreti.

Dvema razgledoma ni bilo para: 

Sicer usmerjena proti Stockholmu nisva vselej izbrala najkrajše poti in sva večkrat prekinila vožnjo – za sprehod po najstarejšem švedskem mestu Lund z znamenito romansko katedralo, ogled gradu Vadstena na bregu jezera Vättern, obisk muzejske vasi pri Linköpingu, ki je med največjimi na Švedskem, ali pa zgolj za postanek na enem od brezhibno urejenih obcestnih počivališč. 
Z malo sreče med parkiranim švedskim jeklom najdeš tudi nekaj senčnatih kvadratnih metrov za svojega štirikolesnega konjička.

V mesecu aprilu organizira turistično društvo Pilštanj pohod po poti kulturne dediščine 'Od prangerja do prangerja'. 
Začetek pohoda bo v Raki, nato sledijo postojanke Leskovec, Bresternica in Podsreda ter ciljna točka Pilštanj. 
Več informacij lahko dobite na turističnem društvu. 
Vabljeni!

Popotnikom želimo srečno pot, ob vrnitvi pa bomo bralcem seveda poročali o dogodivščinah in uspešnosti odprave. 
(SLIKA: IMG0001C)

Odpravil sem se naprej, v kraje kjer ni televizije in interneta, kjer so le visoke gore, ki so me tako privlačile. 
Do tja sem moral prevoziti precejšnje ravninsko poljedelsko področje z imenom Canterbury Plains, Slika 2kmalu pa se je začela cesta oddaljevati od morja in pokrajina se je v hipu spremenila. 
Polja in njive so izginile, pred mano pa so se odpirala prava prostranstva, kjer sem začutil svobodo, po kateri ljudje tako hrepenimo. 
Potoval sem sam z najetim avtomobilom in delal tisto, kar se mi je v tistem trenutku zljubilo. 
Postal sem neodvisen in svoboden kot ptiček na veji. 
Tako sem se ustavljal kjerkoli sem hotel, se sprehodil naokoli, naredil nekaj fotografij, se usedel nazaj v avto, si prižgal radio in zapel. Kakšna pokrajina, kakšni kontrasti, kakšen prostor. 
To iskanje drugačnosti je nekaj, kar me spremlja že od mladih nog in tukaj sem odkril neke čisto nove dimenzije, drugačne od tistih, ki sem jih poznal do sedaj. 
Na teh ogromnih prostranstvih, kjer se na koncu ravnine strmo vijejo v nebo ogromne gore Južnih alp, pa kraljuje fascinantni Mount Cook. 
Slika 3

mag. Lado Kutnar, univ. dipl. inž. gozd.

SLIKA 14: Že male deklice nosijo velike tovore na svojih glavah

Druga skandinavska država Finska poleg informacij ponuja še multimedijski vodič po državi. 
Strani so koristen vir aktualnih informacij, kot so na primer informacije o volitvah, ki so potekale v februarju. 
Na naslovu http://virtual.finland.fi/ lahko med drugim prisluhnete finskim pesmim, “prelistate” prečudovito slikanico ali pa si preberete informacije o znanih Fincih.

Trenutno razbija dolgočasnost belih in praznih sten fotografska razstava.

Prazne ulice Sane, dopoldan v času ramadana. 
Zgodovina glavnega mesta Jemna sega skoraj 2000 let v preteklost.

Maske, Pokrajinski muzej Ptuj

V Keswicku oziroma lučaj stran ob jezeru Derwentwater sem svoj mir našla tudi jaz. 
Vsako jutro sem vstajala okoli polšestih, da sem bila ob šestih že zunaj na preži s fotoaparatom. 
Saj veste, jutra so še vedno privilegij peščice, ki si utrga nekaj uric spanja v zameno za prelep sončni vzhod ter pohajkovanje po prebujajoči se naravi. 

Pot pod noge

Medtem, ko potujete, sproti obveščajte otroka o vaših načrtih. 
Povejte mu kam greste, kaj boste tam videli, kako boste potovali, koliko časa bo trajalo potovanje. 
Ne samo, da bo za vašega otroka to zanimivo, temveč mu daje občutek varnosti. 
Naj sam izbere razglednice, tudi če jih ne piše, dajte mu nekaj krajevnega denarja, da si kupi malenkosti ali podari revežem in gobavcem pred templjem. 
Maša je včasih na bazarju ali z novimi prijateljicami naredila zamenjavo svojih predmetov, ki jih ni več potrebovala. 
Na Javi pa je že obvladala cene in barantanje, ob katerem sta se zabavali obe strani.

2. 
Na Tajskem.

B: Kumbum je ena izmed najbolj nenavadnih zgradb v Tibetu.

Potem pa je le počasi prihajala prava podoba. 
Ob cesti sem uzrl prve afriške ženske z velikimi tovori sadja, pridelkov ali drv na glavah. 

SLIKA 8: Prodajalka sadja. 

“Dovolj bližnjih srečanj z velikimi ribami!”, sem si rekel in svojo energijo preusmeril na skate (mante). 
Vodič iz sosednje barke se je v tistem ravno pognal za enim izmed njih. 
Črna manta se je pustila ujeti in skupaj sta drsela tik nad dnom morja. 
Prevzela sta me lahkotnost in elegantnost gibanja. 
Igra se mi je zdela neprimerno bolj prikupna in skati manj nevarni, zato sem se še sam pozabaval z njimi. 
Na koncu sem zbral le še toliko poguma, da sem največjega psa potrepljal po hrbtu in na hitro splezal k Charlieju. 

5Notranjost palače, snežno beli prazni prostori, ki čakajo na lepšo in polnejšo prihodnost.

In kaj sestavlja korantovo opravo? 
Korantova maska, korantov plašč, veriga z zvonci, korantova ježevka, gamaše, ter težki čevlji. 

Iz začetne dvorane pelje rov na drugo stran. 
Tu postane neprijetno ozek in treba je precej truda, da se skozi ozke zavoje prebijemo do končne dvorane. 
Vhod v dvorano je skoraj pod stropom, a se je treba še kako potruditi, da se spustiš do dna po vlažni sigi. 
Tam se jama konča. 
V davnih časih je bil tam naravni vhod v jamo, danes je zaprt s podorom - orjaško skladovnico skal.

Kratkemu večernemu slavju je sledila še ena obveznost. 
Videokonferenca z Ljubljano! 
Povezava preko omrežja ISDN je bila odlična. 
Seveda tudi tokrat ni šlo brez prijazne pomoči Telekoma Slovenije. 
Vsebino predstave mogoče v Ljubljani niti niso mogli tako globoko doživljati z nami, a vendar so jim bili s pomočjo moderne videopovezave vsaj nazorno pričarani naši, da ne bom pretiraval, čustveni izbruhi. 
In spet je prijazen glas segel v deveto vas, tokrat verjetno še dlje … 

Četrtega marca, na pustno soboto, bo sedmi Jurčičev pohod od Višnje Gore do Muljave in naprej do Krke. 
Na predvečer pohoda, 3.3. ob 19. 
Uri, bo na Čandkovi domačiji v Višnji Gori otvoritev razstave akademskega slikarja Veljka Tomana s kulturnim programom. 
Razstavo si bodo lahko ogledali tudi pohodniki naslednji dan.

Ko se nomadi premikajo po deželi, vse svoje skromno imetje navežejo na jakova pleča. <foto:10>

