5. člen

11. člen

Pristojni občinski organ sestavi poseben volilni imenik za referendumsko območje, razen kadar je referendumsko območje enako območju občine.

Glasovnica vsebuje:

- vprašanje, o katerem se odloča na referendumu;

Vprašanje, o katerem se odloča na referendumu, se glasi: " Ali ste za to, da se na našem referendumskem območju ustanovi občina?"

Glasuje se osebno. 
Vsak glasovalec ima en glas.

Republiška volilna komisija nadzoruje zakonitost izvedbe referenduma.

Izid glasovanja na voliščih ugotavljajo volilni odbori.

Če republiška volilna komisija ugovor zavrne, lahko glasovalec vloži pritožbo na sodišče, pristojno za upravne spore, v 48 urah po prejemu odločbe. 
Sodišče odloči o pritožbi v roku 48 ur.

Naloge, ki jih ima po tem zakonu občinska skupščina oziroma njen predsednik, opravlja po izvolitvi občinskega sveta in župana občinski svet oziroma župan.

