Pagina:

Politika ima svoj koledar. 
Do volitev v državni zbor je 271 dni, do predsedniških volitev 1383, do lokalnih 1018. 
In za posladek zdaj še volitve v evropski parlament! 
Pripraviti se je torej treba na junijske evropske volitve in izbrati kandidate. 
Toliko ljudi, ki bi radi sedeli tam, in samo sedem mest za Slovenijo! 
Kaj zdaj? 
Predsednik državnega zbora se odloči sklicati posvet vseh strank, na oblasti in v nasprotju z njo, da bi se njihovi prvaki in drugi najvišji predstavniki pomenili, kakšne ljudi naj 13. junija ponudijo domačim volivcem, da v Strasbourgu in Bruslju ne bo sramote.

Če 50-odstotno povečanje vrednosti evra (s spodnje točke, ki jo je evro v tem razmerju dosegel pred tremi leti) v razmerju z dolarjem ni »grob premik«, se seveda odpira vprašanje, v kolikšni meri bi se morali ti odnosi spremeniti, da bi lahko ta proces poimenovali z omenjenima besedama. 
Čeprav je napovedovanje valutnih gibanj nekaj najbolj tveganega v splošnem napovedovanju prihodnosti, je prerokov, še zlasti na začetku leta, vedno na pretek. 
Je pa skrajno težko, če že ne nemogoče, danes najti dolarskega optimista.

Vir:

