Dvojčici

Charlotte je lepoto in milino podedovala po materi, monaški princesi Caroline.

Pomlad v pisarni: bodo poslovne ženske posnemale Madonno, ki je pozirala za modno hišo Versace?

Brezbarven: Timothy Dalton (58)

V otroštvu se je učila igrati na čelo. 
Z očetom sta hodila v opero in tam jo je učil, kako mora poslušati petje. 
Do štirinajstega leta je celo pela v otroškem opernem zboru, proste večere pa prebila na dijaškem stojišču, kjer se je takrat zbiralo najbolj hvaležno občinstvo. 

Tudi Elda Vilder o Marjani pravi, da je bila vedno nasmejana in dobre volje. 
Slovence je znala ganiti s čustvenimi interpretacijami skladb. 
»Ni bila ljubosumen človek. 
O nikomer ni nikoli rekla nič žalega. 
Nikoli se ni nad ničemer pritoževala. 
Za druge je storila vse, zase premalo. 
Bili sva sorodni duši in od nje sem se veliko naučila. 
Spominjam se zabavnega dogodka iz leta 1971, ko sva na nekem festivalu obe dobili nagrado. 
Po prireditvi smo se k njej domov odpravili jaz s svojim možem, moja kolegica Katra z možem Miho ter seveda Marjana in Ante. 
Vso noč smo se pogovarjali in se smejali. 
Marjana je za nagrado dobila uro iz Centromerkurja in želela jo je krstiti s šampanjcem s tem pa preizkusiti, ali je res odporna proti vodi, kot so zagotavljali proizvajalci. 
Ante je vrtel plošče in Marjana je želela zaplesati. 
Katro je vprašala, ali ji sme ukrasti moža, in nato sta se z Miho veselo zavrtela.«

iz skupine Nude je vsestranski. 
Ni le odličen pevec, ampak, to so sicer doslej vedele le njegove najzvestejše oboževalke, tudi vešče kuje verze. 
Poezijo piše že vrsto let, a šele pred kratkim jo je pokazal tudi širši javnosti. 
Po izidu pesniškega prvenca, nad katerim so navdušeni tudi literarni poznavalci, je dobil še večji zagon za ustvarjanje in morda bo že ob koncu leta izdal drugo pesniško zbirko.

1. 
Kraljica na svečani večerji. 
Ne vemo, ali je bilo to preden je pristala na zadnji plati ali potem. 
Če sodimo po njenem obrazu, potem.

1

Cristina vsak dan spremlja svoje tri fantiče v vrtec in domov.

2. 
Avtor knjige Človek na biciklu Gorazd Penko in kolesar Andrej Hauptman

3. 
Ekstremni kolesar Jure Robič

Nadnaslov: Najlepše pustne maske

Pust prežene mrzlo zimo ter nam prinese vonj po pomladi in prvem cvetju, zato se tega starega običaja vedno razveselimo. 
Letos bo prišel tako zgodaj, da ga vonj po pomladi še ne bo utegnil dohiteti, a to nam ne bo vzelo veselja. 

Najlepše je pustni čas doživljala v otroštvu, v domačem Celju. 
Takrat se je otroškega rajanja v tamkajšnji mestni dvorani udeležila našemljena v muco, princesko ali palčka. 
Zadnja leta pa Nataša najbolj uživa na pustnem festivalu na Ptuju, kamor se odpravi s prijateljicami. 
Letos se bodo našemile v skupinsko, nagajivo masko: nadele si bodo rdečkasto lasuljo z rožički in v roke prijele dolge rdeče vile. 

JOGA ZA LEPŠE ŽIVLJENJE (19)

Jasmina Jamnik je očarljiva svetlolaska, ki na Televiziji Slovenija vodi popoldanska poročila, prebira pa tudi novice v Odmevih. 
Čeprav človek najprej opazi njeno prikupno zunanjost, sta tisto, kar jo dela resnično lepo, njena prekipevajoča energija in ljubezen do dela, študija in življenja nasploh. 

Čeprav ima raje poletje kot zimo, ima Jasmina tudi najljubši zimski konjiček. 
Je navdušena deskarka na snegu.

Nadnaslov: Sanjska ženska

Konec leta 2003 je pevka Brina Vogelnik povabila priznane slovenske glasbenike, da bi skupaj predelovali stare ljudske pesmi, jih med sabo mešali, jim kaj dodali ali odvzeli. 
Brina, ki jo je za ljudsko glasbo navdušila mama, je želela najti nove možnosti za podajanje ljudskega blaga, in to ji je z albumom Mlado leto, prvencem skupine Brina, tudi uspelo. 
Stare poganske pesmi, ki opevajo naravo, so ljudi prevzele, tako da je album že razprodan, zelo dobre kritike pa je njihova glasba dobila tudi v tujini. 
Zgoščenko so predstavljali na številnih radijskih postajah po Evropi, znašla se je na 203. mestu Svetovne glasbene lestvice Evrope za leto 2004 (v konkurenci 953 albumov z vsega sveta), kupiti pa jo je mogoče tudi v trgovini Sterns's, najboljši specializirani trgovini za svetovno glasbo v Londonu. 

Foto 3: Leila pravi, da ima najboljšo mamo na svetu. 
Sprejema jo takšno, kakršna je, in jo v vsem podpira. 

10) Tomaž Kozlevčar

13) Nadškof Alojz Uran

A tako delo ni lahko, o čemer priča poročilo o snemanju zadnjega pevkinega albuma. 
Jennifer bi morala marca izdati novo ploščo, a ji v studiu kljub pomoči moža Marca Anthonyja, dokazano dobrega glasbenika, ne gre. 
Zatika se pri petju, zato si producenti te dni pulijo lase. 
Vzporedno s snemanjem plošče, ki jo bodo pred izdajo seveda še temeljito spilili (beri: prekrili glas gospe Lopez z boljšimi »spremljevalnimi« vokali anonimnih šolanih pevk), so hoteli posneti reportažo in jo izdati na DVD. 
A ko so snemalci po dogovoru z menedžerjem Lopezove prišli v studio, se zadeva ni obnesla. 
Na posnetkih je po pričevanju tistih, ki so zadevo videli, »Jennifer slabe volje in ne more skriti, kako omejen je njen glas«. 
Snemalce so morali napoditi, zdaj pa bodo skušali »dokumentarec« posneti znova. 
Vsi skupaj upajo, da bodo tokrat posnetki vsaj od daleč videti dovolj dobri, da jih bodo lahko uporabili.

Pravljica (ali farsa), imenovana glasbena kariera J.
Lo, se bo torej nadaljevala. 
Kdaj bo poslušalstvu končno prekipelo? 
Ne sprašujte nas, mi smo svoje o pevski sposobnosti dame, ki je zaslovela z Versacejevo obleko in s svojo vročo zadnjico, že povedali.

AIDA KURTOVIČ ŽIVLJENJE ZAJEMA Z VELIKO ŽLICO

Nicole Kidman se je takole brezskrbno smehljala na promocijski turneji po Japonskem, ko je prišel nenadejan klic iz domače Avstralije. 
»Nicole, vrni se, nekaj se dogaja v tvojem domu!«

PODPIS

31-5

Ker na letošnji Emi ne bo dolgo napovedovanega in tik pred zdajci odpovedanega moškega voditelja, bo morala hlače nositi ena od voditeljic. 
Kostumografinja in modna oblikovalka Svetlana Vizintin je vlogo gentlemana namenila temnolasi Saši Gerdej. 
Televizijske šivilje so ji sešile svečan črn smoking, pod katerega bo oblekla bel korzet. 
Saša Einsiedler bo njeno nasprotje, in sicer bo na odru stala kot prava hollywoodska diva. 
Nosila bo klasično dolgo večerno obleko iz rožnatega šantunga, pretkanega z zlatimi nitmi in pošitega s kristali. 
V njej bo pokazala vse ženske čare: globok dekolte, lepo postavo in gola ramena. 
Svetlana pravi, da sta obe toaleti prava paša za oči, tista od svetlolase Saše pa je takšna, da se je ne bi sramovali niti na podelitvi oskarjev. 
Izdelana je iz desetih metrov svile, šivalo pa jo je več šivilj. 
Vredna naj bi bila več kot dva tisoč evrov. 
Navdih zanjo je Svetlana našla v petdesetih in šestdesetih letih prejšnjega stoletja, ko se je začenjal Eurosong, ki letos praznuje abrahama. 

Foto 1: Svetlana Vizintin in njen mož Leo Kulaš sta skupaj izpeljala že veliko gledaliških in drugih umetniških projektov, zdaj pa je Svetlana pripravila oblačila za Sašo Einsiedler in Sašo Gerdej.

z) hčerko.

l) Kopalke.

4. 
Koliko sta v zadnjih sedmih letih skupaj zaslužila Brad Pitt in Jennifer Aniston?

r) 200 milijonov dolarjev.

d) Morskega prašička Mr. Kerryja.

Starost: ______

E-pošta: ____________________________________________________________

Kakšne pesmi, kateri pevci?

Priprave na sloviti sanremski festival popevk in večno lepih melodij so v polnem teku. 
Čeprav bo prireditev šele v začetku marca (od 1. do 5.), je že znano, kateri pevci bodo nastopili in kakšne bodo pesmi, s katerimi bodo poskušali osvojiti srca poslušalcev. 
»To bo festival čudovito lepih melodij in znanih izvajalcev,« zatrjujeta Paolo Bonolis (43) in Antonella Clerici (42), ki bosta v paru vodila festivalske večere. 
Na pomembno nalogo se pripravljata že od jeseni. 
Še malo, pa bosta pokazala, kaj zmoreta in znata. 
Bonolis slovi po miru in sproščenosti. 
Nikoli se ne drži vnaprej napisanega besedila, ampak se prilagaja dogajanju na odru, zaradi česar je med poslušalci in gledalci izjemno priljubljen. 
Bonolis je za sovoditeljico predlagal in izbral Antonello Clerici. 
Antonella sedaj že pridno pomerja bleščeče obleke, v katerih se bo pojavljala na festivalskem odru. 
Letošnji sanremski festival bo že petinpetdeseti po vrsti. 
Bo tako bleščeč in odmeven, kot je bil v začetnih letih, ko so se na festivalu rojevale nove popevkarske zvezde, festivalske melodije pa so se vedno povzpele na vrh glasbenih lestvic? 
Letošnji sanremski festival bo potekal po spremenjenih pravilih, sestavljenih tako, da zmaga ne bo že vnaprej zagotovljena kateremu od slavnih sodelujočih zvezdnikov, ampak bodo v enakopravnem položaju tudi pevci začetniki. 
Kljub temu je pevec Al Bano izrekel kar nekaj kritik na račun festivala, saj je ugotovil, da lahko po novem pravilniku iz tekmovanja že prvi večer izključijo kogarkoli tudi tako znanega pevca, kot je on. 
Že pred tekmovanjem se je vedelo, kateri ne bodo sodelovali med izključenimi oziroma neprijavljenimi sta na primer skupina Ricchi e poveri ali nekoč znani pevec Mino Reitano. 
O tujih gostih, ki prinesejo festivalu blišč in pritegnejo pozornost svetovne javnosti, pa umetniški vodja sanremskega festivala Tony Renis zaenkrat še previdno molči. 
Mu je uspelo privabiti Jennifer Lopez? 
Se je dogovoril z Američanko italijanskega rodu Gwen Stefani, ki igra Jean Harlow v novi filmski uspešnici Aviator? 
Malo potrpljenja, saj do festivala, ki bo letos očitno poln presenečenj, ni več daleč.

Tako je četrta Rožmarinka sredi lanskega junija rodila krepkega dečka, Luko. 
Prve dni po porodu se je Monika v domačem okolju v Trbovljah privajala na materinstvo, potem sta se z malčkom preselila na otok Rab. 
Od tam je doma Monikin mož Dejan Debelič in tam ima njegova družina nekaj turističnih apartmajev. 
Jeseni se je družinica vrnila v Slovenijo, Monika pa je kljub napornemu urniku, ki ga pozna sleherna mlada mamica, čedalje pogosteje našla čas, da je v roke vzela violino in pridno vadila. 
Konec lanskega leta je bila pripravljena, da se z Rožmarinkami vrne na glasbeni oder zgodilo se je novembra na Liffu. 
Kadar imajo dekleta vaje ali nastope, Lukca čuva očka ali pa sorodniki, ki kar tekmujejo med seboj za naklonjenost nagajivega malčka. 

Nadnaslov: Gradbeni strokovnjak Stojan Auer 

Pevci, ki letos sodelujejo v bitki za najboljšo evrovizijsko popevko, so medije v minulih tednih sicer pozivali, naj nikar ne favorizirajo nobenega od njih, toda nekaj dni pred končnim obračunom si ne moremo kaj, da ne bi pogledali, kateremu kaže najbolje. 

2) Alya

8) Rebeka Dremelj

36-letni fant (170/85), mirne narave, iz 01, išče dekle, mamico ali vdovo. 
Rad bi si ustvaril družino, ki bi temeljila na zaupanju in veri. 
Šifra: SKUPAJ V LETU 2005.

Moški pri 50, srednje postave, nealkoholik, zelo osamljen, želi spoznati žensko, staro od 40 do 50 let, pošteno in dobrega srca. 
Otrok ni ovira. 
Šifra: NE ČAKAJ NA MAJ.

Najbolj zaposleni igralec minulega leta je bil prav gotovo Jude Law. 
V kinodvoranah njegovi filmi kar spodrivajo eden drugega. 
Nismo se še prav dobro poslovili od Nebeškega kapitana in sveta prihodnosti, že sta tu dva nova filma: komedija o nepoboljšljivem ženskarju Alfie in s humorjem začinjena študija o sodobni ljubezni z naslovom Bližnji odnosi.

Posebej se podelitve, ki bo 27. februarja v Kodak Theatru v Hollywoodu, verjetno veselita Clint Eastwood (nominaciji za režijo in glavno vlogo v Million Dollar Baby) ter Jamie Foxx. 
Ta je za imenitno upodobitev Raya Charlesa v biografskem filmu Ray nominiran za oskarja za glavno vlogo, za svojo predstavo v filmu Collateral pa tudi za stransko moško vlogo. 
Če bi dobil dva kipca, bi bilo to res nekaj posebnega, poznavalci pa menijo, da bo dobil le pomembnejšega za glavno moško vlogo.

Pozdravi in voščila

Hvala, ker nas berete

6. 
Voditeljica Janja Sodja in Alenka Vogrinec, žena Toneta Vogrinca

Bilo je ganljivo, kot da bi se vrnili desetletja nazaj in spet zaživeli v zlati dobi slovenske popevke. 
Majda in Mojmir Sepe sta jo zaznamovala z neizbrisljivimi sledovi, zato je dvojna zgoščenka (na eni zgoščenki je 22 Marjaninih pesmi, na drugi pa 20 Mojmirjevih instrumentalnih skladb) kot naročena za uživanje v glasbenih biserih preteklosti. 
Par je imel z izbiro pesmi kar nekaj težav, saj je Mojmir avtor ali soavtor okoli 1000 skladb, Marjana pa kakšne polovice manj. 
Na predstavitvi sta jo gostom, med katerimi so bili številni znani ustvarjalci iz tistega časa, pokazala z upravičenim ponosom. 

1. 
Zgoščenka Majde in Mojmirja Sepeta nosi naslov S teboj.

Juretu je trener »zagrozil«, da ga bo s še nekaterimi »veterani« izločil iz reprezentance. 
Za zdaj se to ne bo zgodilo, saj se je Jure uvrstil v reprezentanco za svetovno prvenstvo.

Zgodbe

Brian je ženi, ki je umirala za rakom, olajšal trpljenje.

Ad video - izžrebanci

Kot strela z jasnega so se po Naši mali kliniki razširile govorice, da je poslovna direktorica Magda Velepič noseča. 
Velepička, kot jo kličejo sodelavci, je glede tega sila skrivnostna, zato zaposleni na kliniki še z večjim veseljem razpravljajo o tem, kdo je oče otroka. 
S kom se je zapletla direktorica, ki jo igra Tanja Ribič, bomo izvedeli v naslednjih nadaljevanjih nanizanke Naša mala klinika, ki jo bomo po krajšem premoru spet gledali februarja. 
Tako kot Velepička tudi Tanja odšteva dneve do poroda. 
Po napovedih zdravnikov naj bi drugo punčko rodila konec marca. 
»Moram potrkati, vso nosečnost se počutim res izvrstno, zato tudi ves čas delam,« pravi Tanja, ki se je v sedmih mesecih in pol zredila le za osem kilogramov. 
Zaradi viroze je dva kilograma in pol sicer izgubila, a to na srečo ni škodovalo otroku. 

Moja malenkost se je poslovila

Prav gotovo si Marta Pestator ni predstavljala, da bo njeno zadnje slovo tako zelo odmevalo v slovenski javnosti. 
Verjetno je želela oditi potihem in umirjeno, tako, kot je živela zadnja leta, zaznamovana z boleznijo (hudo sladkorno), ki je nekdanjo »babnico in pol«, kot si je v šali dejala, spremenila v krhko in drobno ženico, povsem odvisno od pomoči drugih.

3. 
V spominu nam bo ostala kot dobrodušna in vedno nasmejana dama.

Oporoka umorjenega ekscentrika Moshammerja

In prav psička, ki jo je Moshammer vselej nosil s seboj v naročju, je zdaj v središču pozornosti. 
Da je policija že ujela morilca, 25-letnega Iračana Heriša A., in da je jasno, da je kreatorja zadavil, ker sta se sprla zaradi plačila za seks, so Nemci v hipu pozabili, ko so izvedeli, kaj je zapisano v Moshammerjevi oporoki. 
Oblikovalec, ki je med drugim oblačil tudi Arnolda Schwarzeneggerja in Joseja Carrerasa, je namreč zapustil svojo luksuzno vilo kar svoji ljubi Daisy!

Odkar je Fredy čez noč postal zvezda, njegove poslovne zadeve ureja menedžer Peter Slamič. 
Ko smo ga poklicali, je rekel, da o tem sporu nima komentarja. 
Dodal je še, da je Fredy svoje stvari naredil sam, tisto, kar so mu naredili oziroma napisali drugi, pa je priznal njim. 
Skopi odgovor je podkrepil z besedami, da če kdo misli drugače, naj to tudi dokaže. 
Kaže torej, da se bo še ena afera končala na sodišču. 

»Poroka stoletja« je srečno mimo. 
Izčrpana mladoporočenca Donald in Melanija Trump nista šla na poročno potovanje, temveč sta ostala kar na posestvu Mar-a-Lago, kjer sta se poročila pa še to le nekaj kratkih dni, potem so deloholika Trumpa že klicali posli. 
Večina medijev poroki ni posvečala prav velike pozornosti morda jih je razjezil tesen obroč varnostnikov in policije, ki fotografom in snemalcem niso dovolili blizu; par je namreč ekskluzivne fotografije s poroke dobro prodal neki agenciji, ta pa jih je tržila naprej. 
V javnost sta dala le eno črno-belo fotografijo, pa še to je bilo prepovedano objaviti po 25. januarju (poroka je bila v soboto, 22.). 
Ni jih bilo malo, ki so razkošno svatbo označili za »kičasto«, prav tako kot nevestino pregrešno drago in strašansko težko obleko. 
Drugi pa so le diplomatsko rekli, da je belo-zlata plesna dvorana, v kateri je bila poročna gostija, »spominjala na dvorec Versailles«. 
Nekateri se v zadevo niso niti pošteno poglobili avstrijskemu Newsu se je zapisalo, da je nevesta »iz Slovaške«. 
So se pa spomnili, da je pred desetimi leti delala v Avstriji. 
Italijani so reagirali malce užaljeno. 
»Med povabljenci je bilo pol Hollywooda, a samo en Italijan: Luciano Pavarotti,« je patriotsko prizadeto napisala revija Oggi.

»Popolnoma te razumem. 
A še vedno mi ni jasno, zakaj tako jočeš?« je rekla Veronika.

»Si pregledala prav vse oglase v dnevnem časopisju?« ji je poskušala pomagati Veronika.

Veronika se je čutila dolžno, da pomaga prijateljici še iz šolskih dni. 
»Čakaj, nečesa sem se spomnila,« je rekla čez čas. 
»Mislim, da je moja sodelavka zadnjič omenjala, da njeni sorodniki nekje na Viču oddajajo dvosobno stanovanje. 
A ker iščejo mirne, resne ljudi, ki bi lepo skrbeli za njihovo stanovanje, skrbno izbirajo med iskalci stanovanj.«

Veronika je odšla telefonirat sodelavki. 

Že čez nekaj minut se je prismejala nazaj. 
»Stanovanja menda še vedno niso oddali. 
Rekla sem jim, da boš še danes ob petih popoldne prišla pogledat, ali ti je všeč.«

»Poročen?« je zamomljal Matjaž.

Vse, kar je bila sposobna storiti v tistem hipu, je bilo nekaj vljudnostnih fraz, ki jih je zamomljala lastniku stanovanja, nato pa je zbežala ven.

Po treznem premisleku je namreč spoznala, da nima kam iti. 
In da bi bilo za prvo silo čisto v redu, če nekaj časa stanuje pri Matjažu. 
Konec koncev je prav čeden na pogled, pa tudi sicer je videti umirjen in uglajen, je razmišljala, medtem ko je čakala, da pride odpret.

Tudi Matjaž je bil tistega jutra precej jezen nanjo. 
Zadnje čase se tako nenavadno obnaša do njega, je razmišljal. 
Če se le da, se mu izogne, niti zajtrka noče pojesti z njim, in tudi prejšnji večer v njeni sobi, ko ji je ravno hotel namigniti, da mu je všeč že od prvega trenutka, ko sta se srečala v dvigalu, je nenadoma vstala in rekla, da gre spat.

A bolj ko je med delom razmišljal o Vidinih besedah, bolj je ugotavljal, da ima prav.

Nadnaslov: Zlatko Zahovič je izbral družino

PODPISI FOTOGRAFIJ:

1. 
Plavalec Emil Tahirovič in judoist Sašo Jereb

3. 
Med gledalci je bil tudi režiser Miha Hočevar.

6. 
Harfistka Mojca Zlobko ter svetovalec predsednika države in donedavni zunanji minister Ivo Vajgl sta v plesu vidno uživala.

7. 
Med naprizadevnejšimi slovenskimi lionsi sta predsednik uprave kranjske Save Janez Bohorič in njegova življenjska sopotnica Polona.

Krutosti

Angelina starša slikata hčerko v povsem drugačni luči: »Vsi nečaki in nečakinje so jo imeli za najljubšo teto. 
Bila bi popolna mati.«

Bal se je parazitovih pesti

ZA ŠTEVILKO 5

(22. 6. 
- 22. 7.)

Počutje: pa kaj če veliko sanjarite! 
Kljub temu veliko naredite! 
Priložnosti: ne glede na to, kolikokrat vam je že spodletelo, je vredno poskusiti znova. 
Prijateljstvo: vsi si želimo biti srečni v življenju. 
Ne glede na barvo kože, veroizpoved ali državo, iz katere prihajamo, nas druži hrepenenje po sreči, zato bodite prijazni tudi do tistih, ki so na videz povsem drugačni.

Počutje: ne zmenite se za svoja leta in videli boste, da ta v vašem življenju res ne bodo igrala nobene vloge več. 
Priložnosti: veliko bolj ustvarjalni boste, če si pred začetkom neke naloge ne boste postavili nobenih omejitev. 
Prijateljstvo: vsi bi bili radi vaši prijatelji. 
Vendar bodite skrajno previdni, kateremu boste kaj povedali.

(24. 10. 
- 22. 11.)

Počutje: vse stvari boste končno videli z lepše plati. 
Mar ni krasno, če človek v vsem najde nekaj pozitivnega? 
Priložnosti: lepo je, da ste zazrti v prihodnost, vendar ne pozabite opraviti tudi tistega, kar vas čaka v sedanjosti. 
Prijateljstvo: v prostem času bodite z najdražjimi, ki bodo vašega optimizma še najbolj veseli. 

Kozorog

(20. 2. 
- 20. 3.) 

Distribucija Con film

Navdih za zgodbo so filmarji našli v zgodbah Isaaca Asimova, vendar film ni postal taka uspešnica, kot so pričakovali. 
Dogajanje je postavljeno v ne zelo oddaljeno prihodnost, v leto 2035. 
Večini človeških potreb strežejo služabniki roboti, ki so programirani tako, da ljudem ne morejo škodovati. 
Toda ali so res? 
Detektiv Spooner (Will Smith) že ne verjame v to, saj je glavni osumljenec pri umoru pomembnega znanstvenika prav robot. 
Toda Sonny, tako je robotu ime, se nikakor ne namerava potihem vdati. 

(LD 50 Lethal Dose)

Distribucija Con film

Distribucija Con film

b) zlati globus

