HRASTNIK - Društvo prijateljev mladine je tudi za konec tega leta za mlade pripravilo pester program prireditev. 
Prva od teh bo v dvorani hrastniškega Delavskega doma že danes, ko se bo malim šolarjem in učencem razredne stopnje hrastniških osnovnih šol s predstavama ob 13. in 16. uri predstavil ansambel SLG Celje s Trnuljčico. 
Ob drugih prireditvah v hrastniških osnovnih šolah in vrtcih bodo mladim pripravili tudi dva novoletna plesa za osnovnošolce razredne in predmetne stopnje, kinopredstave risanke Asterix osvaja svet in komedije Božiček, mlade bodo zabavali pevki Moni in Romana Kranjčan ter skupina Avia bend, na nekaterih od teh prireditev pa bo šolarje s svojim spremstvom obiskal tudi dedek Mraz. 
Zadnja od načrtovanih prireditev bo 28. decembra. 
(ka)

Nova modro-vijolična Ljubljanska banka

17.00TV dnevnik 1

22.10Včeraj, danes, jutri

HRASTNIK, 4. - V prvi tekmi osmine finala pokala Slovenije v rokometu za moške so igralci Rudarja iz Trbovelj v Hrastniku ugnali domači Dol z 32:31 (17:14). 
(sf)

