SPREMENI 

Mojemu ljubljenemu očetu, Harryju Posenu, ki nas je učil vrednot in poštenja s tihim vzorom.

ZAHVALA

Na nek način je zmaga nekaj, kar rečeš, da je, ali priznaš, da je. 
Neki znanec je postal upravitelj majhnega podjetja v neki zelo tekmovalni veji industrije. 
Direktor se je nameraval pridružiti drugemu podjetju in je pretil, da bo vzel s sabo vse njegovo osebje. 
Moj prijatelj si je dejal: “Če obdržim vsaj enega od starejših uslužbencev, se bom počutil kot zmagovalec.” 
Na kraju jih je odšlo veliko, toda obdržal je štiri najboljše. 
Kot je on razumel zmago, se je po takem izidu upravičeno počutil dobro, čeprav je več uslužbencev prešlo v konkurenčno podjetje.

• Se čutite krivega, če delate kaj zase ali če si vzamete nekaj prostega časa?

NEZNANI

Včasih ne izbirate tega, kaj boste napravili, ampak kako se boste ob tem počutili. 
Neka mati je izgubila dnevni zaslužek, ker je ostala doma ob bolnem otroku. 
Rekla je, modro: “Lahko se zaradi težav grizem ali pa se požvižgam nanje. 
Ne morem sicer spremeniti stanja, lahko pa izbiram, kako se nanj odzovem.”

NEIMENOVANI

Nekateri načini prehrane tudi pomenijo vprašljive menjave. 
Da izgorijo kalorije enega kosa peciva, je potrebna ena ura hoje. 
Celo počasni jedec ne more podaljšati užitka ob torti na dosti več kot pet do deset minut. 
Kalorije pa ostanejo v vašem telesu ure ali dneve, odvisno od vaše dejavnosti. 
Vprašanje je, ali je užitek pri jedi zelo kalorične hrane vreden pridobitve teže in čustvenega vznemirjenja, ki ju povzroča.

“O, dobro napredujem,” odgovori.

Izredno je pomembno vedeti, da lahko katerega koli od zgoraj navedenih simptomov povzroča tudi organska bolezen (denimo, utrujenost je lahko posledica slabokrvnosti, bolezni ščitnice, sladkorne itn.) in zato ne smete domnevati, da je vzrok stiska, dokler vas ne pregleda zdravnik.

Veliko mojih obiskovalcev vznemirja vedenje njihovih otrok, zlasti njihovih najstnikov. 
Ko razčlenjujemo vsak razburljiv dogodek, jim je po navadi skupna točka to, da starši ne morejo pripraviti svojih otrok do tega, da bi napravili, kar bi oni želeli, da napravijo. 
Neobvladljivost jih jezi. 
“Hčerina soba je razmetana in noče je čistiti.” 
“Moj sin nikoli ne pride h kosilu, ko ga kličem”; “Moj otrok ostaja zunaj vso noč” takih različic je cel kup. 
Toda povezuje jih ista nit: občutek, da ne obvladujejo položaja.

Težave v odnosih

Zmanjšana delavnost in učinkovitost

Nek moški je prišel k meni in se potožil zaradi utrujenosti. 
Hitro sem spoznal, da ne spi dovolj. 
Ali je pomislil, da bi šel prej v posteljo? 
“Ne”. 
“Zakaj ne?” 
“Ko pridem zvečer domov, se rad sprostim, gledam malo TV in kramljam z ženo.” 
Svojega dolgega ostajanja pokonci ni povezal s stalno hudo utrujenostjo. 
Njegova igra, v kateri je izgubljal, je bila pomanjkanje spanca in utrujenost naslednji dan. 
To je počel tako dolgo, da se je že navadil nanjo.

Pogoste so razlike med vašimi vrednotami in vrednotami drugih. 
Mnogi pari se prepirajo zaradi denarja, ker hoče en zakonec varčevati, drugi pa zapravljati. 
Za prvo skupino je velika vrednota varnost, druga pa ima raje udobje in zabavo.

Grajanje: negativni samogovor pogosto graja in obsoja. 
Tak glas vam pravi, da ste štor, če se spotaknete na pločniku, ali da ste bedak, če se zmotite. 
Reče vam, da ste neumni, butasti in še druga imena, ki jih tu ne bi hotel ponavljati. 
Nabral sem sicer celo zbirko vzdevkov, ki si jih ljudje pripisujejo. 
Za čuda jih je vsaj v angleščini veliko le enozložnih, kot da bi notranji glas skušal varčevati z močjo, ko vam jih prileplja. 
Poglejmo delni seznam: bedak, butec, buta, trapa, trapež, cepec, tepec, teslo, prismoda, norec, osel, bik, tele, zguba in idiot. 
Potem so še sestavljena imena. 
Neka ženska srednjih let si je dejala “psica zanikrna”, ko je kaj stresla. 
Ko se kaj zmoti, ji njen glas pravi “baba neumna” ali “ti trapa neumna”. 
Kako bi se počutili, če bi vam ves dan brnela v možganih taka sporočila?

Negativna cedila: Ta ponazarjajo zanikalni, negativni način gledanja na stvari. 
To je podobno kot da si nadenete temna očala in je vse videti temnejše in bolj grozeče, kot je v resnici. 
Če vas nekdo povabi na kosilo in gledate skozi vaš cedilček sumničenja, se boste spraševali o njegovih namerah in mislili: “Zanima me, kaj naklepa?” 
Črnogledni cedilček vas bo prepričeval, da se bodo stvari slabo končale. 
Malodušnost povzroča, da pričakujete neuspeh, česarkoli se lotite. 
Če vas prijatelj povabi na igro skvoša, pomislite: “Ali ima smisel? 
Saj bom tako izgubil.” 
Cinizem (ali skepticizem) rojeva dvom in splošno zanikanje vsega. 
Ta negativna cedila obarvajo vse, kar vidite in izkusite. 
Sporočajo vam “to ne bo uspelo” in “moj uspeh ne bo dolgo trajal”. 
Spodkopavajo vaše razpoloženje in zaradi njih ste ob mnoge dobre reči in ljudi v vašem življenju.

Nekateri se primerjajo s filmskimi zvezdami in lepotci iz oglasov. 
Ali ste šli kdaj gledat film, v katerem je igrala Michelle Pfeiffer ali Kevin Costner? 
Po kinu se pogledate v ogledalu in ugotovite, da niste prav nič podobni Michelle ali Kevinu! 
To je lahko resnično razočaranje. 
Postavne in krasne ženske v oglasih, ki igrajo odbojko na plaži ali so na elegantnih zabavah, lahko prav tako spodkopljejo vašo samopodobo.

Če imate službo brez težav, nimate službe.

Zdi se, da je v človeški naravi, da svoja čustva prelagamo na druge. 
Če se razjezite, se pogosto znesete nad kom drugim, namesto nad osebo, ki vas je razburila. 
Dober primer: ko je moj sin, tedaj star štiri leta, nekoč pred večerjo prosil za kolaček, sem ga zavrnil. 
Razjezil se je in njegov mali bratec, ki je bil tedaj poleg, je staknil udarec, ker je bil majhen in pri roki. 
To je tako, kot ko razočaran delavec pride domov in brcne psa.

tveganj Neodgovorna,

Naslednja stopnja je, da preučite druge, bolj ustvarjalne načine mišljenja (izbiram). 
Bodite stvarni; zmanjšajte svoja pričakovanja; razlikujte vaš jaz od vaših življenjskih vlog, zlasti od vaše službe; raziščite in preverite svoje razlage in sodbe; včasih se odmaknite in in se ne vpletajte; bodite prožni; naučite se sporazumevati in iščite srednjo pot med skrajnostmi.

YOGI BERRA

Ti izreki iz športnega sveta so prešli v vsakdanjo rabo zaradi njihovega preprostega čara in domnevne modrosti. 
Skupno jim je še nekaj drugega. 
Ljudje, ki so jih izrekli, so trdno verjeli, da so resnični kar daje tem mislim moč.

2. druge ljudi in kako naj bi se ti vedli “otroci morajo spoštovati starejše”; “moški ne sme pokazati čustev”; “človek mora vedno biti točen” in 

Stremuški garač: To je koristolovec in tega ne skuša prikriti. 
Je brez denarja, ugleda, vpliva ali vsega trojega in enostavno misli, da je čezmerno delo cena za uspeh. 
Želi biti sredi dogajanja, živeti na hitrem pasu in tam ostati.

Vedenje tipa A ima tri glavne sestavine. 
Ti ljudje so nepopustljivi priganjači, napadalni in skrajno tekmovalni. 
Imajo zelo razvit občutek za časovno nujo ali kar Friedman in Rosenman imenujeta “bolezen naglice”. 
So tudi hitre jeze, lastnost, ki jo imenujeta “lebdeča sovražnost”. 
Pisca ugotavljata, da 75 odstotkov odraslih Američanov kaže nagnjenja tipa A, čeprav različne stopnje, od blage do skrajne. 
Ni treba, da imate vse značilnosti, da pripadate tipu A. Prej je bil veliko bolj pogost pri moških, todaj sedaj se pojavlja čedalje bolj tudi pri ženskah, zlasti pri zaposlenih.

Poznate staro zgodbo o skavtu, ki je pomagal starejši ženski prečkati cesto? 
Ženska se je obrnila in udarila fanta s torbico. 
Razlog je bil, da sploh ni hotela čez cesto. 
Skrbnežem se lahko pripeti tudi, da “pomagajo” ljudem, ki nočejo njihove pomoči. 
Neka mati je “materinsko skrbela” za sina, ko se je že odselil od doma. 
Izčrpavala se je s tem, da mu je kuhala, prala in likala, čeprav je sin ni prosil, niti spodbujal, da to dela. 
Potem pa je tarnala, kako nehvaležen je za vse, kar stori zanj.

“Saj ga.”

SPREJEMANJE ODLOČITEV

Naj opišem še neke okoliščine, ko so bile v začetku spremenljive, a se jih pozneje ni dalo več predrugačiti. 
Gre za bistrega in sposobnega najstnika, ki je zanemarjal šolo. 
Zgodbo mi je povedal njegov oče, odlično izobražen strokovnjak, ki je bil skrajno nejevoljen zaradi sinovega neuspeha. 
Dečko je bil prej odličen učenec in starši so si od njega veliko obetali. 
Ko je sedaj odpovedal, je bil njegov oče razočaran, jezen in v skrbeh.

Toda samo zaustaviti misli ne zadošča. 
Če prekinete negativne misli in jih ne zamenjate s čim drugim, se bodo te misli verjetno ponovno pojavile. 
Zato morate svoje misli odvrniti in jih nadoknaditi z drugimi. 
Zamenjava misli in razvedrilo sta dva načina, kako preprečite, da se nezaželena sporočila ne vrnejo, potem ko ste jih stresli s svojega miselnega toka.

Zamera

Tako je z mnogimi dogodki v vašem življenju. 
Recimo, da ste leta 1980 vložili 10.000 dolarjev v delnice. 
Predstavljajte si, da so bile zaradi vaše preudarnosti in sreče sredi leta 1987 vredne 100.000 dolarjev. 
Bili bi zelo zadovoljni. 
Nato je prišel oktobra 1987 črni ponedeljek in vaše delnice so izgubile pol njihove vrednosti. 
Nenadoma so bile vredne le 50.000 dolarjev. 
Vprašanje se glasi: ali ste izgubili 50.000 dolarjev (izguba na papirju) ali ste pridobli 40.000 dolarjev (glede na začetni vložek)? 
Odgovor je odvisen od tega, na kateri časovni okvir se sklicujete. 
Če primerjate z letom 1980, ste dobili. 
Če mislite na september 1987, ste izgubili. 
Oba pogleda sta pravilna, prav tako, kot je napol poln kozarec tudi napol prazen. 
Toda eden vas bo spravil v dobro voljo da ste v sedmih letih petkratno povečali svoj denar, ni tako slabo medtem ko vas drugi izguba pol vašega denarja v enem dnevu lahko navede na misel, da bi popili trobeliko. 
Izberite.

Ali ob koncu tedna spite dlje?______

Celo motivirani ljudje se sprašujejo, kje naj začnejo popravljati svoje življenjske navade. 
Ali naj prenehajo s kajenjem nemudoma ali počasi? 
Ali naj naredijo več sprememb naenkrat ali po eno?

“Brez kofeina”

Mlečna čokolada v kosu

Ta dremež odpravlja dnevno utrujenost. 
To je kratko spanje, od pet do dvajset minut, ki poživlja. 
Če pa spite več kot dvajset minut in zlasti več kot trideset tvegate, da se boste zbudili leni in otopeli. 
Toda kratek dremež vas zelo osveži. 
Vsak sicer ne more po svoji volji zaspati sredi dneva, toda če lahko, je tak dremež lahko resnična blagodat. 
Če res ne morete zaspati, je kakšna vaja za sprostitev sprostitev mišic, premišljevanje, predstavljanje itn. lahko enako blagodejna. 
Ljudem svetujem, da zaspijo sede, z glavo nagnjeno nazaj in dvignjenimi nogami, ker se tako laže zbudijo. 
Če se namestite preveč udobno, lahko hitro mine cela ura in od preveč spanja se boste počutili otopeli.

KJE JE RAZKORAK?

2. ________________________________________________

(razlogi, problemi, ovire)

V razvedrilo sodijo kino, gledališče, koncerti, televizija, spremljanje športov.

Neka ženska je naštela branje, poslušanje glasbe in druženje s prijateljicami kot svoje edine dejavnosti v prostem času. 
Na koncu je dejala: “Mislim, da iz svojega življenja nisem veliko napravila. 
Nima smisla.” 
Nato mi je pripovedovala o vseh stvareh, ki jih je kdaj počela. 
To je bil dolg seznam. 
Slikala je, izdelovala keramiko, igrala bridž, obiskovala koncerte in gledališča ter igrala golf. 
Ko se je spominjala teh “pozabljenih užitkov” iz minulih let, je postala zamišljena. 
Ni mi je bilo treba dosti prepričevati, da se je spet lotila nekaterih od teh dejavnosti.

Odziv drugih: Od otroštva naprej gleda vsak človek svoj odraz v drugih ljudeh. 
Kaj pravijo o vas in kako vas obravnavajo, vam rabi kot ogledalo vaše osebne vrednosti. 
Če so vam govorili, da ste “poredna deklica” ali “sebičen deček”, se niste pričkali o teh ocenah. 
Sprejeli ste jih kot resnico o sebi. 
Če vam je kdo dejal ko ste bil stari tri ali štiri leta , da “ste vedno v napoto” ali da “nikoli ne naredite ničesar prav”, niste oporekali. 
Namesto tega je sporočilo postalo del notranje podobe, ki ste si jo gradili o sebi. 
Obratno, če je bilo sporočilo pohvalno, ste ga tudi sprejeli kot točno. 
Izjave, kot “tako si ljubka” ali “zelo si prijazen”, so v vas vzbudile občutek vrednosti in vam pomagale zgraditi pozitivno lastno podobo.

Ta enačba kaže, da se občutek lastne vrednosti zveča, če se zvečajo dosežki, in zmanjša, če se povečajo pričakovanja. 
Občutek lastne vrednosti je torej odvisen od tega, kako uspešni ste glede na to, kaj pričakujete od sebe. 
Če so vaši dosežki veliki, se bo vaš občutek lastne vrednosti povečal. 
Toda, če so vaša pričakovanja večja kot vaši dosežki, se bo mogoče vaš občutek lastne vrednosti v resnici zmanjšal. 
Garači, stremuhi, popolneži in tipi A imajo tako visoka pričakovanja, da njihovi dosežki nikoli ne dosežejo teh idealnih meril. 
Vztrajno kopičijo več in več uspehov, da bi se dobro počutili. 
Toda obsojeni so na razočaranje in nezadovoljstvo, kajti cilje, ki naj bi jih izpolnili, so si zastavili previsoko. 
Rešitev je, ne prizadevajte si za več uspehov, ampak manj pričakujte. 
Tudi tu lahko pravilna izbira spremeni neuspešno igro v uspešno.

USTREŽLJIVCI / SKRBNEŽI / ŽRTVE

Predstavljajte si značilni kanadski problem: avto obtiči v snegu. 
Kaj napravite najprej, ko se avto ne premakne? 
Verjetno ga zibljete nazaj in naprej, da bi speljal. 
Če to deluje, vam odleže in peljete naprej. 
Toda, če ne deluje, pogosto znova poskusite, če boste z močnejšim zibanjem spravili avto z mesta. 
Mogoče v drugem poskusu uspete, toda pogosto ne. 
Sedaj bi bilo razumno, da izstopite in si ogledate položaj. 
Toda veliko ljudi vztrajno zaganja presnetega zagozdenca, dokler se ne odgozdi, ali ne? 
Vsako zimo slišite, kako cvilijo gume in tulijo stroji. 
Ko se slaba volja stopnjuje, nekateri še kar zaganjajo svoje avtomobile, kar zabelijo še s kletvicami, da bi ja delovalo. 
Če ste kdaj že bili v tem položaju, veste, da po nekem času spoznate, da nič ne pomaga, toda vseeno še kar vztrajate.

4. 
In lahko zadovoljujete oboje.

NE MOREM PROTI NOČEM

Kako dosežete spremembo? 
Nekatera športna moštva skušajo doseči najboljšo sestavo moštva tako, da igralce prerazporejajo. 
Drugi popolnoma očistijo hišo in zberejo povsem novo postavo. 
Odvisno od okoliščin ima vsak od teh ukrepov svoje prednosti in slabe strani. 
Včasih si je treba zastaviti cilj in nato skrbno izdelati načrt. 
Obratno pa se je včasih treba odločiti zelo na hitro. 
Spreminjanja se lahko lotimo na različne načine. 
Ni edinega pravega načina. 
Izberite obrazec, ki vam je všeč in se ga oprimite.

Vzorec, po katerem dosežete spremembo tako, da “odvzemate in dodajate”, je podoben početju pri sestavljanki. 
Dobra stran pri reševanju sestavljanke je, da se vsakič, ko najdete ustrezen delček, zgodita dve dobri stvari: pokaže se malo več slike; ko iščete naslednji delček, je eden manj. 
Podobno je, ko urejate svoje življenje, prevzemate pobudo, rešujete težave, itn.: vsak slab delček, ki ga odstranite, napravi splošno sliko nekoliko jasnejšo in tudi nekoliko zmanjša zmedo zaradi česar lažje vidite naslednje koščke in jih vdenete na pravo mesto.

Če uporabite način poskusa in zmote, morate biti seveda pripravljeni na napake. 
Sodijo zraven. 
Niso le neizogibne, ampak je tudi prav, da delate napake to je način, kako se učite. 
Samo ne delajte vedno istih napak. 
Glavna stvar pri zmotah je, da se iz njih učite. 
To niso znamenja neuspešnosti ampak so stopnje na poti do uspeha.

Da bi razumeli, kako to deluje, poskusite enostavno vajo, kako se “naredi” ljudi prijazne. 
Pojdite po pločniku živahne ulice in opazujte izraz na obrazih ljudi in njihovo vedenje. 
Ne glejte jih naravnost v oči in s svojim obrazom ne izražajte ničesar. 
Bodite kolikor se da naravni in nepomembni. 
Po nekaj skupinah hiš prečkajte cesto in pojdite po nasprotni strani nazaj. 
Opazujte tujce, ki jih srečujete, kot ste jih prej, samo to pot jim glejte v oči, če le morete, nasmejte se in če hočete, jim lahko potihoma rečete “živijo”. 
To je vse. 
Ob koncu te vaje boste verjetno opazili zanimiv pojav. 
Ljudje na drugi strani ceste se vam bodo zdeli bolj prijazni kot na prvi strani. 
Druga skupina se bo bolj verjetno nasmehnila ali rekla kaj prijaznega, medtem ko vas prva skupina, ko boste šli mimo, verjetno ne bo imela za mar.

Določite časovni okvir za svoj načrt (Razpored).

Zaskrbljenost zaradi sprememb je normalna in predvidljiva toda ne dovolite ji, da vas ovira.

Tudi vi lahko povsem spremenite svoj položaj. 
Nikoli prej niso mogli ljudje tako temeljito spreminjati življenjskih okoliščin, s katerimi niso bili zadovoljni. 
Pred dvajsetimi ali tridesetimi leti se skoraj ni dalo zapustiti odnosa, v katerem je bil kdo izkoriščan. 
Sedaj sta ločitev in razveza tako pogosti, da sta postali razvojna smer družbe. 
Spremeniti službo je bilo včasih težavno in tvegano dejanje. 
Sedaj ljudje ne le zapuščajo dolgočasne ali naporne službe, ampak jih menjajo za spremembo in samouveljavljanje. 
Spremeniti poklic je postalo sprejemljivo in usposabljanje na novo je pogosto. 
Še ne tako davno so ljudje navadno odraščali in umrli v istem kraju, ki ga niso nikoli zapustili, razen za počitnice. 
Sedaj je naša družba postala tako gibljiva, da se ljudje selijo v druga mesta kot menjajo avtomobile. 
Vendar, da bi bolje živeli, niso potrebne tako korenite spremembe.

Tudi neka druga ženska je napravila izreden preboj. 
Bila je strastna reševalka sestavljank, križank in ugank. 
Na nesrečo je bila več kot le navdušenka. 
Za to strast je porabila ure in ure. 
Ko je spoznala, da ji ti konjički obvladujejo življenje, je sklenila, da prekine s to “zasvojenostjo”. 
Bil sem osupel, ko mi je dva tedna pozneje poročala, da je premagala svojo obsedenost in preusmerila energijo v druge reči. 
Vneto je pripovedovala: “Sedaj se počutim sijajno. 
Prej so me te stvari premagovale, sedaj jih obvladujem jaz. 
Sedaj lahko izbiram. 
In kar je pomembno, sprememba je bila trajna.

Mogoče boste tudi vi želeli napraviti zase tako sliko. 
Vsako spremembo, veliko ali majhno, je vredno zapisati in se je veseliti. 
To je lahko drobna sprememba življenjskih navad, na primer da jeste manj nezdrave hrane, ali velika, na primer da izplačate dolg na posojilni kartici. 
Zapišete lahko spremembo vedenja, kot je to napravil neki moj svetovanec: “Prejšnji teden sem nehal gristi svoje nohte. 
Vem, da jih ne bi smel saj delam v javni službi. 
Nemara sem se nekoč prej odločil, da bom grizel nohte, prejšnji teden pa sem se odločil, da jih ne bom več grizel. 
To je tako preprosto. 
Zakaj nisem tega vedel že prej?” 
Ta trenutek zmagoslavja in uvida je povzel kot “prenehal gristi nohte”. 
Spremembo v vašem mišljenju je vsekakor treba zapisati, kot jo je nekdo, ki mi je dejal: “Sprevidel sem, da lahko izberem, kdaj si delam skrbi sedaj imam skrbi le v službi, domov pa jih ne prinašam. 
Na sliki je to povzel kot “doma nobenih službenih skrbi”. 
Spremembe položaja, ki ste jih izvedli, je tudi treba zapisati, na primer: “preselil sem urad”, kot je to napravil moški, ki je prej porabil dve uri na dan, dokler se ni odločil, da preseli urad deset minut od doma. 
Ko gre za spremembe:

“Srečnejša sem v zadnjem času čutim manj prisile, da nekaj naredim … 
Začenjam zadovoljevati sebe. 
Prvič v svojem življenju postavljam sebe na prvo mesto. 
Mislim, da je bil že čas!” 
(Stara je dvainšestdeset let.)

(905) 844-0744

