Socialna kohezivnost je postala ena najpomembnejših besednih zvez socialne politike, vendar nima splošno sprejetega pomena. 
Izraz se pogosto uporablja opisno, navadno v zvezi s situacijami, v katerih so posamezniki povezani drug z drugim prek skupnih socialnih in kulturnih odgovornosti. 
Definicija, ki se najbolj uporablja, se nanaša na te značilnosti: • posameznikova zavezanost skupnim normam in vrednotam • soodvisnost, ki izhaja iz skupnega interesa • posameznikova identifikacija s skupino (Mitchell 1969). 
Etzioni (1998) definira kohezijo kot pozitiven odnos med dvema akterjema ali več. 
S tem se namenoma izogne izrazu skupina, ker imamo

kohezivnost že samo po sebi za eno izmed določujočih značilnosti skupin. 
Poleg tega tudi ne zajame skupnih vrednot ali ciljev, temveč samo skupne norme, ki določajo pogoje zadevnih odnosov. 
Avstralska zveza lokalne oblasti opiše socialno kohezivnost kot proces skrbi za skupnost, proces podpore, mrež in življenja v zaupanja vrednem okolju. 
S socialno kohezijo so tesno povezani številni drugi izrazi, vključno s socialno vključenostjo oz. izključenostjo in socialno integracijo. 
Socialno vključitev pogosto obravnavamo s precej grobimi ekonomskimi ali zaposlitvenimi izrazi, kjer je vključitev definirana z izrazi posedovanja minimalnega bogastva oziroma z zaposlitvijo. 
Njeno nasprotje, družbeno izključenost, določajo bodisi odsotnost teh značilnosti ali proces, ki določenim naslovnikom odreka te atribute. 
Socialna integracija se uporablja v različnih oblikah, pri čemer se v glavnem nanaša na sodelovanje v družbenih strukturah. 
Kot poudarja Room (1995), je izraz socialna izključenost razmeroma nov in je bil v evropske socialne politike vključen zvečine kot način, da bi presegli stigmatizirajoče in enodimenzionalne značilnosti, povezane z izrazom revščina. 
Poročilo ustanove Joseph Rowntree o revščini in izključenosti v ruralni Angliji poudarja (Sutherland 2003) da je pomembno narediti dve pojmovni razločevanji, najprej med revščino in socialno izključenostjo in drugič med procesom in njegovim izidom. 
V osemdesetih in devetdesetih letih je zanimanje tistih, ki oblikujejo socialno politiko, prešlo od poudarjanja distribucije virov med posamezniki in gospodinjstvom na poudarjanje procesov socialne izključenosti v kontekstu lokalnih skupnosti. 
Townsend (1993: 32), ki pripada zgodnejši tradiciji, posebej in izrecno poveže revščino in socialno izključenost v svojem konceptu sorazmerne prikrajšanosti: Ljudje so sorazmerno prikrajšani, če ne morejo dobiti vseh ali zadostnih življenjskih pogojev [...], ki jim omogočajo, da igrajo vloge, so udeleženi v razmerjih in sledijo običajnemu vedenju, ki jih od njih pričakuje družba, ker so njeni člani. 
(Prev. Polona Mesec.) 
Poleg revščine in nezaposlenosti so tu še številni drugi dejavniki, zaradi katerih so ljudje izključeni. 
Bruto da Costa et al. (1994) poudarjajo v svoji predstavitvi programa za pospeševanje gospodarske in socialne

S K U P N O S T I N N J E N A I D E N T I T E TA

14

Razlike med posamezniki glede bioloških lastnosti lahko jemljemo kot izhodišče za vzpostavljanje in vzdrževanje interakcij na določenem teritoriju. 
V tem primeru ne gre za dimenzije niti fizičnega niti družbenega prostora. 
Odstopanja od modela naključnih interakcij se pojavljajo na osnovi značilnosti, kot so starost, spol, sorodstvo in rasa. 
Druga taka osnova so človekove psiho-socialne lastnosti – dispozicije, interesi, vrednostne orientacije, prepričanja, stališča in podobno. 
V tem smislu je največja verjetnost, da bodo stopali v medsebojne interakcije tisti posamezniki, ki imajo specifične interese, vrednote oziroma stališča. 
V prizadevanju za uresničitev teh interesov bodo povečali učinek svojega delovanja, tako da se bodo vključevali oziroma družili z določenim številom ljudi, ki lahko vplivajo na realizacijo njihovih ciljev.

22

Družbeno kulturne neprofitne organizacije

Viri financiranja

ZNAČILNOSTI VPLIVI POLITIKE

Temelj kvantitativnega analiziranja

Kakovost

pomoč otrokom beguncem in prosilcem azila, kampanje za osveščanje javnosti o potrebah beguncev, zagovorništvo in druge dejavnosti, namenjene izboljšanju položaja beguncev v Sloveniji, delovanje skupin za samopomoč starejših beguncev, svetovanje in pomoč prosilcem za azil, sodelovanje s številnimi mednarodnimi organizacijami, skrbništvo za posebni primer mladoletnih prosilcev azila, programi pomoči pri integraciji beguncev in tujcev: učenje slovenskega jezika, pomoč pri iskanju nastanitve in zaposlitve, pomoč pri urejanju dokumentacije in statusa, pomoč pri urejanju zdravstvenega in drugih zavarovanj, organizacija izobraževanj namenjenih prostovoljcem, strokovnim delavcem in širši javnosti, multikulturalna vzgoja, delovanje na področju preprečevanja trgovine z ljudmi. 
Center daje pobude vladnim in nevladnim organizacijam za izboljšanje okoliščin življenja beguncev in prosilcev azila v Sloveniji ter sodeluje v kampanjah, za katere dajejo pobude druge nevladne organizacije. 
Mladinski svet Slovenije. 
Mladinski svet Slovenije (MSS) je krovna organizacija mladinskih organizacij, ki delujejo na nacionalnem nivoju. 
Pod svojim okriljem združuje organizacije z različnimi interesnimi, nazorskimi ali političnimi usmeritvami. 
Od ustanovitve dalje je MSS pomembno prispeval k sodelovanju med mladinskimi organizacijami na nacionalnem, lokalnem in mednarodnem nivoju. 
Eden glavnih namenov Mladinskega sveta je spodbujati sodelovanje mladih pri oblikovanju mladinske politike v Sloveniji. 
Glavni namen Mladinskega sveta Slovenije je prispevati k vzpostavitvi okolja, ki bo mladim omogočil razvoj v odraslega posameznika in bo sposoben sooblikovati prihodnost. 
Želimo, da so mladi kot posamezniki in člani družbe: avtonomni, sposobni odločati in upravljati svoje življenje; solidarni, dejavno skrbijo zase in za druge; odgovorni, sposobni prevzemati posledice svojih odločitev; angažirani, poskušajo živeti v skladu s svojimi vrednotami in podpirajo ideale, ki se jim zdijo pomembni. 
MSS predstavlja in zastopa doma in v tujini mladinske organizacije, spodbuja razvoj prostovoljnega organiziranja mladih ter si prizadeva krepiti dejavnost mladinskih organizacij, ne glede na njihove različne interesne, nazorske ali politične usmeritve. 
Želimo spodbuditi razvoj mladinskih organizacij kot instrument mladih v družbi in aktivno udeležbo mladih v javnem življenju na vseh nivojih: lokalnem, regionalnem, nacionalnem in mednarodnem nivoju. 
S tem bi radi omogočili mladim sodelovanje pri sprejemanju zakonskih

ICN

JA CI

PROSTOVOLJNO DELO

GA

AN

RO

TOV LJ

NO S

4b. 
NOTRANJE OKOLJE • sredstva in zmožnosti • sedanja strategija • uspešnost in merila

Z A K O N O D A J A

57

Bi-in več lateralni skladi pomoči

JAVNI RAZPISI

72

75

