Na območju ljutomerske izpostave enote davčnega urada RS v Murski Soboti je med drugim 640 samostojnih podjetnikov in 420 pravnih oseb. 
Odkar v Ljutomeru ni več davčnega knjigovodstva, odmere in kontrole ter davčnega registra, morajo vsi uporabniki teh (obveznih) storitev zaradi njih v nekaj nad 30 km oddaljeno Mursko Soboto. 
Potnih stroškov, tudi če so nastali po krivdi davčnega urada (ko je denimo zaradi njihove pomote treba priti še enkrat), jim nihče ne priznava. 
Enako je z izgubo časa, trdijo v Ljutomeru. 
Pri njih so ukinili tudi polovico delovnih mest. 
Tri delavke so sicer premestili v Mursko Soboto, vendar ob hkratni ukinitvi povračila prevoznih stroškov na delo in podobno.

Pri delu se boste morali precej potruditi, zato pa boste želi uspeh, kakršnega ne pomnite in vas bo utrdil na položaju.

Ljubezen je zares lepa, še posebno, če se dva zares imenitno razumeta. 
Dobro bi bilo, da utrdite svoje dosedanje razmerje.

In kaj se bo zgodilo, če bodo kontrolorji dokazali neresničnost izjave? 
Predvidena kazen za lažno izjavo je za gospodinjstva od 30 do 150 tisočakov, medtem ko je za pravno osebo predvidena kazen od 500.000 do 5 milijonov tolarjev, dodatnih 100.000 do 500.000 pa za odgovorne osebe podjetij. 
"Naš interes je, da bi prišli do plačila RTV-prispevka, ne pa kaznovanje. 
Zato upam, da bodo, če bodo obveljali kontrolorji, ti najprej ponudili prijavnico za plačevanje prispevka," meni Prpič.

