Kazalo

Najpogostejše pogajalske taktike

Izboljšanje lastne pozicije pri pogajanjih z močnejšim partnerjem

Pogajanja vidim kot proces reševanja pomembnih problemov

Natančna pravila

Kaj mislite, da se običajno zgodi? 
Ljudje se usedejo drug proti drugemu, se močno uprejo, na znak »zdaj« začnejo napenjati mišice in drug drugemu tiščati roko k mizi. 
Če sta nasprotnika približno enako močna, v 30 sekundah lahko celo ni zmagovalca. 
Še enkrat preberite navodila! 
Kje piše, da mora zmagati eden? 
Kje piše, da se mora drugi upirati? 
Navodila jasno pravijo, da zmaga tisti par, ki največkrat položi roko na mizo drugemu! 
Torej zmaga tisti par, ki čim hitreje polaga roke levo desno. 

Obstajata dve vrsti pogajanj. 
V tekmovalnem načinu pogajanj eden zmaga, drugi izgubi, v sodelovalnem pa obe strani zmagata oziroma zadovoljita svoje interese, potrebe in ohranita odnos. 
Tekmovalen način ima zgodovinske in celo biološko temelje. 
Še do nedavnega smo kot človeška vrsta živeli v svetu, ko je bila večina časa, dela in energije posvečena temu, da smo preživeli. 
Ljudje so cele dneve garali na poljih ali v tovarnah samo zato, da so zaslužili za preživetje. 
Ker je bil strah za lastno preživetje realen, je bilo samoumevno, da je vsak želel dobiti čim več za sebe. 
Z določeno skupino ljudi je seveda obstajalo sodelovanje. 
To je bila lastna družina in skupina, ki je z delom in varnostjo, ki jo je dajala, omogočala preživetje posameznika in njegovega zaroda. 
Tisti, ki niso bili del tega kroga, pa so bili tekmeci v pridobivanju sredstev za preživetje. 
Tako je popolnoma logično, da so vsi, ki niso »naši«, naše preživetje realno ogrožali in bi sodelovanje s »sovražnikom« pomenilo smrt posameznika, njegovih potomcev in skupine, pomembne za ohranitev. 

Vaja 

molčati. 

Nato ocenita sliko z ocenami od 1 do 5. 

Kupili ste si nov, lep pulover. 
Stal je 49,90 evra. 
Ko pridete domov, vas mož (po rodu Gorenjec, ki ga skrbi za vsak cent) vpraša, koliko je stal. 
Računov ne pregleduje, toda če se mu zdi kakšna stvar draga, vas včasih malo okrca, da bi morali biti bolj varčni. 
Mu boste rekli, da je stal 50 evrov, da je stal dobrih 40 evrov ali pa celo, da ste ga kupili na razprodaji za 25 evrov?

Ali je dejanje oziroma odločitev uravnotežena?

Ali bom po tej odločitvi oziroma dejanju imel dobro mnenje o sebi?

Pogajanja tudi niso nujno vedno uspešna, saj sta za to potrebni obe strani. 
Je pa nujen ferplej. 
Če ga ni, pride do izkoriščanja. 
To pa ne traja dolgo. 
Če nekdo prekorači ferplej, ne želim z njim več sodelovati. 
Moje osnovno načelo pri pogajanjih je, da vedno upoštevam koristi obeh strani. 
Zato se ljudje radi vračajo nazaj. 
Sama dobro poznam občutek, ko te nekdo, ki je trenutno v položaju moči, spravi v podrejen položaj. 

Informacije, ki nas zanimajo o nasprotni strani, zajemajo tudi finančni položaj druge strani, kadrovsko zasedbo, kako sodeluje z dobavitelji …, skratka vse, kar bi utegnilo vplivati na izboljšanje našega položaja v začetku pogajanj in kar bo seveda vplivalo na realizacijo dogovorjenega. 
O finančnih podatkih se lahko prepričamo z nakupom bonitete oziroma pogosto že samo z vpogledom v javne podatke. 
Ti so pogosto že starejši, tako da je v dvomljivih primerih smiselno nasprotno stran tudi direktno povprašati. 

Kdo bo prišel z vaše strani, da vem, ali naj rezerviramo veliko sejno sobo ali bo v redu, če se bomo pogovorili kar v moji pisarni. 

S kupcem navežite osebni odnos. 

Slika 3: Kje je pravo sporočilo9

Tako sta vztrajala vsak pri svojem. 
Direktor je pogodbo pustil pri Jožetu, češ naj premisli. 
Čeprav Jože ni želel škodovati podjetju, pogodbe ni podpisal. 
Pozanimal se je pri kolegu pravniku, kaj ga čaka, če je ne podpiše. 
Ko je izvedel, da podjetje nima pravne podlage za sankcije proti njemu, če ne podpiše pogodbe in da ga ne morejo odpustiti ali kako drugače kaznovati, ni storil ničesar. 
Direktor se je tega zavedal, zato ga je sicer občasno vprašal, kaj je s pogodbo, vendar ga ni več gnjavil. 
Med zaposlenimi so se celo pojavile govorice, da se pripravlja reorganizacija, in vladala je negotovost. 
Jožetu je to začelo počasi presedati in ko je čez kaka dva meseca videl razpis za delo, povezano z njegovim znanjem in izkušnjami, je šel na razgovor. 
Sicer ni želel menjati službe, saj je kljub vsemu rad delal, podjetje je bilo dobro in služba varna. 
Na razgovoru v novem podjetju je izvedel, da pravzaprav ne bi zaslužil nič več, imel pa bi večjo odgovornost, saj bi določene projekte moral izpeljati sam oziroma občasno celo biti mentor mlajšima sodelavcema. 
To ga je motiviralo in kljub enaki plači je sprejel novo delo. 
Ko je to odločitev povedal direktorju, mu je bilo žal za dobrim delavcem. 
Pogodbe so namreč urejali zato, ker so nameravali izvesti pripojitev manjšega podjetja, s katero so že sodelovali in bi še posebej potrebovali izkušene in lojalne zaposlene. 
Jože je bil celo eden od kandidatov, ki bi lahko prevzel manjši razvojni oddelek v novem reorganiziranem podjetju. 
Žal mu tega ni nikoli povedal, saj so se na upravi dogovorili, da tega ne bodo povedali zaposlenim, dokler odločitev ne bo dokončna. 

Pri pogajanjih je to pogosto najzahtevnejša naloga. 
Na glede na to, v kakšni situaciji se znajdemo in s kakšnim problemom se ukvarjamo, smo še vedno ljudje s svojimi značilnostmi, zgodovino, značajem, znanjem, izkušnjami, čustvi. 
Ko je mnenje drugačno, se lahko zgodi, da ga vzamemo kot napad na svojo osebnost. 

Interesi – usmeritev na interese, ne na rešitve, stališča oziroma pozicije

Ker so potrebe raznolike, imamo seveda tudi mnogo interesov. 
Ti so si lahko v nasprotju že pri eni strani, to pomeni tudi pri nas samih. 
Zato je pri pogajanjih pomembno, da nam je jasno, kakšni so naši interesi oziroma kaj je za našimi zahtevami. 
Ko nam je to jasno, laže iščemo rešitve. 
Če se osredinimo na pozicije oziroma zahteve, hitro lahko razumemo, da je le ena rešitev. 
In pri tem vedno eden izgubi, drugi pa zmaga. 
V zvezi z interesi pa spoznamo, da so si lahko nekateri interesi nasprotujoči, lahko pa ne. 
Sarina želja po jahanju ni v nasprotju s Petrino željo po srečanju s fantom. 
Prvi način, kako in kdaj zadovoljiti oba interesa, je nakazoval samo eno rešitev, ki je negirala drugo. 
Zato morajo tudi udeleženci pogajanj interese jasno izraziti. 
Drugače druga stran tega ne more vedeti. 
Tudi ko druga stran pove svoje interese, smo dolžni vprašati: »Zakaj je za vas to pomembno? 
Kaj boste s to rešitvijo pridobili?« 
… 
To so vprašanja, ki v dobronamernem pogajalcu hitro sprožijo impulz, da razkrije svoje prave interese. 
Tudi vprašanja »Kaj bi se zgodilo, če ne bi … ? 
Zakaj vam ta rešitev ne ustreza?« 
… privedejo do tega, da se pogajanja nadaljujejo konstruktivno. 
Nasprotno stran lahko spodbudimo, da razkrije svoje interese, tako da preprosto povemo svoje interese. 
S tem pokažemo odkritost in skušamo doseči razumevanje druge strani, hkrati pa ji zagotovimo varnost, da se tudi ona razkrije, o tem pa v poglavjih Zavestno poslušanje ter Raziskovanje in razumevanje pogajalskih partnerjev. 

Nekdo z zlomljeno roko lahko pričakuje, da bo dobil izplačano dnevno odškodnino za vse dni, ko v šoli ni mogel telovaditi, ker si je tako razlagal pojem »dnevna odškodnina«. 
Toda ker je dnevna odškodnina v ponudbi opisana kot odškodnina za dni, ko otrok zaradi poškodbe ne more obiskovati pouka, je njegovo pričakovanje nerealno. 
Pogoji so jasni in enoznačni. 

Poštenost je lahko prilagodljiv pojem, ko se dotakne naše denarnice. 
Mnogi smo se že pogajali z avtomehanikom ali avtoličarjem glede stroškov popravila zaletenega avtomobila ali z zavarovalnico o vrednosti, ki nam jo bodo izplačali za razbit avto. Zavarovalnice imajo sicer cenitvene obrazce, toda če s tem nismo zadovoljni, se še vedno lahko pogajamo. 
Vrednost lahko določimo glede na vrednost novega avtomobila z odšteto amortizacijo, za koliko bi lahko prodali star avto, koliko bi nas stalo nadomestno vozilo, koliko bi avto ocenil sodni cenilec ... 
Tudi z ličarjem se lahko pogajamo glede na število porabljenih ur, stroške materiala, pavšalno glede na to, koliko bi bil avto vreden, če bi ga od nas odkupil ..., skratka možnosti je veliko. 
Glede na situacijo lahko uporabimo različna merila: 

Mejna cena

Verjetni zaključek: ______________evrov

50

150

30

– količina,

50-odstotni avans ob naročilu, 50.odstotni pa v 8 dneh po dobavi.

Zahteve kupca

Tako smo torej dobili 100 odstotkov več, kot smo si zastavili v naših pogajalskih izhodiščih. 
Res je, da takih primerov v karieri ne more biti ravno veliko, hkrati pa prav takšen primer pokaže, da so pogajanja nikoli dokončana zgodba, od katere je vitalno odvisen naš uspeh, merjen tako z ekonomskimi parametri kot z ugledom. 
Za pogajalca je namreč pomembno tudi to, da ne sne besede. 
Zato je pomembno, da storimo vse, da se dogovori za zeleno mizo tudi uresničijo v realnem življenju. 

Priprava

Ugotavljanje dejstev

Iskanje rešitev in pogajanja o rešitvah

Ob zgodbici lahko potegnemo vzporednico, da je pravzaprav nujno, da se najprej dogovorimo o najpomembnejših zadevah. 
Če se o najpomembnejših stvareh, pomembnih za eno oziroma drugo stran, ne dogovorimo, je popolnoma nesmiselno reševati tehnične podrobnosti in izgubljati čas z nepomembnimi zadevami. 
Tudi nauk s pivom ima lahko svojo simbolno sporočilo. 
Poleg vsega, in ko se dogovorimo o vsem, moramo to tudi proslaviti in poskrbeti, da ohranimo z vsemi dobre odnose. 

Kaže, da je v življenju pogosto enako. 
Množico majhnih dobrih misli polagamo eno vrh druge in njihova prepletenost ustvari urejeno in dobro uravnovešeno življenje. 

Osebnostne lastnosti

Zaupanje, varnost, samozavest glede vsebine oziroma teme pogovora, če je sobesednik preveč glasen 

Moraliziranje

Pred leti smo v podjetju zaključevali raziskovalni projekt za enega naših velikih in pomembnih naročnikov. 
Na delovni predstavitvi rezultatov pri naročniku se je pokazalo, da nekateri sklepi, ki smo jih izvedli iz raziskovalnih rezultatov, niso skladni s podatki, ki jih je naročnik že imel. 
Kar takoj smo pregledali vir, iz katerega smo potegnili sklepe, in ugotovili, da je pri obdelavi nastala napaka. 
Ker je bila to delovna predstavitev in ker smo imeli z naročnikom dolgotrajne in dobre odnose, smo zadevo popravili in neljubi dogodek ni pustil negativnih posledic, podjetji še sodelujeta. 

Vedeli smo, kdo je naredil napako. 
Ko sem prišel nazaj v podjetje, še ni bilo jasno, ali bo to imelo negativne posledice na sodelovanje z naročnikom. 
Bilo me je strah in počutil sem se, »milo rečeno«, bedno. 
Do raziskovalca, ki je zagrešil napako, bi lahko reagiral na dva načina. 
Najbolj spontana reakcija bi bila, da bi šel k njemu, stresel nanj svojo jezo in mu povedal, kako zanič raziskovalec je. 
Raziskovalec bi se verjetno začel opravičevati ali pa bi se umaknil ter ga naslednji dan ne bi bilo v službo, ker bi »zbolel«, v glavi pa razmišljal, zakaj me sploh še prenaša.

2. 
Naredite:

– Odločite se, kateri del sporočila je pametno sprejeti in katerega ne.

Pogosto se pogajalci po predstavitvi začetnih pozicij kar takoj spustijo v pogajanja oziroma v kupčijo. 
To je lahko smiselno in racionalno v čistih poslovnih odnosih: 

ko ni čustvene vpletenosti; 

Prenehanje sodelovanja Iskanje novega načina sodelovanja

Če bi se dogovorili za nakup, ali boste nato (to napravo) servisirali pri nas ali imate svoje lastne vzdrževalce? 

Tri zapovedi, ki jih morate upoštevati:

Pozabite na to, bodite no realni! 

v konfliktnih situacijah

Zanikanje 

Prilagajanje

V tem času lahko pridobimo dodatne informacije ali nova mnenja. 

Potrebna je aktivna udeležba vseh strani in iskren interes za rešitev vprašanja. 

3. Med pogajanji nikoli ne pozabimo na načelo obojestranskosti. 
Če bomo sposobni realno oceniti interes nasprotne strani in razumeti njegovo logiko, bomo gotovo našli rešitev, ki bo na koncu zadovoljila obe strani.

predstavniki. 
To bistveno poveča motivacijo za delo in resnično pozitivno deluje na 

Kreativno iskanje skupnih rešitev pri pogajanjih

Kakšna bi bila za nas/vas idealna rešitev, ki bi odpravila vse probleme?

Osnovna metoda oziroma lahko bi celo rekli pristop k drugačnemu gledanju na problem je reframing. 
Izraz framing bi lahko prevedli kot uokvirjanje oziroma še bolj vsebinsko ustrezno kot »zapiranje v lastne okvire«. 
Izraz »reframing« bi lahko prevedli kot »preuokvirjanje« ali vsebinsko »stopanje iz lastnih ali trenutnih okvirov«. 
Zaradi splošno uporabljanih terminov framing in reframing bomo v tem delu ostali pri tem imenovanju. 
Izraz framing se nanaša na način, kako je opisana situacija, konflikt ali kako je dana ponudba. 
»Reframing« predstavlja misel tako, da ohrani svoj osnovni pomen, vendar oblikovano tako, da bolj podpira trud za iskanje rešitve.30 

Vaja izstopanja iz okvirov 

Oglejte si situacije in nato ocenite, kaj se je zaradi njih zgodilo slabega. 
Nato pa stopite iz okvirov in se poskusite domisliti, kakšne pozitivne (kratkoročne ali dolgoročne) posledice je tak izid imel za vas, vašo družino, vaše podjetje ali širšo družbeno skupnost. 

Pomembne stvari dajte v paket. 

Taktika rezin

Izvršeno dejstvo 

Na prvem sestanku je naročnik dejal nekako takole: »Vaš predlog mi je sicer všeč, a je predrag. 
Pripravljen sem plačati tretjino te cene.«

Razkrije informacijo

Kako poteka prenos informacij in kje vse se lahko informacije izgubijo ali popačijo, smo videli v poglavju Načrtovanje in izvedba predstavitve. 
Zato je jasnost in enoznačnost komuniciranja ena od glavnih potreb dobrega pogajanja. 
Toda nimamo vsi enakih komunikacijskih sposobnosti. 
Nekdo se lažje izraža pisno kot pa besedno. 
Problemi lahko nastanejo tudi zaradi tega, ker včasih, kljub temu da govorimo vsi isti jezik, uporabljamo isto besedo za različen pomen. 
Še večji problemi lahko nastanejo, ko se pogajamo v tujem jeziku. 
V takih primerih je priporočljivo: 

Poskusite s časovno omejeno rešitvijo.

Če imamo občutek, da se nekdo boji odločitve, ker to pomeni zanj spremembo in dodatno delo, ali če bi s spremembo lahko izgubil položaj ali privilegije, ga vprašajmo, kaj bi zanj ta odločitev pomenila osebno oziroma kako bi se po taki odločitvi spremenila njegova vloga (v organizaciji, družini, družbi). 
Če nam druga stran ne zaupa in če so preveč oprezni, jih vprašajmo, kaj bi potrebovali, da bi lahko bolj verjeli v naše besede. 
Če so pričakovanja nerealna, če eden ali drug nima realnih pričakovanj ali pravih informacij ali če so naše začetne pozicije predaleč vsaksebi, skupaj opredelimo objektivna merila ali dosedanje izkušnje iz prakse, na katere se lahko opremo pri pogajanjih. 
Pri večji čustveni vpletenosti, velikih starostnih, kulturnih, izobrazbenih razlikah je smiselno v pogajanja vključiti nekoga, ki bo s svojim znanjem, kulturnim ozadjem, narodnostno pripadnostjo, spolom te razlike lahko zmanjšal in približal ali uravnotežil pogajalski strani. 

Če druga stran:

»To je nepravično, neodgovorno … »

»Vi ste bedak!«

Povezava s komplementarnimi izdelki ali storitvami.

Sklicevanje na principe.

Spoznavanje pravih interesov za spremembo.

Povezava s komplementarnimi izdelki ali storitvami.

Razširitev poslovanja in iskanje povezav:

Za uspešna pogajanja je bistveno zaupanje.

Ko sobesednik predlaga, da bi se srečali še kom iz njegove organizacije oziroma s kom, ki je pomemben v njegovih očeh, je to znak, da se je bolj vpletel in nas jemlje kot del rešitve njegovega vprašanja. 

Znaki, ki kažejo na pripravljenost za zaključek: 

Včasih moramo uporabiti tudi tišino. 
Tišina ima lahko veliko moč pri pogajanjih. 
V knjigah Karla Maya sem prebral, da je pri Indijancih veljalo to, da je izgubil tisti, ki je po tehtanju in boju argumentov prvi spregovoril. 
Tako so lahko (vsaj v mojem otroškem spominu je bilo tako) sedeli po več ur brez besed. 
Tega vam seveda ne priporočam, poskusite pa zdržati v tišini 30 sekund, kadar se z nekom pogovarjate v neprijetni zadevi. 
Tišina postane mučna in imeti moramo visoko frustracijsko toleranco, da to vzdržimo. 
Ko pri pogajanjih postavimo zaključno vprašanje, kot je »Torej sva dogovorjena?«, potem obmolknite in ne spregovorite toliko časa, dokler druga stran ne spregovori. 
Lahko reče da, lahko pa začne cincati in na dan bo prišel zopet kak nov ugovor. 
V tem primeru se seveda vrnemo nazaj na raziskovanje. 
Če pa tišina le predolgo traja, lahko rečemo: »To pomeni, da kdor molči, se strinja?« 
In damo drugi strani dogovor v podpis. 

V strokovni literaturi najdemo različne lastnosti za uspešnega pogajalca, ki bi jih lahko strnili v deset točk.

Covey, Stephen R. 7 navad uspešnih družin, Založba Mladinska knjiga, Ljubljana, 1998.

Glasser, William, Kontrolna teorija za managerje, Regionalni izobraževalni center Radovljica, 1994.

Peale, V. Norman, Blancard Kenneth Moč poštenega poslovanja Mohorjeva družba, Celje, 1990.

Peck, M. Scott, Svet, ki čaka, da se bo rodil, Ponovno odkrivanje omike, Mladinska knjiga, Ljubljana, 1994.

