Shema B: 

Sedma naloga je

jagode

poseljenosti slovenskega podeželja

Poleg v razpisu navedenih dokumentov oz. dokazil morajo prosilci za ta namen posebej priložiti dokumente, ki dokazujejo višino prejete pomoči od lokalnih skupnosti in iz drugih virov, ter prejete zavarovalnine oz. izjavo, da take pomoči niso prejeli.

Razvoj se je začel leta 1994

PRIDELOVALCEM POLJŠČIN IN VRTNIN 

DOBRO ohranjen traktor zetor 49 11 in kosilnico BCS širine 127 cm, kupim. 
Tel.: 03/57 94 289. 
- 7928

Avgust Grabljevec

Tekmovanje je bilo letos zaradi sončne pripeke še posebej naporno, a tekmovalci in tekmovalke, ki so prišli iz bližnjih in precej oddaljenih krajev, so bili neizprosni. 
Parcele, vse v strmini, so kosili kot kosilnica, če ne celo bolje, redi so bile zgledne in čistost košnje odlična. 
Svoj košček travnika je najhitreje in najbolje pokosil lanski drugouvrščeni Janez Jezeršek iz Jazen, drugi je bil Cveto Žakelj iz Jarčje doline, tretji pa Danilo Božič iz Praprotnega Brda. 
Med grabljicami je delo najbolje opravila branilka naslova Milena Kavčič iz Jarčje Doline, na drugo in tretje mesto pa sta se uvrstili Danica Kosmač iz Mrzlega Vrha ter Darinka Križnar iz Naklega.

Na kmečkih igrah so mnogi spretno sukali grablje. 

Menjalnica, banka DEM ATS LIT

