Gornja Radgona

Poslovna enota Kranj

KOPER

čez Kalvarijo 

Druga je odšla Marija. 
Izučila se je za medicinsko sestro, se po končanem šolanju poročila in le redko prišla pogledat na domači hrib. 

deska

Poleg tega velja omeniti, da je država poleg Zakona o naravni kulturni dediščini sprejela še nekaj zakonov, ki so določena območja razglasila za zavarovano območje (npr. Triglavski narodni park). 
Tudi na teh območjih se morajo upoštevati vse zahteve glede predkupne pravice ter omejitve prometa z nepremičninami.

Bil je splavar, žagal je led, vse le za golo »žernado«, za priboljšek ujel kakšno ščuko, vedno pa je bil dober kmet in skrben gospodar Tagorenjeve kmetije. 
Kljub letom še vedno vse postori v hlevu pri svoji živini. 
In ne boste verjeli, kako se je razveselil »karjole« v hlevu, ki jo je dobil od domačih za 88. rojstni dan. 
Kaščo, narejeno leta 1874 z znamenitim ključem, pa mi je pokazala njegova hčerka Iva. 

