Iz drugega zornega kota pa bi previdnost in počasnost morali celo pozdraviti, če trenutno ne bi bilo moderno biti "privatizacijsko" likviden, kar pa delničarjem pooblaščenih investicijskih družb ni dosegljivo (in jim še lep čas ne bo). 
Delničarji pidov namreč že nekaj časa mislijo na žvenket cvenka v žepih (bivših) lastnikov tistih privatizacijskih delnic, ki se na tem ali onem tržnem segmentu pojavljajo v borzni tečajnici, češ, oni so svoje lahko že prodali, mi pa še ne.

Vlada še vedno ni nakazala drugega dela za dokapitalizacijo Revoza

9.45Klicaj dneva, ponovitev

EUROSPORT

Te noči se je škripanje začelo pozneje kot ponavadi. 
Whiteleaf se je zdrznil. 
Prijel se je z rokami za rob postelje in se zravnal. 
Stol je pokal.

