11.40 Ponovitve - 15.00 Cesarstvo divjine - 16.00 Znanstveni album - 17.30 Hugo, TV igra - 18.00 Živalske steze, ser. - 18.30 Hrvatska v zrcalu - 19.00 Župnijska panorama - 19.30 Dnevnik - 20.10 Vprašalnik, kviz - 20.30 Seinfeld. 
- 21.00 Reševalna služba - 21.55 Motrišča - 22.30 Film - 0.05 Nočni hitri glas. 

Diete

Sestavine, ki jih vsebujejo citrusi, delujejo v telesu razkuževalno. 
Količina karotena in vitamina C v 150 gramih sadeža zadosti dnevnim potrebam. 
V beli povrhnjici pod lupino in na krhljih so flavonoidi, ki znižujejo holesterol v krvi in varujejo pred rakom. 
S sveže stisnjenim sokom pomaranč se bomo znebili povečane telesne temperature in si uredili prebavne motnje, saj je omenjeni sok lahko prebavljiv.

Ječmen

11.00 Tarzan - 11.30 Družin.hlevček - 12.25 Melrose place - 13.20 Clean&Clear - 13.50 Miss sveta - 15.30 Mala Daniela - 16.30 Otroci ne lažejo - 17.00 Pod sreč.zvezdo - 19.15 24 ur - 20.00 Napihnjenci 2, film - 21.45 Šport.scena - 22.40 Žrtve vojne, film - 0.45 Hiša iger, film. 

66 - - 32

Ansambel Franca Potočarja s Podlipškimi fanti je pred nedavnim izdal tretjo kaseto in zgoščenko z naslovom Ko odhajaš. 
Na kaseti je deset novih skladb, na zgoščenki pa kar dvajset in sicer vse nove ter z vsake prejšnje kasete po pet najboljših. 
Torej je na novi zgoščenki neke vrste izbrano delo vsega obdobja do sedaj.

Možnost kandidiranja za sodelovanje v demonstracijskem projektu in pridobitev subvencije imajo fizične in pravne osebe Republike Slovenije, ki se bodo odzvale na objavo v časopisih Delo in Kmečki glas (glej KG št. 47, str. 25) in bodo predložile ponudbo v skladu z razpisno dokumentacijo. 
Za finančno podporo bo izbranih šest kandidatov. 
Pri izbiri bodo upoštevani predvsem naslednji kriteriji: popolnost ponudbe, raven pripravljenosti naložbe, prednosti s stališča izvajanja promocije, enakomerna geografska pokritost Slovenije in zanesljivost oskrbe z gorivom. 
Izbor bo predvidoma opravljen čez mesec dni.

POP TV

