mag. Mitja Slavinec in

prof. dr. Jože Gasperič,

O FIZIKI

Odpravimo se na pot spoznavanja fizike in njene uporabnosti v tehniki, medicini in vsakdanjem življenju.

Starogrški filozof Tales iz Mileta se je sprehajal in opazoval zvezde. 
Naenkrat se je pred njim pojavil vodnjak in nepozorni učenjak je padel vanj. 
Ko je klical pomoč, je prišla starka in dejala: “Zvezde bi rad preučeval, pa ne vidi, kaj ima pod nogami!”

optika

Recimo, da smo z ravnilom zmerili dolžino palice (označimo jo z l). 
Namerili smo l = 2 m, največje odstopanje Dl od te meritve je Dl = ±0,02 m. (Grško črko delta (D) v fiziki in matematiki pogosto uporabljamo za označevanje razlik.) 
Z zapisom Dl = ±0,02 m povemo, da je lahko dolžina največ za 0,02 m daljša (+0,02) ali krajša (-0,02) od izmerjene dolžine l = 2 m. 
Največje odstopanje Dl imenujemo absolutna napaka. 
Če absolutno napako delimo z izmerjeno količino, dobimo relativno napako. 
Relativna napaka za naš primer je 

= ±77>0,01 oz. ±1 %.

2.4 MERJENJE ČASA

2. 
Pretvori naslednje ploščine: a) 1 m2 v kvadratne centimetre, b) 1200 mm2 v kvadratne centimetre, c) 1 dm2 30 cm2 v kvadratne milimetre.

masa: kilogram (kg)

označuje silo, s katero Zemlja privlači torbo. 
Pri dviganju torbe moramo nanjo delovati vsaj s tako veliko silo.

3. 
Katere sile delujejo na smučarja, ki se zaleti v drevo (slika 3.4)?

Slika 3.4 Katere sile delujejo na smučarja?

1. 
Katere sile delujejo na gradbeni žerjav, ko drži v zraku težko betonsko ploščo?

Newton je bil zelo vsestranski fizik. 
Med drugim je odkril zakone gibanja - Newtonove zakone. 
Odkril je tudi gravitacijski zakon, ki opisuje težo nebesnih in drugih teles. 
Zgodba pripoveduje, da je odkril zakone gibanja planetov, ko je ležal pod jablano in videl, kako jabolko pada na tla (slika 3.8). 
Čeprav zgodba o jabolku verjetno ne drži, je Newton pokazal, da veljajo za gibanje planetov in teles na Zemlji - kot so jabolka - enaki zakoni. 
Zakone gibanja je opisal v knjigi “Matematična načela filozofije narave” (slika 3.9), ki je izšla leta 1687 v latinščini v nakladi 400 izvodov. 
Veliko se je ukvarjal tudi z optiko: odkril je, da dobimo po prehodu bele svetlobe skozi prizmo mavrične barve. 
Izumil je tudi zrcalni teleskop (zvezdogled). 
Po njegovem načinu so še danes zgrajeni največji teleskopi. 
Enega prvih teleskopov je Newton pokazal kralju Karlu II. in ga nato podaril Kraljevski družbi (Royal Society), ta pa ga je takrat sprejela za svojega rednega člana.

in 

Razstavljanje sil

POVZETEK

Ftr = kt Fp

VPRAŠANJA

RAZMISLI IN ODGOVORI

Kos železa s prostornino enega litra je zelo težek, saj ima veliko maso. 
Enako velik kos svinca je še težji - torej ima še večjo maso. 
Enako velik kos pene pa je precej lažji od kosov železa oziroma svinca. 
Nekateri predmeti imajo torej na istem prostoru več mase - so bolj gosti. 
Pravimo, da imajo večjo gostoto.

. 
Če en kubični meter vode tehta 1000 kg, je gostota vode 1000 

4. 
Naštej vsaj pet homogenih snovi!

komponenta

4. poglavje

p = 

Enota za tlak je 1 

Enačba za tlak p je:

p = 

Tlak vode je enak produktu specifične teže vode in globine h:

Slika 4.17 Alpinisti si pri vzponu na visoko goro pomagajo s kisikom iz jeklenke.

4. 
Kako deluje umetno dihanje?

Tudi v cevi lahko izmerimo prostorninski tok. 
Pri poskusu z iztekanjem vode smo videli, da tok narašča s tlakom. 
Tok skozi cev se z večjim tlakom poveča, z manjšim pa zmanjša. 
To opazimo na višje ležečih krajih in v višjih nadstropjih stolpnic zlasti poleti, ko so vodni rezervoarji na pol prazni in je zato tlak v vodovodnem omrežju nizek. 
Zato lahko pride do pomanjkanja vode. 
O odvisnosti prostorninskega toka od tlaka, debeline, dolžine in oblike cevi se lahko prepričaš s preprostimi poskusi z vodovodnimi pipami in cevmi za zalivanje vrta ali pranje avtomobila.

5.3 Kinetična energija

V tem poglavju zvemo za osnovno opredelitev dela in energije v fiziki. 
Spoznamo različne oblike energije in zakonitosti pri energijskih pretvorbah. 
Spoznamo tudi povezave med delom in energijo v življenju in naravi ter njihovo fizikalno obravnavo.

V vsakdanjem življenju se zelo pogosto srečujemo s pojmom delo. 
Pri tem znamo primerjati tudi množino opravljenega dela pri določenem opravilu, vsaj za fizično delo. 
Če Branko znosi dvakrat več drv kot Jure, pravimo, da je opravil dvakrat več dela. 
Delo se opravlja povsod, kjer je treba premagovati kako silo. 
Kdo ali kaj vse opravlja delo? 
Kolesar s svojimi mišicami, avtomobilski in letalski motor, deroča voda, veter, elektromotor, morski valovi itd. 
V splošnem razumemo pod pojmom delo vse, kar počnemo z namenom, da bi naredili nekaj koristnega. 
Umskega dela ne bomo obravnavali, saj v fiziki ne poznamo načina, kako bi določali njegovo vrednost.

1. 
Podaj vsaj tri povedi, ki govore o delu v fizikalnem pomenu besede!

NALOGE

Z električno energijo nas oskrbujejo predvsem hidroelektrarne, termoelektrarne na premog in jedrske elektrarne. 
Prve izkoriščajo energijo tekoče vode, druge kurilno energijo premoga in zadnje energijo atomskih jeder. 
Pri vseh je posrednik pri pretvarjanju prvotne energije v električno voda, ki poganja turbine električnih generatorjev. 
Pozimi izkoriščamo energijo premoga tudi za neposredno ogrevanje vode, z njo pa ogrevamo stanovanja s centralno kurjavo.

NALOGE

1. 
Celotna energija nekega telesa je 2000 J. Kolikšna je njegova energija po tem, ko opravi delo 500 J? 
Kaj pa, če sprejme delo 500 J? 
Pri tem ni nobenega prenosa toplote.

Slika 5.15 Za ukvarjanje s športom potrebujemo energijo

POVZETEK

3. 
Ali je pomembna kinetična energija skakalca v daljino za dober skok? 
Kaj pa pri skoku v višino? 
Odgovora utemelji.

NALOGE

k x. 
Če povprečno silo pomnožimo s potjo, ki je enaka raztezku x, dobimo izraz za delo oziroma prožnostno energijo vzmeti.

= 5 

Slika 5.30 Bandži

Prvi zgled dela z orodji je dvigovanje bremena na poševni podlagi - klancu. 
Če klanca ni, mora biti dvižna sila enaka sili teže bremena ali celo večja. 
Na klancu pa lahko potegnemo breme s precej manjšo silo. 
Čim položnejši je klanec, tem manjša sila je potrebna za to. 
Podlaga namreč prevzame del bremena - sila podlage je enaka delu sile teže bremena. 
Za nalogo ponovi razstavljanje sil na klancu!

4. 
Kateri sili sta pomembni pri kotaljenju pogonskega kolesa?

6.3 Raztezanje teles zaradi temperaturnih sprememb

Slika 6.1 Bolnik s povišano temperaturo

RAZMISLI IN ODGOVORI

1. 
Zakaj ni dobro pustiti kolesa z močno napihnjenimi zračnicami na vročem soncu?

2. 
Kaj pomeni anomalija vode?

3. 
Kakšna je zveza med absolutno temperaturo in prostornino idealnih plinov pri stalnem tlaku?

V naravi obstaja nekaj čez sto različnih vrst atomov, iz njih pa sestoji nešteto različnih molekul. 
Nekatere med njimi so res velike v primerjavi z atomi. 
Beljakovine, sestavine človeškega telesa, so molekule, ki vsebujejo na tisoče atomov. 
Poleg čistih snovi poznamo tudi zmesi, ki so sestavljene iz različnih spojin ali elementov. 
Spojine so torej kemično enotne, zmesi pa ne.

Za vtis, kako veliki so atomi in molekule, ocenimo velikost molekule vode. 
Gostota vode je 1 

POSKUS

1. 
O razliki med stisljivostjo zraka in vode se lahko prepričaš z injekcijo brez igle. 
Potegni bat v skrajno lego, potem pa s palcem močno pritisni na izhodno odprtinico. 
Z drugo roko stisni bat, kolikor moreš. 
Napolni injekcijo še z vodo, pritisni s palcem na odprtinico in stiskaj. 
Medtem ko zrak lahko precej stisneš, je voda skoraj nestisljiva!

4. 
Kaj je Brownovo gibanje?

Brownovo gibanje

2. 
Vzemi kos železa in pilo ter pili železo nekaj minut (slika 8.5 b). 
Železo in pila se bosta precej segrela. 
Zakaj?

2. 
Segrevaj na kuhalni plošči najprej 1 l vode, potem pa 1 l slane vode. 
Obakrat izmeri čas segrevanja do vrelišča vode. 
Ali je kakšna razlika v času? 
Če je, za katero fizikalno količino meniš, da se je spremenila?

Slika 8.11 V toplarni segrevajo vodo s kurjenjem goriv.

POSKUS

VPRAŠANJA

2. 
Ali obstaja kak toplotni stroj tudi v naravi? 
Kako je z naravnim kroženjem vode?

1. 
V velik karton izreži približno 3 cm veliko luknjo. 
Karton postavi v temnem prostoru približno na sredino med svetilko in zaslon. 
Opazuj, kako se spreminja velikost svetle pike na zaslonu, če svetilko približuješ ali oddaljuješ od kartona. 
Kaj pa se dogaja, če premikaš karton? 
Na isto sliko skiciraj poskus za dve svetilki, ki sta od kartona različno oddaljeni, in potem še za primera, ko sta kartona z luknjo različno oddaljena od zaslona. 
Poskus ponovi še tako, da v drugi karton narediš zelo majhno luknjico, ki naj ne bo večja od nitke v žarnici. 
Svetloba, ki prihaja skozi tako majhno luknjico, ima obliko zelo ozkega snopa.

2. 
Vzemi prozorno posodo, najbolje tako, ki ima ravne stene. 
Do polovice jo napolni z vodo in za njo postavi svetel predmet. 
Vodi, ki si ji izmerili prostornino, dodajaj mleko, jo dobro premešaj in opazuj, koliko mleka ji moraš dodati, da predmeta za posodo ne vidiš več. 
Izračunaj, kolikšno je razmerje med količino dodanega mleka in vode, ko postane voda tako neprozorna, da ne vidiš več skozi. 
Poskus večkrat ponovi in izračunaj povprečje, rezultate primerjaj med seboj. 
Nato namesto mleka kapljaj v vodo črnilo in primerjaj rezultate pri modrem ter pri črnem črnilu. 
Nazadnje naredi poskus še z različno debelimi posodami.

V posebnih primerih je tudi navadno steklo, ne da bi ga na eni strani posrebrili, zrcalo. 
Če zvečer sedite v osvetljeni sobi, lahko opazovalec od zunaj lepo vidi, kaj počnete. 
Nasprotno pa, še posebej če zunaj ni nobenih luči in je tema, ni mogoče. 
Okensko steklo se vede kot zrcalo. 
Od stekla se približno ena dvajsetina svetlobe odbije, preostalih devetnajst dvajsetin svetlobe pa gre skozi. 
Tudi na notranji strani okenskega stekla se odbije ena dvajsetina svetlobe, ki izvira iz luči v sobi, preostanek pa gre skozi okno ven. 
Zaradi te prepuščene svetlobe nas od zunaj lepo vidijo v sobo. 
Na zunanjo stran okenskega stekla pa pada zunanja svetloba, a ta je zaradi teme zelo šibka. 
Dostikrat je zunanje svetlobe tako malo, da je tistih devetnajst dvajsetin svetlobe, ki prihaja v sobo, bolj šibkih od ene dvajsetine sobne svetlobe, ki se je odbila od notranjega dela stekla. 
V tem primeru naše oko ne zazna prepuščenega dela zunanje svetlobe, ampak odbiti del notranje svetlobe. 
Ne vidimo, kaj se dogaja zunaj, ampak kaj je v sobi. 
Če vseeno želimo pogledati navzven skozi okno, se mu moramo zelo približati in si še z rokami zastreti pogled, da nas notranja svetloba ne moti. 
Tudi na gladki vodni površini se lahko vidimo kot v zrcalu (spomnimo se le basni o lakomnem psu). 
Ker se na vodni površini lahko vidimo le, če na njej ni valov, sklepamo, da mora biti površina ravna in gladka. 
Takšne so tudi površine lepo poliranih kovin. 
Tudi na gladki in čisti površini pločevine se vidimo kot v zrcalu.

Vrnimo se še nekoliko k prispodobi o ljudeh, ki drug drugemu pripovedujejo zgodbico. 
Predstavljajmo si, da prvi pozna več zgodbic in sosedu pripoveduje enkrat eno ter drugič drugo. 
Zgodbice so različno zanimive, zato ljudje nekatere zgodbe hitro povejo naprej, nekatere pa so bolj dolgočasne, zato jih tudi počasneje razlagajo sosedom. 
Podobno je s svetlobo. 
Vsaki zgodbici lahko priredimo eno barvo. 
Hitrosti razširjanja svetlobe različnih barv se med seboj nekoliko razlikujejo. 
Temu pojavu pravimo disperzija. 
Ker se različne barve različno hitro razširjajo, se jim na meji dveh sredstev tudi različno spremeni smer razširjanja. 
Najhitrejša je rdeča barva, sledijo pa ji rumena, zelena, modra in vijolična. 
Bela svetloba, ki poševno pada na stekleno prizmo, se zaradi tega razkloni v mavrične barve. 
Na eni strani mavrice je rdeča, ki se najmanj odkloni, najbolj pa se na drugo stran odkloni vijolična. 
Druge barve se zvrstijo med njima. 
Včasih mavrico vidimo tudi ob sončnem zahodu, še posebej, če je v ozračju dosti vlage, na primer tik po dežju ali pa v okolici velikih slapov, kjer voda prši po zraku. 
V vodi se svetloba giblje počasneje kot v zraku, na vodnih kapljicah se lomi ter se podobno kot na prizmi razkloni na mavrične barve.

2. 
S kolikšno hitrostjo se svetloba razširja skozi diamant, ki ima lomni količnik 2,4?

Slika 9.24 Daljnogled

Na smer razširjanja svetlobe lahko vplivamo z optičnimi napravami. 
Najenostavnejše med njimi so leče, ki so lahko zbiralne ali razpršilne. 
Če združimo več leč, dobimo bolj komplicirane optične naprave, kot so npr. daljnogled, teleskop in mikroskop.

MISELNI VZOREC POGLAVJA

FIZIKA 7

3.2 200 J.

6.4 40 cm.

1.1 20°C, 40°C.

4.3 1022.

4.5 0,18 nm.

3.3 125°C.

4.3 250 MJ.

4.6 752 kJ.

2.2 1,3 s.

1 7 km = 7000 m, 2,5 kg = 2500 g, 3 mA = 0,003 A, 82 MW = 82000000 W.

3 1606 N, 542 N.

2 1 kJ.

4 0,03 kg.

