BUND

Sneg in dež zahtevata večjo varnostno razdaljo

Zato gremo "s polnimi jadri" naprej. 
Do letošnjega zadnjega etapnega tekmovanja, ki bo 30. novembra, potem pa do zanimivega finala desetih letošnjih zmagovalcev, ki bo v Rollbaru, finalisti pa se bodo pomerili z gokarti. 
V prihodnjem letu bodo tekmovanja še zanimivejša, saj bodo potekala ob sobotah in bodo, predvsem z vašo udeležbo in bogatimi nagradami, pravi mali avtomobilski prazniki.

Pesmi, ki so ponarodele

Uporaba perlita ne izključuje uporabe, kot pravite vi, "stimulansa za ukoreninjenje". 
Za uspešnejše ukoreninjenje je torej, preden vložimo potaknjence v omenjeni substrat, koristno za približno 5 sekund namočiti jih v raztopini rastlinskega hormona, ki pospeši razvoj korenin.

19377 - Luknja

- To ni nič! 
Ko sem jaz svojo potegnil na suho, je bila elektrarna tri dni brez vode.

Starosta

Povsod tam, kjer bodo vlaga in v jutranjih urah nizke temperature, obstaja nevarnost poledice. 
Tega naj se zavedajo predvsem starejši ljudje, pri katerih so zlomi lahko hudi in njihovo zdravljenje je dolgotrajno. 
Zato naj v tem času, če nimajo res nujnih opravkov drugje, ostajajo doma. 
Na splošno pa velja, da bodo naslednji dnevi verjetno za marsikoga kar prijetni in brez posebnih obremenitev, ki jim jih lahko povzroča vreme. 
Ker se nam bliža polna luna, bodimo previdni tudi v prometu. 
Povsod tam, kjer se bo po dolinah zadrževala megla, utegnejo imeti nevšečnosti vsi tisti, ki imajo težave z dihali ali pa imajo celo vnetje dihal. 
Naslednje dni se bodo še kar dobro počutili srčni bolniki, tudi tisti, ki jih muči visok krvni tlak, in hipotoniki.

Če bomo imeli srečo, nas bo zdaj zajel val velikih pripovednih filmov, kakršna sta bila v sedemdesetih letih Maratonec in Metulj. 
Po drugi strani so znaki, da se občinstvo ne želi odpovedati filmom groze in katastrofe. 
Ameriški trgovci z video filmi poročajo o 50-odstotnem povečanju povpraševanja po filmih, kakršni so Umri počasi, Potnik 57 ali Samotna odločitev. 
Los Angelese Times je zapisal besede nekega trgovca z videi: "Ljudje hočejo videti, kako junaki filmov preganjajo in uničujejo teroriste."

6. 
Borut Zaletelj

Če vam nastopanje v javnosti ni ravno pisano na kožo, pa se mu zaradi svojega položaja, funkcije ali nalog, ki jih opravljate, ne morete povsem izogniti, vam svetujemo, da:

Pogostnost napake

Gre tudi za naše želje in ovire, ki so napoti tem željam. 
Želimo si na primer povišanje plače, v sebi pa menimo, da si je nismo zaslužili. 
Želimo si prijaznega, zvestega, nežnega partnerja, vendar pri sebi mislimo, da takšnega partnerja sploh nismo vredni. 
In tu smo pri tretjem načelu: kar verjamemo, bo res. 
Seveda velja to le, če res trdno verjamemo.

