SADOVI NARAVE

PISMO PRIJATELJU

FOTO »predalnik« se zamenja s FOTO »oranžni predalnik« (sken)

ZA ROMANTIČNE DUŠE

Kuhinja v obliki črke L je zelo uporabna. 
Razdalje med delovno površino in kuhinjskimi aparati so majhne. 
Če vam je všeč podeželski slog, si takšno kuhinjo omislite v danes zelo modernem lesu s starikavim videzom. 
Podeželski slog poudarijo preproste navpične reliefne črte (videz desk) in črna napa, ki nam v spomin prikliče staro črno kuhinjo. 
Na policah so sestavine razporejene v steklenih kozarcih, kar omogoča preglednost in živahen barvni vzorec napram beli barvi pohištva. 
Poseben detajl so porcelanasti ročaji na omaricah in predalih. 
Kuhinjo brez aparatov dobite v Ikei za 380.000 SIT.

Masiva v svetlih tonih

Napis na fotografiji:

FOTO 1

FOTO »maska« (Aleks)

Veselje in svežina! 
Udobje kopanja za majhne in velike.

Lisa W&D 8/2005, s. 10-14 / slovenske strani 34-38

UREJENO

Se vam zdi zbiranje znamk dolgočasno? 
Potem si le oglejte redke primerke na teh straneh!

FOTO »ŽENSKA GLAVA«

Jug ZDA je svojevrstna mešanica zgodovine, glasbe in romantike. 
Ko pomislimo na to podro?je Združenih držav, se nam v spomin prikrade zgodba o 'Ko?i strica Toma'. 
Veselje do življenja se izraža skozi glasbo države na jugu ZDA so zibelka bluza, džeza in kantrija. 
New Orleans je talilni lonec ljudi iz Afrike, Evrope, Karibov in Amerike. 
Mesti Charleston in Savannah sta polni šarma, zna?ilnega za južnoameriška mesta. 

Z rastlin na balkonu in terasi odrežite potaknjence za prihodnjo pomlad. 
Močni poganjki fuksij in krvomočnic se čez zimo ukoreninijo. 
Lončnice skrbno očistite, lonce preventivno temeljito operite in skladiščite na suhem. 
Zimzelene rastline zaščitite pred mrazom, iglavce v loncih postavite na les ali stiropor. 
Lončnice zavijte v slamo ali juto in jih zmerno zalijte.

Poletna svežina zunaj na balkonu je juki (Yucca) dela tako dobro, da je čudovito zrasla, predvsem v višino. 
Na obvladljivo višino jo je možno sfrizirati s posebno vrsto razmnoževanja. 
Pri tem ne gre le za skrajšanje preveč dolgih poganjkov, temveč sočasno nastanejo tudi potaknjenci. 
Deblo je treba s čistim nožem pri eni tretjini zarezati v loku. 
Paličica, ki je potisnjena vmes, skrbi za to, da rez ostane odprt. 
Vse liste v oddaljenosti do 20 cm je treba odstraniti. 
Pod rezom je treba z rafijo pritrditi manšeto in temne folije, napolniti z dobro navlaženo šoto, mahom in seramisom ter privezati na drugem koncu. 
Če so po 3 do 8 tednih pognale korenine, je treba osnovno deblo odstraniti in posaditi.

ZA SEDENJE

brusilni papir

NOVEMBER 2005

NASLOVNICA

Kuhinjske novosti 

46 Okrasne rastline: Za ljubitelje cvetja.

