Paprika 300-350

Jajca 10 - 30

Premierova odločitev ni presenetljiva: dozdajšnji državni sekretar za visoko šolstvo dr. Pavle Zgaga je (bil) eden najtesnejših sodelavcev dr. Slavka Gabra: od leta 1992 je bil namestnik ministra, leto pozneje je postal državni sekretar, premieru pa ga je, neobvezno sicer, kot svojo zamenjavo predlagal tudi dr. Gaber sam. 
Da slovenska vlada z odhodom dr. Slavka Gabra ne bo dobila še ene ministrice, je bilo jasno vsaj od premierovega četrtkovega nastopa na nacionalnem radiu. 
"V vlado bi želel dobiti še eno ministrico, ne vem pa, ali bo šlo. 
Kandidat(ka) mora biti dober strokovnjak, ki sprejema ta izziv, tu je še uskladitev v koaliciji in vse to se mora nato iziti v parlamentu," je pred slabim tednom pokomentiral skoraj mesec trajajoče iskanje zamenjave za dozdajšnjega šolskega ministra. 
Očitno s kandidatkami za ta ministrski položaj, neuradno se je slišalo o treh, ni imel sreče, vsaj ena od njih, direktorica Urada RS za šolstvo in nekdanja predsednica komisije za osnovno šolo pri Nacionalnem kurikularnem svetu dr. Ljubica Marjanovič Umek, pa menda ni bila pogodu koalicijski partnerici LDS, Slovenski ljudski stranki.

Torej. 
Čeprav naj bi se ponedeljki vlekli prav po ponedeljsko, je ta radgonski začuda hitro minil. 
Zanimivo bo videti, kaj se bo zgodilo s torkom.

Med večje zalogaje na področju kulture sodi preselitev ljudske in študijske knjižnice v mali grad leta 2000 ter obnovitev fasade minoritske cerkve v Ptuju, za katero bi potrebovali 288 milijonov tolarjev. 
Manjša preureditvena dela bo potrebno opraviti tudi na Narodnem domu, ptujsko gledališče pa naj bi dobilo prizidek in obnovljeno fasado, za kar bi po prvih izračunih potrebovali 500 milijonov tolarjev. 
Obnova dominikanskega samostana bo zahtevala 300 milijonov, zagotovilo naj bi jih ministrstvo za kulturo iz sredstev kulturnega tolarja. 
Grad Turnišče pa naj bi v letih 2001 in 2002 obnovili za potrebe srednje kmetijske šole, za to bi potrebovali 300 milijonov tolarjev.

MARIBOR

Bolgarija, Poljska, Madžarska, Zakavkazje, Mauritius, Šrilanka, Avstrija in Slovenija, takšen je seznam sodelujočih na Folkartu '99 - Zakaj v Maribor ne bo Kitajcev, Ircev, Japoncev, kakšni sta folkartovski sedanjost in bodočnost

Z otvoritvijo knjigarne in papirnice v Vrazovi ulici (nasproti hotela) je Ormož predvčerajšnjim dobil prvo pravo knjigarno. 
Odprlo jo je družinsko podjetje Posrednik d.o.o. iz Osluševec, ki se je doslej ukvarjalo le z grosistično prodajo pisarniškega materiala. 
Njegova lastnica Danica Košnik nam je dejala, da so se za širitev in dopolnitev dejavnosti odločili zaradi drugačnega (bolj sprotnega) načina plačil, med razlogi pa je tudi ustanovitev gimnazije v Ormožu.

