Odhod: 3. februarja 2001 - Šifra: BIN002/2257 - Št. produkta: 10839

M. STRMČNIK

BUND

Znano je, da nekateri vetrovi povzročajo spremembe v razpoloženju ljudi. 
Dognali so, da se razmerje ionov v zraku zaradi delovanja teh vetrov v kratkem času spremeni. 
Če se to razmerje spremeni v korist pozitivnih ionov, ljudje to občutijo kot nerazpoloženje, glavobol, vrtoglavico. 
Zlasti starejši ljudje to težko prenašajo. 
Ko se vreme spremeni, prenehajo tudi težave. 
Vse to so potrdili tudi s poskusi. 
Če so npr. povečali količino negativnih ionov v zraku, se je razpoloženje izboljšalo. 
Tako so se negativni ioni dobro obnesli pri zdravljenju opeklin, živčnih motenj. 
Da bi vesoljcem zagotovili pri poletu kar najugodnejše razmere, so poskrbeli, da je bilo v vesoljskih ladjah več negativnih ionov.

Dostikrat nam lahko pri težavah, ki nam jih povzroča vreme, pomagajo tudi napotki v rubriki Bio vreme, ki jo vsakokrat prinaša Nedeljski obenem z vremenskim kotičkom. 
Škoda je le, da so napotki dani za teden dni vnaprej, pri tem pa vremenske razmere niso enake z napovedanimi. 
Včasih pa le iz rubrike razberemo tudi kaj takega, kar nam lahko koristi, čeprav pozneje.

Pletarstvo je na Slovenskem ena najstarejših obrti in je prehajalo iz roda v rod. 
Slovenske vasi so bile nekoč polne košar, košev, cajn, jerbasov, pletenih panjev, šajtrg in drugih izdelkov, narejenih iz protja, slame in šibja, in so bili glavni gospodarski pripomočki na kmetijah. 
Pletarsko delo je zahtevno in potrebuje spretne roke, domišljijo in veliko mero potrpežljivosti. 
Zato je še toliko bolj presenetljivo, da je med mojstri pletarstva, ki jih je na žalost vse manj, tudi Franc Bartolj iz Stranske vasi pod Gorjanci, 80-odstotni invalid brez desne roke in tisti, ki vam splete cajno, košaro ali koš. 
Napravi tudi grablje in vas poduči, kako se tej reči streže, kako se napravi obod, nabere pravo šibje in izbere pravi les ter kako se ga upogiba in suši. 
Svoje izkušnje in znanje najraje prenaša na mlade in je tudi njihov pletarski mentor na Osnovni šoli Ruperč vrh, kjer je njegova žena Valerija že dolga leta učiteljica.

Te dni so začele nadzorovati slovensko-italijansko mejo mešane slovensko-italijanske policijske patrulje. 
Trdijo, da je to začetek tesnejšega evropskega policijskega sodelovanja. 
Slovenija še ni formalno v Evropski uniji, je pa, tudi z vidika schengenske meje, njena nesporna sestavina. 
Potrditev je prav to skupno policijsko sodelovanje. 
Nadzorstvo bo kajpak namenjeno zlasti pojavu prebežnikov, ki jih je vsak dan več, za prebežniki pa se pogosto skrivajo najbolj graje vredna kriminalna početja, kot so, poleg sodelovanja pri prehajanju čez mejo, mafijski stiki, mamila, pranje denarja in še marsikaj, kar danes tare civilizirano življenje.

Italijani poznajo mafijo

Starostna meja za odhod v pokoj se v letošnjem letu za zavarovanke zvišuje za štiri mesece in znaša 53 let in 8 mesecev. 
Upokojitvena starost za moške se ne spreminja: minimalna ostaja 58 let pri polni pokojninski dobi (40 let).

Preden še enkrat zapišemo imena vseh, ki so tokrat namesto dobrih želja na voščilnicah denar namenili otrokom in revnim družinam, smo dolžni objaviti še čestitke tistih, katerih pošto smo na žalost dobili prepozno. 
Tako sta 5 tisoč tolarjev namenili družini Kotar in Ilijaš iz Podsabotina 32, voščita pa vsem svojim prijateljem in znancem. 
Tri tisočake so darovali in vsem svojim zaželeli srečno Jožica, Vlado, Andrej in Boštjan Bregar iz Ljubljane. 
Tudi tokrat se je revnih otrok spomnil odvetnik Dušan Kecman iz Ljubljane in na naš žiro račun namesto novoletnih voščilnic nakazal 50 tisoč tolarjev. 
Prijazno pismo je priromalo tudi iz daljnega Ontaria v Kanadi. 
Naša zvesta bralca Erna in Joe Ceglar želita vsem svojim v domovini srečno novo leto, namesto voščilnic pa sta prispevala 50 kanadskih dolarjev.

To nepopravljivo izgubo časa je povzročil malomaren ali nesposoben uradnik, ki je pozabil v postopku pridobivanja gradbenega dovoljenja poskrbeti za soglasje južne sosede. 
Ta birokratska napaka pa je sosedi prišla prav, ker ji ponuja možnost izsiljevanja nekega nadomestila za - kakor temu pravi - zmanjšano vrednost njene hiše, ki naj bi jo povzročilo povečano in nekoliko izbočeno okno sosednjega objekta. 
Zmanjšano, ker bi skozenj lahko ("recimo, če bi se v kopalkah sončila na vrtu," nam je rekla) gledali duševno prizadeti otroci ali osebje doma na njeno parcelo. 
Zmanjšano tudi, ker je (kar je edina sprememba na objektu) izbočenost stekla segla za nekaj deset centimetrov čez magično mejo štirih metrov oddaljenosti od sosednjega vrta.

Magični križanki - dvojčici

- Ali morda pro-pro-pro-prodajate umetne penise?

Fant je pospremil dekle do doma in tam sta se začela poslavljati. 
Z roko se je naslonil na steno in začel nagovarjati dekle, naj se ljubi z njim, ona pa se je izgovarjala, da lahko kdo pride in ju vidi. 
Nenadoma se odpro vrata in pride njena sestra:

Miza se sicer vrti, duhov pa v Podlipi vseeno ne kličejo

Lani je v Cankarjevem domu ustvaril koreografijo 10° pod 0, ki jo je v skrajšani obliki predstavil v okviru mednarodnega gledališkega projekta Hotel Evropa, s katerim je uspešno gostoval na festivalih na Dunaju, v Avignonu, Stockholmu, Bonnu. 
V tej predstavi je Matjaž Farič prvič sodeloval s skladateljem Dragom Ivanušem, in ker je bilo njuno skupno delo izjemno harmonično in uspešno, sta združila znanje in moči tudi pri predstavi Pohujšanje.

"Ob rojstvu so me imenovali Kapi, kar pomeni drugi sin," pripoveduje, "ko pa sem šel v edino šolo na območju Nubskih gora, mi je učitelj dejal: ,Tvoje ime je težko izgovarjati.' 
Bil je namreč Arabec, v svojem razredu je hotel arabska imena, kar je tudi del arabske indoktrinacije. 
Vsi učenci v tej šoli smo imeli isto težavo - ,neizgovorljivo ime'. 
Tako so nas doma klicali z enim imenom, v šoli z drugim."

Je torej vaš cilj odcepitev?

Štirje kot eden

ZLATKO DOBRIČ OSVAJA POSLUŠALCE Z NOVIM ALBUMOM LUMPARIJA

Večino glasbe pišete sami. 
Na kakšen način skladate?

Dober začetek z novim dnem

Spremembe ponavadi niso na vseh sklepih enake, večje so na bolj obremenjenih, kot sta denimo kolčni in komolčni sklep, pa tudi na ledvenem delu hrbtenice. 
Žal ste bolezen preveč skromno opisali, da bi lahko bolj natančno povedal, za kakšno bolezen gre pri vašem kužku. 
Bržkone pa ima kuža degenerativno obolenje sklepa (sklepov!?). 
Obolenje zdravimo z ustreznim operativnim postopkom, potem ko s poprejšnjim rentgenskim slikanjem ugotovimo poškodbe v sklepu. 
Kadar operacija ni mogoča ali pa ni potrebna, bolečine v sklepu odpravljamo s sredstvi proti bolečinam (analgetiki). 
Uporabljati smemo le analgetike, ki jih predpiše veterinar! 
Zelo učinkovito pomaga tudi fizioterpija. 
Veterinar predpiše še ustrezno vadbo, določi počitek in ustrezno prehrano. 
Preobilni obroki pogosto povzročijo nastanek bolezni sklepov. 
Večja je telesna teža, večji so pritiski na sklepe in večja je možnost za nastanek degenerativnega obolenja.

