V slovenski žitnici, kot to pogosto rečemo za Pomurje, so to jesen z ozimnimi žiti zasejali komaj nekaj več kot 16.000 hektarjev površin, kar je v primerjavi z enakim lanskim obdobjem (pribl. 21.000 ha) in načrti pridelovalcev le 80 odstotkov. 
Po podatkih Kmetijsko-svetovalne službe pri Živinorejsko-veterinarskem zavodu za Pomurje v Murski Soboti je v zasebnem in družbenem sektorju na poljih Prlekije in Prekmurja pod pšenico zasejanih komaj okoli 13,5 tisoč hektarjev, ozimnega ječmena, rži in tritikale pa po en hektar. 
Zato je kmetijska svetovalka ŽVZ za Pomurje Metka Barbarič, podobno kot tudi vsi njeni stanovski kolegi in še zlasti kmetje, resno zaskrbljena. 
Veliko žita je tudi resno ogroženega zaradi vode, ki stoji na posevkih. 
Po neuradnih ocenah strokovnjakov je zaradi tega ponekod že zdaj povzročena 30-odstotna škoda, na nekaterih legah, kjer je odtok vode posebej slab, pa se lahko zgodi, da bo škoda tudi 100-odstotna. 

svinjsko tanko črevo 42/45 25 m 36

* GRELNE LUČKE - zelo ugodna cena

Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, kjer se od septembra do danes še niso odzvali na predlog gorenjskih kmetov in zadružnikov, ki si ob podpori Odbora za krompir pri Poslovnem združenju za prehrano Slovenije prizadevajo urediti trg s krompirjem. 
Ker ob letošnjem skromnem pridelku ni računati na izvoz te nekdaj paradne poljščine našega kmetijstva, so predlagali, da se trije tolarji podpore, ki bi jih država sicer namenila za kilogram izvoženega krompirja, porabi za organiziran odkup. 
Na odgovor pa kar čakajo in čakajo. 
Miklavž jim ga ni prinesel, ga bo vsaj Božiček? 

faks: (0602) 20 219

Deklica je pritisnila obraz k topli igrači in skrila solzo sreče. 

PORTO POD PALUBO 

I. program 

5.00 Jutro - 8.00 Sobotni val 202 - 8.10 Poslovne zanimivosti - 8.30 Novice - 9.35 Popevki tedna - 11.30 Novice - 13.00 Popoldne na valu 202 - 13.30 Glasbene želje - 14.00 Kinobluz - 15.30 Dogodki in odmevi - 17.30 Novice - 18.45 Črna kronika - 19.00 Radijski dnevnik - 22.00 Zrcalo dneva - 22.30 Glasbena oddaja. 

kisle zeljne glave 200

Prof. dr. Ana Barbič iz agronomskega oddelka Biotehniške fakultete in študenti podiplomskega študija krajinske arhitekture in kmetijstva so štiri leta pod okriljem Unesca in sredstvi Phare iskali odgovore, kakšne razvojne možnosti imajo v parku domačini in česa bi se za preživetje in boljši zaslužek morali še lotiti. 
Izsledke so zbrali v šestih zvezkih in s predstavitvijo zadnjega v Javnem zavodu Škocjanske jame v novembru tudi zaključili štiriletno raziskovalno delo. 
Z njim smo dobili najbolj natančni popis lokalnih potencialov v Sloveniji in domačini, ki so vsa štiri leta z ekipo zelo dobro sodelovali, so ugotovitvam pozorno prisluhnili, za uresničitev načrtov pa bodo morali za delo še krepko poprijeti sami.

PODIRANJE VSTRAN

Šmarje pri Sežani

Z RAMO OB RAMI NAD TEŽAVE

Miklošičeva 4, 1000 Ljubljana

MADŽARSKA 

