FOTO (čez obe strani)

VEčNOST TRENUTKA Vragolije, ki jih s svojo družino ali prijatelji uganjate na snegu, bodo grele vaše misli še dolgo v pomladne dni. 
Da bo spomin na njih ostal za vedno živ, jih ovekovečite s fotografskim aparatom in dajte fotografije v atraktivne okvirje. 
Set okvirjev, 9.648 SIT, Dom design.

TRENUTKI SPROSTITVE Vzemite si nekaj časa samo zase in pustite, da vam misli odplavajo daleč proč. 
Med obujanjem spominov na pretekle dogodke in snovanjem načrtov za prihajajoče pomladne dni boste v naročju udobnega naslanjača pozabili na vsakodnevne skrbi in umirili misli. 
Naslanjač, KA International.

ARISTOKRATSKO Ni pomembno, s čim ga boste napolnili - kozarec iz kristalnega stekla bo s svojo veličastno podobo oplemenitil vsak domači bar. 
32.846 SIT, Filipov dvorec.

FOTO ("ženska z nakitom" se zamenja s FOTO "fotelj")

PODARIMO POZORNOST Valentinovo je nedvomno zaznamovano z rdečo barvo in s srci. 
Drobni izdelki, kot so na primer svečke ali milo v kovinski škatlici, so majhne pozornosti, ki lahko obdarjencu polepšajo dan. 
Aurea, milo 490 SIT.

RAZSTAVLJIVO Za vsakodnevne priložnosti lahko tridelno mizo razstavite in tako poleg večje, klubske mize pridobite še dve samostojni mizici. 
Nanju lahko postavite bralni lučki in svojo najljubšo knjigo.

Sirsakar je posebna vrsta indijskega bombaža z izmenično gladko in krepasto strukturo. 
Beseda je indijskega izvora in je zloženka iz besed mleko in sladkor - mleko za gladkost, sladkor za drobnozrnato strukturo. 
Prevlek iz tovrstnega bombaža ni treba likati. 

Če bi v hiši iskali prevladujočo barvo, bi zagotovo kraljevala belina. 
Očitno gre za zmago pozitivnih sil nad negativnimi. 
Kores pravi, da so bioenergetiki že pred časom temeljito pregledali njihov dom in zaznali ugodne vibracije. 
K slednjim pripomore tudi pravo morje svečk v beli ne-barvi, ki skriva v sebi mavrico. 
Hiša na klancu pri Poljčanah je svetovljanska. 

Kos pohištva bi želeli na novo obdelati, pred tem pa z njega odstraniti plast obstoječega laka. 
Na kakšen način lahko to storimo?

Kdor se prha v kopalni kadi, potrebuje pregrado. 
Ali obstaja poleg dragih steklenih sten in nepraktičnih plastičnih zaves še kakšna rešitev?

Pogled na zasneženo dolino Aoste.

Ledenohladni lesket

Potrebujemo:

+ koprivasto tkanino

+ majhen čop v ciklamni barvi

+ sukanec

Izvedba:

Potrebujemo:

tekst za napovednik za Stanovanje 3 - akcija Prenavljamo:

SPOMINI IN SPOMINKI

12 Nasvet: Pospravimo drobne stvari.

