Z lectom so se v zgodovini ukvarjali medičarji, ki so imeli v rokah eno bistvenih sestavin - med. 
Medičarji (in svečarji) so iz ržene moke, medu in nekaj dodatkov izdelovali medeno testo, ga vtiskovali v lesene modele, potem pa pekli ali sušili, da je postalo trdo. 
Umetnost oblikovanja in krašenja medenega testa je stara, nekateri jo postavljajo v 14. stoletje, na Slovenskem pa jo lahko prvič zasledimo v literaturi iz 17. stoletja. 
Do večjega razmaha v je prišlo sredi 19. stoletja, ko so začeli med nadomeščati s sladkorjem, lesene modele pa so počasi zamenjevali pločevinasti. 
Od takrat naprej so izrezano in spečeno testo začeli barvati in krasiti s sladkorno kremo, pisati verze, izreke, imena in še kaj, lepiti sličice, največkrat portrete, in vtiskovati ogledalca, ki so poudarila blišč izdelka.

Vrteče se mistično potovanje k Bogu

kdaj poleti

