Avtorica: Tugomira Vizjak Kure 

Ljubljana 2009

8.7.2 Zaznava

Gruli, ko je zadovoljen.

Zazna igrače, ki proizvajajo zvok.

Gruli, ko se igramo z njim in tudi ko je sam.

Razume in izvrši dve povezani navodili.

• Od 3. do 4. leta:

Na pravilen razvoj govora vplivata razvoj in usklajenost vseh drugih sposobnosti otroka. 
Tako vaje za razvoj različnih sposobnosti vplivajo neposredno na te sposobnosti ter posredno na razvoj sposobnosti govornega izražanja, saj je le-ta posledica sodelovanja skoraj vseh cerebralnih sistemov.

S pomočjo izvajanja vaj, ki jih vsebuje program:

stimuliramo pridobivanje in korekcijo glasov ter razvijanje govora in jezika kot sredstva za komunikacijo.

Drugi pogoj za izvajanje programa, so ustrezni pripomočki. 
Ti pripomočki so vsepovsod okoli nas. 
Če dobro pogledamo in če vemo, kaj iščemo, jih lahko najdemo v kuhinji, v gozdu, v vsaki igralnici vrtca, na pločniku, v otroški sobi, v trgovini, na travniku. 
Če nimamo možnosti nakupa didaktičnih pripomočkov, lahko uporabimo vse materiale in predmete, ki so nam dostopni. 
V vsakem gospodinjstvu in v vsakem vrtcu imamo različne igrače, papir, različna pisala, vrvice, knjige, blago, hrano, kozmetične pripomočke, vrtne pridelke, kamne, vodo in še bi lahko naštevali. 
Samo vedeti moramo, kaj bomo s tem počeli in zakaj bomo to počeli.

4 SPREMLJANJE RAZVOJA SPOSOBNOSTI – OCENJEVALNA LESTVICA

Program je nastajal med praktičnim delom v skupini od šolskega leta 1989/90 do šolskega leta 2005/06. 

Tip 

Kot govor je v programu opredeljeno področje, ki se nanaša na funkcijo govora in usvajanje govorjenega jezika kot sredstva za komunikacijo.

Cilji:

Izvajanje:

usklajeno gibanje leve in desne roke,

sproščeno oglašanje,

sproščenost ob tem, da ležijo na hrbtu, 

zmožnost izmeničnega križanja nog.

1.13 Dviganje v sedeči položaj

sposobnost samostojnega dvigovanja ob naši pomoči,

1.24. 
Stoje, se z desno roko dotika prstov na levi nogi brez upogibanja kolen.

Pričakovanje:

Cilji:

Otrok leži na hrbtu in gleda mirujočo igračo. 
Potem igračo premikamo vodoravno pred njegovimi očmi, otrok ji sledi s premikanjem glave.

Otrok leži na hrbtu in gleda mirujočo igračo. 
Igračo premikamo navpično pred njegovimi očmi, otrok ji sledi s premikanjem glave.

sodelovanje,

Obstajajo elektroakustični pripomočki (npr. EDULINK FM-sistem), ki otrokom brez zaznanih slušnih okvar na njim primeren način približajo zvok in jim tako pomagajo pri razvijanju slušnih sposobnosti (Werdonig idr., 2007).

odpiranje torbe, denarnice, 

ptičje petje, lajanje, mijavkanje; 

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval in da bo znal določiti oddaljenost zvoka.

Opazujemo in ocenjujemo:

Pričakovanje:

Otroci sproščeno ležijo na trebuhu. 
Dejavnost izvajamo podobno kot pri ležanju na hrbtu. 
Nežno se dotikamo hrbta, samo s prsti (»biba leze«); za tem s celo dlanjo (kot božanje). 
»Rišemo« različne »črte« in like po hrbtu.

Tudi drug drugemu »rišejo« po hrbtu.

ali vaje lahko izvede.

Glavo polagamo na levo oziroma desno ramo, jo vrnemo v začetni položaj in jo položimo na drugo stran. 

Pričakujemo, da bo otrok pokazal, potipal in imenoval obraz.

Opazujemo in ocenjujemo:

stiskamo predmet med ustnicami in ga izstrelimo z izpihom;

jezik v ustih premikamo levo-desno;

skozi slamico pihamo v vodo (premikamo igrače v vodi);

ali široko odpre usta,

(Ocenjevalna lestvica: 1.70)

Pričakujemo, da bo otrok sproščeno sodeloval, da bo v igri užival, se ob tem oglašal, enako, koordinirano in smotrno uporabljal obe roki.

Pričakujemo, da bo otrok sproščeno sodeloval, da bo užival v igri, se oglašal, prijel in držal stopala, tudi obe sočasno.

sproščenost ob tem, da ležijo na hrbtu in se prepustijo igri,

Izvajanje: 

sodelovanje,

2.84 Spremljanje naključnega gibanja

Vajo pokažemo, otroci izvajajo vajo po navodilu.

Otroci poslušajo različne zvoke, jih prepoznajo in imenujejo. 
Zvoke proizvajamo sami ali poslušamo posnete zvoke. 
To lahko izvajamo kot igro skrivalnice ali kot zvočni loto (didaktična igrača). 
Izvor zvoka je skrit, otroci ga iščejo in odkrivajo ali pa povezujejo zvok s sliko ipd.

Pričakujemo, da bodo otroci razvili sposobnost identifikacije in diferenciacije zvoka ter razvili občutek za glasbo.

Vaje izvajamo ob petju glasov (vokalov) in ob gibanju. 
Pojemo dolgo in kratko, tako da otroci izkustveno doživljajo dolžino (trajanje) zvoka. 
Ob načrtnem poslušanju ugotavljamo, ali je zvok dolg ali kratek. 
Tudi pri drugih dejavnostih (odvisno od situacije) prepoznavamo, ali nekaj slišimo kot dolgo ali kot kratko.

Tako izrazijo, kaj ob tem doživljajo.

ali otrok lahko izrazi svoja doživetja.

2.91 Tipanje različnih predmetov

Otroci tipajo različne igrače in predmete, ki so mehki, trdi, gladki, hrapavi, ostri, topli, mrzli ipd.

Otroci ležijo, sedijo ali hodijo po različnih podlagah (trdih, mehkih). 

/Fot. št. 16:/ Otroci razlikujejo med podlagami.

Ko otrokom nekaj »narišemo«, naj takšno »risbo« oni narišejo sošolcu ali nam. 

Pričakovanja:

Opazujemo in ocenjujemo:

Izvajanje:

enako in usklajeno gibanje ramen,

Prek opazovanja pedagogove dejavnosti omogočimo otrokom stimuliranje njihove lastne dejavnosti.

2.105 Premikanje rok v komolcih gor-dol

Pedagog izvaja vse dejavnosti pred otroki in jim omogoča opazovanje ter posnemanje svojih gibov. 
Dejavnost spremlja ustrezen govor pedagoga (nevsiljivo opisovanje dejavnosti, postopkov, delov telesa, ki jih spoznavajo, ipd.).

Prek opazovanja pedagogove dejavnosti omogočimo otrokom stimuliranje njihove lastne dejavnosti.

Izvajanje:

Glasove »pojemo« in jih izgovarjamo v ustreznih situacijah in ob igrah, ki spodbujajo različno višino glasu, intonacijo in ritem izgovorjenih struktur. 
Vadimo izgovarjavo s prehodi (A – U, O – I …).

Pričakovanje:

Pomembno je da, razgibavamo vse sklepe na prstih, da razvijamo spretnosti in moč prijema, dotika in premika prstov. 

Pričakujemo, da otrok sodeluje, da ve, kaj od njega pričakujemo, in da lahko ponavlja za nami gibe, ki jih izvajamo.

3.127 Stiskanje in odpiranje pesti

Ta pravi: »Pijmo!«

ta jih skozi vrata vozi,

Pričakovanje:

(Ocenjevalna lestvica: 3.132)

3.133 Opazovanje in primerjanje prstov, ugotavljanje razlik, poimenovanje

Z vsakim prstom posebej se dotikamo palca. 
To počnemo prvo z eno roko, kasneje pa z obema sočasno in usklajeno. 
To lahko izvajamo kot igro (piščančki kljuvajo ipd. ) 

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval in lahko izvedel vsaj pet različnih načinov oglašanja.

Opazujemo in ocenjujemo:

4.144 Vstajanje

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval, da bo navodila razumel, da se bo znal premikati na tak način.

4.151 Iskanje manjkajoče slike

Dejavnost lahko izvajamo kot igro, ko zelo tiho, za zaslonom, kličemo otroke, ki se morajo zelo potruditi, da bodo slišali in odgovorili.

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval, poslušal in ponovil slišano.

Opazujemo in ocenjujemo:

izvajanje vseh vaj.

Pričakujemo, da bo otrok pravilno postavil noge na sestavljanki.

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval in usvojil (razlikoval in ponovil) osnovne govorne ritme.

Gibanje je srednje napeto (manj napeto od TA in bolj napeto BA), daljše (od TA), srednje močno (lahkotnejše od TA in močnejše od BA), usmerjeno navzdol in ven, teži k sproščenemu gibu.

Cilji:

Izvajanje:

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval, pravilno gibal roke, noge in stopala ter učinkovito in ekonomično hodil.

razumevanje in upoštevanje navodil,

(Ocenjevalna lestvica: 5.174)

Pripravimo dve vrsti 20 cm velikih šablon: takšnih, ki predstavljajo lik, in takšnih, pri katerih je lik izrezan (krog, kvadrat, trikotnik, pravokotnik).

5.176 Risanje različnih likov s pomočjo šablon

Dejavnosti:

pravilno ponavljanje ritmov,

Cilji:

5.189 Pridobivanje in korekcija glasov L, F, C, H

Izvajanje:

8.6.2 ZAZNAVA

Otroci opazujejo skupino predmetov. 
Ko ne gledajo, zamenjamo položaj predmeta, otrok pa ugotovi, kje je pred tem predmet bil, in ga postavi nazaj. 
Predmeti so na začetku postavljeni v vrsto oz. tako, da je njihov položaj lahko določiti. 
Kasneje so postavljeni naključno.

Pričakujemo, da bo otrok znal ponoviti izštevanko ritmično in intonacijsko pravilno, tudi če glasovi niso pravilni.

(Ocenjevalna lestvica: 6.206)

Spoznavajo glagole in imenujejo dejanja.

Izvajanje:

samostojno izvajanje,

Dejavnosti:

(Ocenjevalna lestvica: 7.220)

Pričakujemo, da bodo otroci sposobni pozorno poslušati, si zapomniti in ponoviti besede oz. izvesti navodilo.

Opazujemo in ocenjujemo:

(Ocenjevalna lestvica: 7.225)

(Ocenjevalna lestvica: 8.233)

(Ocenjevalna lestvica: 8.234)

Opazujemo in ocenjujemo:

(Ocenjevalna lestvica: 8.238)

spreminjanje glasu in govora odvisno od situacije.

Opazujemo in ocenjujemo:

S predlogi izražamo odnose med predmeti ali osebami v prostoru. 
Otroci že znajo dobro opazovati in primerjati predmete ali osebe. 
Pozorni so na spremembe položaja predmetov v prostoru v odnosu na opazovani predmet. 

izgovarjanje svojega imena.

Izvajanje:

Pričakujemo, da bo otrok pravilno uporabil ednino, dvojino in množino.

Otroci se igrajo skupaj. 
Poiščejo skupni interes, dogovarjajo se, skupaj ustvarjajo; delijo si igrače; znajo dopuščati potrebe in želje drugih. 
Pri tem jih spodbujamo in jim omogočimo pogoje za takšno igro. 
Po potrebi tudi aktivno, vendar ne vsiljivo, sodelujemo pri igri. 

Pričakovanje:

stojo na desni nogi (3 sekunde),

Dejavnosti:

9.254 Razumevanje šal in verbalnih protislovij

Pričakujemo, da bo otrok sodeloval, da bo lahko hodil po črti.

Izvajanje:

Pričakovanje:

10.274 Dopolnjevanje povedi

10.276 Usvajanje in uporaba govorno-jezikovnih struktur

(Ocenjevalna lestvica: 10.276)

Benič, M., Meolic. 
M. (1992). 
Razvojno nevrološka obravnava otrok kot sestavni del rehabilitacije slušno in govorno motenih otrok. 
Zbornik strokovnih člankov. 
Od vseh živih bitij samo človek govori. 
Maribor: CUSGM, str. 43–52. 

Lovrić, M. (1996). 
Piktografska ritmika u rehabilitaciji slušanja i govora djece s pridruženim teškoćama – prema principima verbotonalne metode. 
Zagreb: Poliklinika za rehabilitaciju slušanja i govora SUVAG.

