HTV 2

Tel.: 068/58-246, fax: 068/58-410

Marija iz Šentjerneja je ogorčena nad početjem v državnem zboru. 
"Peterle in Janša rušita mostove, ne pa gradita! 
Sama sem živela v tistem času in vem, kako je bilo. 
Tudi ne vem, kaj bi radi povedali s tem, da je Potrč plesal srbsko kolo. 
Jaz sem ga tudi plesala z dobrimi prijatelji. 
Je s tem kaj narobe? 
Kučan je sposoben in pošten človek, zato smo ga tudi izvolili," je dodala Marija, ki bi sicer najraje poklicala kar v parlament.

13.05 HUGO, ponov.

JAVNO LICITACIJO

Počastitev 150-letnice krstne uprizoritve Linhartove komedije Ta veseli dan ali Matiček se ženi v Novem mestu - Odkritje nove spominske plošče

"Za sodnika še kar dober pisatelj!"

LADO 1500, starejši letnik, 25.000 km, dobro ohranjeno, prodam. 
Ivan Longar, Trebnje, # (068)44-248. 
10776

ebej se zahvaljujemo zdravnikom in sestram ZD Črnomelj za lajšanje boleči

o pospremili na zadnji poti. 
Še enkrat vsem iskrena hvala!

