Chandra praznuje peti rojstni dan

Iz Cape Canaverala so Cassinija izstrelili 15. oktobra 1997 in je do prihoda k Saturnu prepotoval 3,5 milijarde kilometrov dolgo pot. 
Umestitev v pravo orbito okoli Saturna je letos poleti potekala brezhibno in sonda je takoj začela na Zemljo pošiljati dragocene meritve in posnetke. 
Z njenimi instrumenti naj bi planetologi bolje razumeli sestavo in dinamiko atmosfere Saturna, notranjo zgradbo in magnetosfero Saturna, zgradbo prstanov in vpliv notranjih lun na njihovo obliko. 
Cassini naj bi dobil podrobne podatke o številnih Saturnovih satelitih. 
Znanstveniki si veliko obetajo tudi od mini-sonde Huygens, ki naj bi se spustila skozi nepredirne oblake najzanimivejše Saturnove lune Titan. 
Instrumenti na Cassiniju so treh vrst: optične naprave, radarski senzorji in instrumenti za merjenje magnetnih polj ter delcev. 
Med optičnimi napravami so ultravijolični spektrograf, infrardeči in vidni spektrometer ter kamere. 
Poleg tega je sonda opremljena z natančnim radarjem in drugimi radijskimi oddajniki. 
Kar šest instrumentov je namenjenih meritvam plazme in prašnih delcev v okolici planeta. 
Mini-sonda Huygens ima šest merilnih instrumentov, s katerimi bo lahko izmerila kemijsko sestavo in fizikalne razmere v Titanovi atmosferi in snemala površje tega satelita. 
Če bo vse po sreči, bomo v prihodnjih mesecih in letih s Cassinijem dobili do zdaj najboljši vpogled v Saturnovo atmosfero, prstane in njegove številne lune.

Iztok Škornik

Dodatne informacije o izletih lahko dobite v pisarni DOPPS, tel. (01) 426 58 75.

Bolj se trudi za to, da sem dovolj samozavestna, ko grem na tekmo, z njim se pogovarjam, kaj me moti, kje so kaki moji problemi iz zunanjega sveta, ki pa vplivajo na plezanje. 
Sama sem z njim sodelovala na tak način, morda pa z drugimi drugače sodeluje. 
Ampak ko sem prišla k njemu, sem potrebovala predvsem dodatno samozavest ... 
Govorila sva o drugih problemih, ne toliko o notranjih vzgibih. 
Mogoče pa je, da me je s svojim pristopom pripeljal tudi do tega, ne da bi sploh vedela.

Prav zaradi pomanjkljivega znanja obstajajo tudi drzne domneve, da bi se lahko podobne tvorbe, kot so hurikani, pojavile celo v Sredozemlju. 
V dokaz navajajo oblačno tvorbo z jasno vidnim očesom, ki se je pojavila v januarju 1995 med Sicilijo in Grčijo. 
Satelitska slika res ustreza podobi tropskega ciklona, a za njegovo razlago glede na letni čas in temperature ni prave fizikalne podlage.

Nove knjige, V gorah, Na kratko, Predavanja …

Znamkica 

lika cassini1

