za dodelitev enkratne finančne pomoči pri izvedbi akcij oz. projektov s področja kulturne dejavnosti v MESTNI OBČINI KRANJ v letu 1995

slikanice Zvezdica Zaspanka in Popravljalnica igrač, ki ju je ilustrirala Mojca Cerjak, Župančičevi Mehurčki (ilustratorka Alenka Sotler) ter Andersenov Grdi raček, ki ga je ilustrirala Marlenka Stupica.

TV - HIFI - VIDEO

520 x 1200

Samo narišite si, da sem od vašega podrejenega dobila prijazen odgovor! 
Leden pogled in prezirljive besede: "Z vami se o tem ne bom pogovajral. 
O tem se nisem pri volji pogovarjati!" 
In je še pomenljivo pogledal svojega sogovornika, gospoda Vladimirja Černeta, župana radovljiškega. 
Za trenutek sem ostala brez besed. 
Le zakaj, hudiča, se pa z menoj o tem ne bo pogovarjal. 
Kdo pa je gospod Jan? 
In kdo sem jaz? 
Saj sva vendar oba samo človeka, ki jima ne sme biti vseeno. 
Na moje vprašanje, zakaj se o tem noče pogovarjati, je odgovoril: "Ker skačete županu (op. Vladimirju Černetu) v hrbet." 
Precej butasto sem ga morala pogledati, kajti gospod Jan mi je še enkrat zatrdil, da ne odobrava "skakanja v hrbet gospodu županu in pika."

V finalih po posameznih skupinah pa je bilo takole - dečki: Stare je bil šesti v kravlu, Pestar sedmi v delfinu, sedmi je bil tudi Šter v hrbtnem in osmi Draksler (vsi TK) v prsnem stilu.

beseda preveč te lahko pogubi.

Opažamo, da so vaša pisma, ki jih pošiljate za Literarno delavnico, zadnje čase redkejša. 
Najbrž v šoli lovite čim boljše ocene za spričevala, pa še pomlad je zunaj, ki vas razganja in počitnice pred vrati. 
Skratka, minuli teden ste nam pisali samo: Eva Ziherl, Irena Gajič, Miha Pintar, Mojca Volk, Žiga Svete, Mohor Kejžar, Blaž Kejžar, Sabina Čufer.

22.45 Brooklynski most, ameriška nanizanka;

R ŽIRI

