RIM (Od našega dopisnika) V slovesnem dekorju rimskega Kapitola so voditelji 25 držav članic EU včeraj dopoldne podpisali novo ustavo, ki naj bi okrepila in omogočila bolj učinkovito delovanje evropskih inštitucij. 
Kljub visokoletečim in dobronamernim besedam italijanski predsednik Carlo Azeglio Ciampi je v zdravici med slovesnim kosilom po podpisu dejal, da gre za odločilen premik v zgodovini človeštva čudovitim pejsažem antičnega Rima in Michelangelove arhitekture pa navzoči niso mogli zakriti skrbi zaradi krize, ki preži nad novorojeno Evropo.

18.10 Veliki nož, am. čb film, pon.

