Najvišja gora v Evropi je Elbrus na Kavkazu, na meji med Rusijo in Gruzijo. 
Njen najvišji vrh sega 5 642 metrov nad morsko gladino.

Mnogim drevesom jeseni odpadejo listi, saj ni več dovolj sončne svetlobe, da bi bili še koristni. 
Postopoma spremenijo svojo barvo iz zelene v odtenke rumene, rdeče, zlate in rjave. 
Nato odpadejo in prekrijejo tla s pisano preprogo. 
Odpadli listi se razkrajajo in obogatijo zemljo ter ji dajejo hrano za prihodnje generacije rastlinja. 

Kmetije v Evropi so različnih velikosti, od zelo velikih do zelo majhnih. 
Nekatere imajo velika polja – kar kmetom olajša spravljanje pridelka, saj lahko za to uporabijo velike stroje. 
Druge kmetije, na primer na hribovitih območjih, imajo pogosto majhna polja. 
Stene ali živa meja med polji pomagajo preprečevati, da bi veter in dež odnesla zemljo, dobre pa so tudi za divje živali.

Kamena doba

Poleg tega so nam stari Grki zapustili tudi:

učitelje, kot sta Sokrat in Platon, ki sta ljudi naučila logičnega razmišljanja;

Zgodovinski nauki

Evropski kolonisti so na drugih celinah ubili na milijone domorodcev – z bojem, slabim ravnanjem ali nehotenim širjenjem evropskih bolezni mednje. 
Evropejci so ugrabili tudi na milijone Afričanov, ki so morali zanje delati kot sužnji.

Štirideset znanih obrazov od A do Ž

Slovaška

Ludwig van Beethoven

Nadia Comaneci

Marie Curie

(Maria Sklodowska)

Salvador Dalí

Nemčija

Igralka: igrala je v mnogih filmih, med drugim tudi v prvotni različici filma V 80 dneh okoli sveta (1956).

Nemčija

Francija

Umetnik (1853–1890): med njegove številne slike spada vrsta slik z naslovom Sončnice.

Nizozemščina Goedemorgen Italijanščina Buongiorno

Evropska unija je prijateljsko združila mnoge evropske države. 
Te se seveda ne strinjajo vedno v vsem, toda namesto da bi se prerekali, voditelji sedejo za mizo in skušajo rešiti nesoglasja.

Latvia

Litva

Romunija

Španija

Guadeloupe

Kazahstan

(España) (Madrid)

Luksemburg Luxembourg 0,5 milijona

(Polska) (Warszawa)

(Suomi; Finland) (Helsinki; Helsingfors)

Evropski parlament

Po razpravi o predlogu Svet o njem glasuje. 
Obstajajo pravila o tem, koliko glasov ima vsaka država in koliko jih je potrebno, da je predlog sprejet. 
V nekaterih primerih pravilo pravi, da mora biti v Svetu popolno soglasje.

lakota in revščina,

