Fotograf: Sebastijan Bajc

2.2.3.1 Merjenje krivosti in izračun napake

2.2.15.1 Enojne razpoke

2.2.16.2.1 Merjenje piravosti in izračun napake

mehanske: trdota, trdnost, elastičnost …

Drevesa so tiste lesnate rastline, ki imajo praviloma eno vzdolžno os in dosegajo višino nad 5 metrov. 
Zunanji videz drevesa je odvisen od drevesne vrste, starosti drevesa, ekoloških dejavnikov, položaja drevesa v sestoju in gojitvenih ukrepov v času rasti drevesa. 
Od vseh delov drevesa (korenine, panj, korenovec, deblo, veje, vejice in vrh) je najuporabnejše deblo. 
Deblo krojimo in prežagujemo na gozdne lesne sortimente. 
Človek razvršča gozdne lesne sortimente v različne kakovostne razrede, ki so posledica namena uporabe le-teh, pa tudi človekove sposobnosti pri nadaljnji predelavi gozdnih lesnih sortimentov.

2.1.2 Merjenje dolžine gozdnih lesnih sortimentov

2

II

2,60

2.2.1 Koničnost

Pri ugotavljanju vpliva koničnosti na kvaliteto uporabljamo premerko in sekaški meter. 
S pomočjo premerke zmerimo premer sortimenta na debelejšem in na tanjšem koncu, s sekaškim metrom ugotovimo dolžino sortimenta. 
Tako ugotovimo padec premera, ki ga izrazimo v centimetrih na tekoči meter.

Primer 2:

2.2.5 Žlebatost

5

Slika št. 49: Merjenje mrazne neprave črnjave (manjši premer).

- največji premer mrazne neprave črnjave = 7 cm

Širina branik kot napaka lesa je posledica neenakomerne rasti drevesa v debelino. 
Branike so lahko močno stisnjene skupaj ali pa so narazen. 
Drevo neenakomerno raste v višino in debelino predvsem zaradi zunanjih dejavnikov (padavine, toplota …) ali zaradi neprimernih gojitvenih ukrepov. 
Drevesa, ki jih hitro osvetlimo, začno hitro priraščati, zato so branike izrazito široke.

V preglednici št. 7 so prikazane največje dovoljene velikosti grč, napak srca in zdrave neprave črnjave.

∞ – 10

10 cm

Primer:

Globine rovov ne moremo meriti, zato za ugotavljanje velikosti napake preštejemo število luknjic na plašču sortimenta.

(% D)

sk.

I

5/m

20 cm

4 DEFINICIJE NA PODROČJU GOZDNIH LESNIH SORTIMENTOV

les za celulozo in plošče

les za kurjavo

1 prm = 0,65 m3

0,07

0,03

0,08

0,09

0,08

0,03

0,08

18

0,28

0,21

0,29

0,35

0,57

0,68

0,91

0,91

0,68

39

0,24

0,97

0,73

1,02

1,16

1,74

0,61

0,90

1,45

1,88

1,02

0,85

0,66

1,60

0,48

1,19

1,43

Glavna urednica Tanja Železnik

