Cicido izhaja vsak mesec. 
V njem so ljudske pravljice in domišljijske pripovedi iz sodobnega sveta, pesmi in uganke, poučni prispevki in številne naloge, ki spodbujajo razvoj različnih spretnosti. 

TV

V mnogih različnih jezikih govori,

pisani svet. 

Fotografije:

vremenska napoved: novice o vremenu

Televizija nas uči, prinaša nam novice in nas razvedri. 
Dogovorite se s starši; katere oddaje boste gledali in vklopite televizijo takrat; ko so na sporedu.

3. foto:

Nesmiselno je otrokom preprečiti gledanje televizije, lahko pa jih naučimo izbrati vsebine, ki jih razumejo, ob katerih se zabavajo in učijo. 
Naše sodelovanje pa je lahko učinkovito tudi v drugi smeri. 
Vaši predlogi, želje in konstruktivne kritike nam bodo v pomoč pri oblikovanju programa. 
Vi veste, kaj vaši otroci radi gledajo, kaj jih zanima in zabava. 
Mi pa vemo, kako to prirediti za televizijski medij!

Ti in tvoja žena sta glavna ustvarjalca Vesele hišice …

Treba je poskušati, delati nove stvari. 
Toliko materialov se da uporabiti: papir, lončke, predmete iz narave. 
V oddaji je pomembna izdelava in jezikovna plat: na kakšen način se lutki pogovarjata, kako se šalita, kakšne zgodbice imata. 

Pif

TVS 1, 12.6. ob 16.45

pod lipo miza kamnata,

zapoje lepo pesmico.

Preberite pesem otrokom, nato naj narišejo, naslikajo …. ilustracijo.

Čestitamo!

Prvi izžrebanec dobi paket Delamarisovih paštet, drugi in tretji pa pravo mornarsko majico.

1. 
NAGRADA: 

3. 
NAGRADA: Klemen Bonča, Medvode.

V gozdu je vedno lepo. 
Ko se čudimo prvemu telohu in ko nabiramo borovnice, ko gledamo gobe in polže, ko brodimo po suhem listju in ko gazimo globok sneg … 
Če znamo biti tiho, lahko vidimo srno, zajca, lisico … 
V gozdu plezamo, tečemo, pojemo. 
Gozd in naša doživetja v njem lahko naslikamo, narišemo, o njih pripovedujemo, pesnimo. 
O gozdnih prebivalcih si zastavljamo uganke.

Vrtec Tončke Čečeve, enota Ljubečna

SKUPAJ S STARŠI NALEPI TA PLAKAT NA TRŠI PAPIR, NATO PO ČRTKANIH ČRTAH IZREŽI KARTE ZA IGRO ČRNI PETER. 
ČE IGRE NE POZNAŠ

SLIKCA KASETE!

Amadeja Divjak, 6,5 let

Vrtec Ajdovščina

Otroku najbolje pomagamo tako, da gremo takrat, ko zajoče takoj k njemu, ga objamemo in ga potolažimo. 
Za otroka je zelo pomembno, da je v trenutku, ko se zbudi, ob njem oseba, ki jo ima rad. 
Če je takrat sam, se njegova groza le poveča.

Pomembno je opozoriti družinske člane, in tudi druge, ki bi bili prisotni pri otroku čez noč, da bodo razumeli, kaj se z njim dogaja ter ob tem ravnali razumno.

Za uresničitev zamisli o lastni strokovni reviji so zaslužne ravnateljice vrtcev na Celjskem, Karo studio in urednica Vzgojiteljice. 
Revija Vzgojiteljica je v maju praznovala svoj prvi rojstni dan, berejo pa jo že v 110 slovenskih vrtcih.

*PRAVILA iger. 
Velika ilustrirana enciklopedija vseh športov sveta. 
Ljubljana: DZS, 1994.

...
Ela PEROCI: Moj dežnik je lahko balon. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1989. 
(Cicibanov vrtiljak).

...
Leopold SUHODOLČAN: Vesela žoga. 
V: Potovanje slona Jumba. 
Maribor: Obzorja, 1965. 
(Mlada Obzorja).

:...
ŠVIGA, švaga, čez dva praga: 100 ugank. 
Izbrala Marjeta Zorec. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1999. 
(Velike slikanice).

Pomembno je, da se otroci igrajo z različnimi vrstami žog: velikimi, majhnimi, trdimi, mehkimi, z različnim odbojem, različnih barv itd. 
Dejavnosti z raznovrstnimi žogami namreč vplivajo na pridobivanje različnih gibalnih izkušenj.

Nekaj gibalnih nalog, ki jih otroci in starši izvajajo samostojno: žogo imamo med nogami in hodimo po prostoru najprej počasi nato vedno bolj hitro; z žogo med nogami sonožno skačemo. 
Pazimo, da nam žoga ne uide; žogo lahko nosimo tudi na bolj nenavadne načine pod brado, pazduho, na trebuhu itd.; v sedu žogo kotalimo okoli telesa in med nogami; v sedu dvigujemo žogo z nogami. 
Po zraku lahko rišemo velike in majhne kroge itd.

Gibalne naloge z žogo lahko izvajamo tudi v parih: žogo si podajamo iz rok v roke, tako da potuje med nogami in nad glavo. 
Izvajamo predklone; žogo si podajamo iz rok v roke, tako da potuje okoli našega pasu. 
Izvajamo zasuke v levo in desno stran, pri čemer morajo biti stopala ves čas v stiku s tlemi; žogo si podajamo ali kotalimo v sedu raznožno; iz leže na hrbtu ali trebuhu si podajamo žogo iz rok v roke.

• Eden od otrok lovi druge z mehko penasto žogo. 
Ti se lahko pred lovcem rešijo tako, da skrijejo glavo pod vodo. 
Lovec ne sme čakati igralcev, da jim poide sapa, ampak mora takoj loviti druge.

• Primemo se za dlani, tako da naredimo krog, znotraj katerega je balon, ki predstavlja meduzo. 
Balon poskušamo odpihniti od sebe, da nas meduza ne opeče.

