II. 
VZAJEMNE PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELOJEMALCEV

7. člen

(1) Če je delodajalec zainteresiran, da je prevzeti posredni službeni izum tajen, in ne gre za zaupni izum po določbah 80. in 86. člena zakona o industrijski lastnini (Uradni list RS, št. 13/92 in 27/93) ga ni dolžan zavarovati s patentom. 
V tem primeru je delodajalec dolžan delojemalcu odmeriti in izplačati celotno nagrado v skladu s tem zakonom.

14. člen

(1) Pri popolnem prevzemu neposrednega službenega izuma ima delojemalec pravico do nagrade, če njegov osebni prispevek pri ustvaritvi izuma ali pomen izuma za delodajalca očitno presega vsebino nalog delojemalca po pogodbi o zaposlitvi ali izrecnih zahtev delodajalca ali pa vsebino posebne pogodbe, sklenjene med delodajalcem in delojemalcem.

(3) Pravica delojemalca iz prvega odstavka tega člena nastane s prejemom izjave delodajalca, da popolno uveljavlja svojo prevzemno pravico.

(4) Višina in vrsta nagrade iz prvega odstavka tega člena se določita na podlagi kolektivnih pogodb in pogodbe o zaposlitvi oziroma aktov delodajalca.

(2) Pravilnik iz prejšnjega odstavka se uporablja pri neposrednem službenem izumu samo, če je za delojemalca ugodnejši kot določbe kolektivnih pogodb ali pogodbe o zaposlitvi.

18. člen

(5) Če je pri ustvaritvi izuma sodelovalo več delojemalcev, ima vsak delojemalec pravico do ugovora v skladu s prejšnjim odstavkom.

(5) Javni visokošolski zavod in javni raziskovalni zavod z raziskovalno in pedagoško politiko ter individualnimi pogodbami o zaposlitvi skrbita za to, da je prenos znanja v prakso dolžnost visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev ter visokošolskih sodelavcev.

(4) Če niso izpolnjeni pogoji iz točk a) in c) prvega odstavka prejšnjega člena, velja njegov drugi odstavek, razen če ni s posebno pogodbo, ki jo zavod sklene s visokošolskimi učitelji, znanstvenimi delavci in visokošolskimi sodelavci in raziskovalci, ki so v delovnem razmerju na zavodu, določeno drugače ali če se te osebe v pogodbi o raziskovalnem delu niso neposredno drugače dogovorile.

25. člen

Stranke v sporu pred poravnalnim svetom lahko zastopajo tudi fizične in pravne osebe, ki so vpisane v register zastopnikov pri Uradu.

30. člen

V. SODNO VARSTVO

32. člen

38. člen

Št. 318-01/94-8/3 Ljubljana, dne 25. julija 1995

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

