Za 4 osebe potrebujete

Lisa 40, str. 34

Živo rumeni odtenki so zimski pozdrav soncu. 
Nosite jih zmerno, v izbrani in estetsko harmonični barvni kombinaciji - s črno, z rjavo, belo in s sivo.

V Vietri sul Mare lahko kupite prelepe keramične ploščice, ki krasijo zidove in omete. 
So krasen spominek. 
Iz majhnega kraja Atrani se povzpnemo v Ravello, ki kraljuje 300 metrov nad morjem na vrhu skale. 
Villa Rufolo s svojimi začaranimi vrtovi in mavrskimi mozaiki je vrhunec tega prelepega kraja. 

