1. člen

3. člen

Številka: 212-07/97-7/1 Ljubljana, dne 27. maja 1997

Vlada Republike Slovenije in Vlada Republike Avstrije

sta se v prepričanju o nujnosti sodelovanja med državama s ciljem olajšati preventivo in medsebojno pomoč pri katastrofah ali težkih nesrečah sporazumeli o:

(1) Organi, ki so pristojni za vlaganje in sprejemanje prošenj za pomoč, so:

Pomoč bo potekala s pošiljanjem reševalnih ekip ali posameznih reševalcev, človekoljubne pomoči ali na drug ustrezen način.

(1) Osebe, ki so med katastrofo ali težko nesrečo prišle kot reševalci ali evakuiranci iz ene v drugo državo pogodbenico, prejemajo v času do svoje prve možne vrnitve vso potrebno oskrbo in pomoč. 
Stroške podpore in vrnitve teh oseb krije država, iz katere prihajajo, v kolikor niso državljani druge države pogodbenice. 
(2) Državi pogodbenici morata omogočiti vrnitev vsem tistim osebam, ki so kot reševalci ali evakuiranci prišle iz ene države pogodbenice v drugo. 
Če so med njimi osebe, ki niso državljani države pogodbenice, v katero se vračajo, zanje še naprej velja status tujca, ki so ga imele pred prestopom državne meje.

