Puconci 

»Veste, gospa učiteljica, včeraj je bil zame zelo naporen in utrujajoč dan,« sem začela. 
Vsi sošolci pa v smeh. 
Kaj bi lahko drugega pričakovala. 
A nisem se pustila zmesti. 
Nadaljevala sem: »Ko sem prišla domov, sem se res malo poigrala, a ne dolgo. 
Poklicala me je babica, naj ji pomagam kuhati kosilo, ker je zbolela. 
Naročila mi je, kaj naj skuham. 
Zdelo se mi je čisto preprosto. 
V resnici pa ni bilo lahko, kosilo se mi je zasmodilo. 
Jedli smo s takim tekom, da smo ostali vsi lačni. 
Popoldan smo pospravljali seno, zvečer pa sem morala pomagati mamici v hlevu. 
Ravno, ko sem hotela pisati nalogo, pa je naša Liska dobila telička...«

NIŽJE OBRESTNE MERE

B. M.

Jeseni bo izšla še ena Zajčeva zgoščenka - najlepše skladbe Nika Zajca - kar je bilo tudi načrtovano že prej, a žal Niko tega ni dočakal, čeprav si je tega srčno želel. 
Njegov grob je na vrhu grička na Homcu pri Radomljah, njegova glasba pa bo še dolgo živela z nami. 
Verjetno bo prav Očetov dom med ljubitelji domače glasbe vzbudil še posebno pozornost, saj smo Slovenci taki, da navadno damo človeku pravo priznanje šele po smrti. 

File: SLOGA, KG 41, 1/4 čb 

Česa vsega se Krofličeva nista lotila. 
Garala sta od jutra do trde teme. 
Tudi prvi traktor je prišel k hiši, čeprav s posojilom, že pred dvajsetimi leti. 
Sledili sta kosilnici Alpina in Rapid, dokler ni prišla k hiši BCS. 
Streljaj nad hišo sta si postavila v svojem vinogradu tudi vinsko klet... 
Ob garanju in odtegovanju je čas hitel mimo Štefke in Silveka z neverjetno hitrostjo. 
Po štiridesetih letih skupnega življenja in težo let sta videla, da dela v teh bregeh preprosto več ne zmoreta, jesen skupnega življenja pa bi rada naužila kar najbolj lepo. 
Kmetijo z vsem imetjem sta izročila mladi družini iz sosednje vasi, sebi pa zgovorila kot s postrežbo in skrbništvom. 
Zdaj že vrsto let družno živijo pod enim krovom Žerjavovi: gospodinja Marija z možem Marjanom ter hčerkami Jasno, Špelo in Mojco ter Krofličeva Štefka in Silvek. 

File: Vinakras

Neposredna dejanja izvršbe in zavarovanja opravlja izvršitelj, ki ga za pravosodje pristojen minister imenuje za območje okrajnega sodišča. 
Zaradi zaznambe vrstnega reda oziroma večje varnosti upnikov zakon predvideva poseben register, v katerega bi se vpisovale zastavne pravice na premičninah, in register za zastavne pravice na tistih nepremičninah, ki niso vpisane v zemljiško knjigo ali so bile vpisane v zemljiško knjigo, pa je bila le-ta uničena. 
Ta registra naj bi vodila Notarska zbornica Slovenije kot javni knjigi (12. člen ZIZ).

Zakon našteva različna sredstva izvršbe za poplačilo terjatev. 
Kot sredstva izvršbe za poplačilo najpogostejših in najpomembnejših denarnih terjatev pridejo v poštev prodaja premičnin, prodaja nepremičnin, prenos denarne terjatve, unovčenje drugih premoženjskih pravic in prenos sredstev na računu pri organizacijah, pooblaščenih za plačilni promet.

