Dr. Andrej Bajuk je v kontekstu priprav državnega proračuna za prihodnje leto opozarjal predvsem na finančni primanjkljaj, saj naj bi bil trikrat višji, kot priznava vlada. 
Opozoril je tudi na problem neplačanih davkov; bilo naj bi jih za 50 milijard tolarjev, dolžniki pa naj bi bili "paradni konji slovenskega gospodarstva". 
V zvezi z državnima bankama pa je med drugim dejal, da imamo državljani Slovenije, ker sta bili dokapitalizirani z javnim denarjem, pravico vedeti, kaj se v njih in z njima dogaja. 
Potem se je Janez Janša zadržal pri predlogih za spremembo ustave in med drugim menil, da so prizadevanja za ukinitev referenduma kot najbolj demokratične oblike odločanja močna predvsem zato, ker so doslej vsi uspeli. 
Sicer pa je največ besed namenil vsem tistim, ki nasprotujejo vstopu Slovenije v Nato, in poudaril, da je to nasprotovanje naši pridružitvi demokratičnemu delu sveta in njegovim sistemom varnosti.

Svetovno prvenstvo, do 125 ccm: 1. Elias 178 točk, 2. Poggiali 170, 3. Ui 132, 4. Cecchinello 116, 5. Sanna 105; do 250 ccm: 1. Kato 247 točk, 2. Harada 198, 3. Melandri 169, 4. Rolfo 136, 5. Nieto 114; do 500 ccm: 1. Rossi 225 točk, 2. Biaggi 183, 3. Capirossi 147, 4. Barros 127, 5. Nakano 116.

(šr)

