Protokol se v izvirniku v angleškem jeziku in v prevodu v slovenskem jeziku glasi:

5. člen: Zavrnitev in razveljavitev veljavnosti mednarodne registracije glede na posamezne pogodbenice 5.bis člen: Dokazila o zakoniti uporabi določenih elementov znamke 5.ter člen: Prepisi vpisov iz mednarodnega registra, poizvedbe o prejšnjem stanju, izpisi iz mednarodnega registra

1) Vsaka mednarodna prijava, vložena po Protokolu, mora biti predložena na obrazcu, ki ga predpisuje pravilnik. 
Urad izvora potrdi, da podatki v mednarodni prijavi v času potrditve ustrezajo, odvisno od primera, podatkom iz osnovne prijave ali osnovne registracije. 
Poleg tega urad navede:

1) a) Varstvo znamke v vsaki zadevni pogodbenici je od datuma registracije ali vpisa v skladu s 3. in 3.ter členom enako neposredni registraciji pri uradu pogodbenice. 
Če Mednarodni urad ni bil uradno obveščen o zavrnitvi v skladu s prvim in drugim odstavkom 5. člena ali če je bila uradno sporočena zavrnitev iz omenjenega člena kasneje umaknjena, je varstvo znamke v zadevni pogodbenici od omenjenega datuma enako, kot če bi bile znamke registrirane pri uradu te pogodbenice.

i) da je varstvo, ki izhaja iz mednarodne registracije, razširjeno na omenjeno pogodbenico po prvem in drugem odstavku 3.ter člena;

ii) da so vsi proizvodi in storitve, našteti v nacionalni ali regionalni registraciji, našteti tudi v mednarodni registraciji, ki zadeva pogodbenico;

d) Vsaka izjava iz pododstavka b) ali c) je lahko dana v listinah iz drugega odstavka 14. člena, datum veljavnosti take izjave pa je enak datumu začetka veljavnosti Protokola za zadevno državo ali medvladno organizacijo, ki je dala to izjavo. 
Taka izjava je lahko dana tudi kasneje; v tem primeru začne veljati tri mesece od dneva, ko jo generalni direktor Organizacije (v nadaljnjem besedilu: generalni direktor) prejme, ali s katerimkoli kasnejšim datumom, navedenim v izjavi, kadar gre za mednarodno registracijo z istim ali kasnejšim datumom, kot je datum začetka veljavnosti izjave.

4) Mednarodni urad sporoči razloge za zavrnitev znamke vsaki zainteresirani stranki, ki to od njega zahteva.

ii) postopek, s katerim se zahteva umik osnovne prijave ali odpoved, izbris ali razveljavitev registracije, izhajajoče iz osnovne prijave ali osnovne registracije, ali

2) Ob podaljšanju niso možne nobene spremembe glede na zadnje stanje mednarodne registracije.

1) V zvezi z vložitvijo mednarodne prijave ali podaljšanjem mednarodne registracije lahko urad izvora po svoji presoji določi in pobira zase pristojbino od prijavitelja ali nosilca mednarodne registracije.

b) Vsaka izjava po pododstavku a) je lahko dana v listinah iz drugega odstavka 14. člena in začne veljati z dnem, ko za državo ali medvladno organizacijo, ki je dala izjavo, začne veljati Protokol. 
Za vsako mednarodno registracijo, ki ima isti ali kasnejši datum od datuma začetka veljavnosti izjave, se lahko da izjava tudi kasneje; v tem primeru začne veljati tri mesece po dnevu, ko jo je prejel generalni direktor, ali z vsakim kasnejšim datumom, navedenim v izjavi.

Določeni vpisi v zvezi z mednarodno registracijo

Mednarodni urad vpiše v mednarodni register:

9.ter člen

9.quater člen

iii) sprejema in spreminja določbe pravilnika, ki se nanašajo na izvajanje Protokola;

13. člen

1) Spremembo oziroma dopolnitev 10., 11., 12. in tega člena lahko predlaga vsaka pogodbenica ali generalni direktor. 
Slednji sporoči te predloge pogodbenicam vsaj šest mesecev pred predložitvijo skupščini v razpravo.

14. člen

ii) da ima organizacija regionalni urad za registracijo znamk, ki veljajo na ozemlju organizacije, pod pogojem, da se na tak urad ne nanaša uradno obvestilo po 9.quarter členu.

Številka: 318-01/97-10/1 Ljubljana, dne 28. oktobra 1997

