Trem prvouvrščenim so pokale podelili podžupan Občine Gornja Radgona, Vinko Ruos ter predsednika RD Radgona Andrej Vreča in TE Gornja Radgona Peter Bratuša. 
Prehodni pokal bo eno leto pri Damijanu Tomažiču.

Fotografija P4010141.jpg

kategorija 3 – suhe muhe,

Cyprinus carpio krap

Globoček Gobio obtusirostris 

Mrena Barbus barbus E

A

Ministrstvo za okolje in prostor, Agencija Republike Slovenije za okolje, izdaja na podlagi drugega odstavka 12. člena Uredbe o organih v sestavi ministrstev (Uradni list RS, št. 58/03, 45/04, 86/04-ZVOP-1, 138/04, 52/05, 82/05, 17/06, 76/06, 132/06, 41/07 in 64/08-ZViS-F) in druge alinee prvega ostavka v povezavi s tretjim odstavkom 7. člena Uredbe o zavarovanih prosto živečih živalskih vrstah (Uradni list RS, št. 46/04, 109/04, 84/05, 115/07 in 32/08-odlUS) v upravni zadevi izdaje dovoljenja za poseg v populacijo velikega kormorana (Phalacrocorax carbo) na zahtevo stranke Ribiška zveza Slovenije, Tržaška cesta 134, 1000 Ljubljana in po uradni dolžnosti strankam Lovska zveza Slovenije, Župančičeva 9, 1000 Ljubljana, Zavod za ribištvo Slovenije, Župančičeva 9, 1000 Ljubljana, Triglavski narodni park, Ljubljanska 27, 4260 Bled in Zavod za gozdove Slovenije, Večna pot 2, 1000 Ljubljana, naslednje

V Sloveniji traja sezona lipana do 30. novembra, v nekaterih evropskih deželah pa do konca decembra in celo do konca februarja. 
Ves čas pozne jeseni in začetka zime je z insekti zelo siromašen. 
Majhne enodnevnice Baetis so že davno izrojile, mogoče je najti majhne prodnice (Neumora, Leuctra), ribe pa morajo ohranjati svojo kondicijo. 
V tem času so zelo pomembne ličinke Trichoptera. 
Prostoživeče ličinke počasi iščejo skrivališča, kjer bi prezimile, ličinke v tulcih pa ostajajo bolj izpostavljene ribam, ki jih rade pobirajo ob vsaki priložnosti ne glede, , da je pesek, iz katerega so zgrajeni njihovi tulci, v ribjem želodcu neprebavljiv.

Pozneje sem šel na mrene namensko. 
Iskal sem jih v vodnih zajedah, predvsem pa v globljih curkih, pač tam, kjer se zadržujejo najraje. 
Sicer pa je znano, da se mrene najraje zadržujejo v nakodranih vodnih curkih in tam, kjer se voda hitreje preliva. 
Živijo v jatah. 
Res niso plašne, kot npr. klen ali postrv, vendar kljub temu priporočam previdnejši pristop. 
Nekateri avtorji opozarjajo, da mrena ni vselej ješča, zato bodo dnevi, ko se ne bo zmenila za še tako dobro hrano ali posnetek. 
Priznam, da sem vedno lovil na slepo. 
Opazuješ vrvico in ko se ta za trenutek zaustavi, zategneš. 
Večina zasekov je seveda v prazno, ko pa zapneš »podmornico«, se začne pravo veselje. 
Še lepše je, če mreno v čisti vodi vidiš in ji ciljano pripelješ vabo mimo gobčka. 
Včasih, predvsem v vročem poletju, mrene tudi ne bodo najbolj navdušene nad kakršnimi koli ponudbami. 
To jim že moramo oprostiti. 
Dobro znamenje, da se mrena prehranjuje, je zlati odblesk v vodi, ko pri pobiranju obrne svoje telo in le-to odblisne od sončne svetlobe. 
Zgolj za primerjavo: dober beličar bo znal razlikovati odblesk prehranjujoče se podusti, ki je srebrn, od zlatega mreninega odbleska. 
Moja izkušnja je, da so bile mrene še najbolj ješče jeseni, in to ponavadi pozno popoldan. 
Menim, da je tudi spomladanski čas primeren za uspešen lov, saj so ponavadi vse ribe bolj ješče pred drstjo. 
Nekateri pravijo, da jih dobro lovijo tudi pozimi, sam pa nimam takšnih izkušenj.

DRŽAVNA PRVENSTVA

Prijateljevanje, združeno s tekmovanji

Jože Šmejc

Julij Glavan

DSCF0742.jpg

Teodor - Tedi Gantar (foto: I. Holy)

Tedi + Igor.jpg

Slika 4: Trnki z navznoter obrnjeno konico 

Slika 5: Trnki različnih barv in oblik

Malo jezero je ledeniškega izvora in meri le 12 ha. 
Njegova največja globina je 12 m. 
V njem so si našle dobre življenjske razmere številne vrste ciprinidov. 
Posebna draž za muharje pa so črni ostriži. 
Ni dolgo tega, ko so domači ribiči v njegovih globinah presenetili kar 146 cm velikega soma. 
Tudi ščuke, krapi in linji bogatijo to jezero in na njegove brežine vabijo številne domače in tuje ribiče.

Aleksander Strupeh

20,8 cm

Spomini na mline

Dostop je mogoč le v rednem delovnem času oziroma v okviru objavljenih uradnih ur, zunaj tega časa pa samo na podlagi dovoljenja pristojnega funkcionarja zavezanca.

Prenos nosilcev podatkov na mesto uničenja ter uničevanje nosilcev osebnih podatkov nadzoruje posebna komisija, ki o uničenju sestavi tudi ustrezen zapisnik.

ribja moka 200 g

proso 50 g

Kot sem uspel zvedeti, je za vožnjo po Ljubljanici in prevoz ljudi registriranih le 13 plovil. 
Koliko jih Ljubljanico dejansko izkorišča za rekreacijo ali v turistične namene, menda ne ve nihče.

Vrsta ribe: smuč

IZ RIBIŠKIH DRUŽIN

2 kosa

mrena

Dolvodno od Štor je večji del struge Voglajne utrjen s kamnito brežino. 

Slika 2: Zooplankton pod mikroskopom

Mehkužci (mednaslov)

05.jpg

... naslednji trenutki so tisti dan naredili nepozaben.

Fotografija Igor Jelen – bolen.jpg

Nemčija

Zato pa jih vedno znova vznemirjajo in presenečajo razne ujme, posebno ob večjih deževjih. 
Lani, sredi septembra je bilo, še niso pozabili. 
Bohinjka je v nekaj urah narasla za dva metra in celo več. 
Hudourniški pritoki so Bohinjko napolnili ne le z vodo, temveč tudi s prodom. 
K sreči so ribiči, družno z VGP Kranj, dokaj hitro očistili strugo in ribam omogočili preživetje.

Gorazd Varl, gospodar RD Bled 

Ribolov v Cerkniškem jezeru (4. del) (nadnaslov)

Ko polovijo ribe, jih razdelijo na dva dela: en del vzame knez Eggenberški kot gospod deželskega sodišča, drugi del pa si razdelijo kmetje z Gorenjega Jezera kot nagrado za čuvanje jezera. 

Ribiška zveza Slovenije, Zveza ribiških družin Maribor in Občina Rače - Fram 

RD Barje

– opis meja ribiškega revirja in identifikacijo vodnega telesa, na katero se nanaša;

– izvajanju ribiškočuvajske službe;

– smukanju plemenk;

– pregled in presojo uplena po posameznih vrstah rib;

– organiziranost ribiškočuvajske službe.

Pravilnik najprej taksativno našteje dovoljene ribolovne tehnike, ki so: muharjenje, vijačenje, beličarjenje, talni ribolov in ribolov na vlek iz čolna (čl. 11). 
V nadaljevanju predpisovalec omeji posamezne tehnike ribolova glede na vrsto lovljenih rib. 
Posebne omejitve se nanašajo zgolj na salmonidne vrste in na t. i. lov določenih vrst »rib roparic« in bolena. 
Predpisovalec določa naslednje omejitve ribolovnih tehnik:

Največ 5 …………………………. krapovcev,

Podpis pod sliko:

Carassius vulgaris subsp. ventrosus Walecki, 1863

Organizacijski izvršni odbor EP 2009

jajca kakovosti A in velikosti L 8

fotka 2.jpg

Datum ulova: 5. november 2007

Vrsta ribe: sulec

Zato si ormoški ribiči nadvse želijo, da bi bila meja končno že enkrat urejena, da bi se lažje dogovarjali o skupnem gospodarjenju. 
Odnosi med ormoškimi in varaždinskimi ribiči so namrečl vse prej kot spodbudni, čeprav so se ormoški ribiči, še takrat, ko smo živeli v skupni državi, nenehno trudili in si nadvse prizadevali za skupno urejanje številnih, za ribištvo zelo pomembnih stvareh. 
Žal je ostalo le pri besedah, dejanja pa je odnesla Drava v Donavo!

Večjega sulca najprej dobro očistimo, posušimo in ga začinimo s soljo, poprom, baziliko, rožmarinom, česnom in peteršiljem. 
Tako pripravljenega pustimo počivati okoli pol ure. 
Medtem se lotimo priprave žerjavice. 
Za hitrejšo pripravo Petar priporoča za žar kar oglje.

V petih velikih halah so obiskovalci lahko videli vrhunske modele lovskega orožja, optike in druge opreme. 
Številni preparati pripomočki so s svojim prepričljivim videzom le še dodatno mamili lovce k obisku in lovu v eksotičnih pokrajinah Afrike, Azije in Južne Amerike. 
Prepariran grizli, ogromna thomsonova antilopa in afriški slon so bili samo majhen del ogromne razstave mojstrov prepariranja. 

Status vodnih teles v sodobni ekonomiji je nejasen in zato problematičen. 
Ali je mogoče omejevati trgovanje z vodo na račun vzdrževanja stabilnosti narave? 
Če pogledamo dokumete trgovskih asociacij, kot so NAFTA in WTO, je povsod napisano, da se vodni viri definirajo kot blago, kateremu ne morejo omejevati trgovanja niti države niti drugi akterji. 
Po dikciji WTO se lahko trgovina z vodo omeji le v primeru, da država dokaže, da trgovanje z vodo dejansko povzroča ekološko škodo. 
Obenem pa WTO nikakor ne priznava previdnostnega načela, ki je centralni politični vidik EU. 
V zdajšnji globalni ekonomski ureditvi obstaja prvovrstno nasprotje med trgovino in varovanjem okolja, kajti koncept »trajnostnega razvoja« nikakor ni v skladu s filozofijo svobodnega trga. 
Povedano drugače: mehanizmi ekonomske globalizacije do skrajnosti zaostrujejo globalne ekološke probleme. 

proso 25 g

osnovni birdfood miks 1000 g

betaine HCI (Nutrabaits) 4 g

Več kot meter velik sulec (medanaslov)

Že leta 1981 so RD Ruše, RD Maribor, RD Mura - Paloma, RD Radgona in RD Murska Sobota podpisali dokument o medsebojnem sodelovanju, pa tudi o razširitvi ribolovnega območja, ki je članom vseh podpisnic dovoljeval 15 lovnih dni brez doplačila. 
Od tega dogovora je odstopila RD Maribor, s preostalimi podpisnicami pa dogovor še velja. 
Pridružili so se jim še člani Koroške RD.

Cerkniško jezero je bilo zaradi bogatega ribolova zanimivo že od nekdaj. V srednjem veku ribolov ni bil le pomemben vir dohodkov, ampak je imel iz verskih razlogov čisto posebno vlogo. 
V antiki je riba veljala za hrano nesmrtnosti. 
Zavoljo prepovedi uživanja mesa ob petkih in drugih postnih dneh, zlasti ob štiridesetdnevnem postu, so bile ribe glavna postna hrana. 
Riba je zelo povezana s krščanstvom. 
Jezus Kristus je po vstajenju od mrtvih ob Tiberijskem jezeru pripravil učencem zajtrk z ribo: »Jezus je prišel, vzel kruh in jim ga ponudil; in prav tako ribo« (Jn 21, 13). 
V prvi krščanski dobi je pogosta upodobitev evharistije košarica s kruhom in riba. 
Nagrobni napis, ki ga je leta 180 po Kr. dal napisati kristjan Aberkios in so ga našli v sedanji Turčiji, vsebuje tudi besede: »Vera mi je bila povsod voditeljica in mi dajala jed, veliko in čisto ribo, ki jo je prečista devica ujela v studencu in namenila prijateljem v nenehno večno jed … 
Kdor razume to besedilo in je moj somišljenik, naj moli za Aberkia.« 
V dobi 300-letnega preganjanja kristjanov pod Rimljani je bila riba tudi skrivno znamenje krščanstva. 
Črke v grški besedi riba - »ichthys« so začetnice besed: »Jezus Kristus Božji sin Rešitelj.« 
V veliki meri so ribe dopolnjevale tudi enostransko in beljakovinsko revno prehrano. 
Še sedaj veljajo med mesnimi jedmi za najbolj zdravo prehrano.

Pravila starih redov so določala, da so smeli redovniki poleg postnega časa v določenih dneh uživati samo ribje meso, zato so se samostani zelo potegovali za ribolov v Cerkniškem jezeru. 
Od oglejskega patriarha je dobil zelo staro pravico do ribolova stiški samostan. 
Že leta 1145 je patriarh Peregrin podaril stiškemu samostanu štiri kmetije v Dolenji vasi ob Cerkniškem jezeru. 
Leta 1184 pa je patriarh Godefrid potrdil samostanu štiri kmetije, ki jih je podaril patriarh Peregrin in še eno kmetijo, ki jo je leta 1181 samostanu podaril patriarh Ulrik. 
Vse kmetije so bile v Dolenji vasi. 
Stiški zgodovinar Jože M. Grebenc je prepričan, da moramo stiške kmetije v tej vasi povezati s preskrbo z ribami iz Cerkniškega jezera in tudi zaradi poti, ki je vodila od morja prek Cerknice, Blok in Velikih Lašč na Dolenjsko. 

Uničena tradicionalna krajina: svet ob Muri dias uničena tradicionalna krajina

Dragi mladi ribiči!

Slika 3. 
Razširjenost zlatega koreslja Carassius auratus Linnaeus, 1758 v Sloveniji

