46 Mazda 6 2.0 TE

5.218.587

In prvo vprašanje? 
Poraba dizelskega goriva je pri obeh motorjih zmerna. 
Toda na tovarniško obljubljenih 4,6 litra na 100 kilometrov pri 1.5 dCi in 5,4 litrov pri 1,9 dCi nam nikakor ni uspelo priti. 
Na našem primerjalnem testu sta oba porabila približno enako! 
Šibkejši je na 100 prevoženih kilometrov »popil« 6 litrov goriva in močnejši 6,1 litra. 
Na prvi pogled presenetljiv rezultat si razlagamo s tem, da ima 1,5-litrski motor nekoliko težavnejše delo (avtomobil tehta skoraj 1200 kilogramov), medtem ko je za enak tempo vožnje močnejši motor manj obremenjen. 
Z vožnjo po predpisih, nekaj občutka, kdaj pretakniti v višjo prestavo, in z nežnostjo pri speljevanju boste s polno posodo za gorivo (60 litrov) zagotovo prevozili več kot 1000 kilometrov. 
Na testu smo z eno polno posodo za gorivo prepeljali tudi 1100 kilometrov (pot v Nemčijo). 

»Res, drugi bodo dejali o vas, da ste idealen voznik. 
Za vzor ste lahko, ko tako radi pomagate. 
Ste taki, da o voznikih, ki jih srečate na cesti, mislite najbolje. 
Veliko pomembnejši se vam zdijo ljudje kot pa velikost avtomobilov, ki jih vozijo. 
Toda morda ste že sami žalostno spoznali, da so vašo nesebičnost že izrabljali in so si drugi na vaš račun pridobili prednosti, ki jih ne bi zaslužili. 
Ne bodite preveč potrti, ko boste spoznali brezobzirnost drugih. 
Zakaj tudi najbolj human človek je na cesti samo človek.«

8.00 Bled 

Aerox je oblikovan tako, da pospeši utrip vsem tistim mladcem in mladenkam, ki se kurijo na športni videz. 
Atraktivne barvne kombinacije z logotipi sponzorjev so zagotovo magnet za tiste najstnike, ki bi se radi poistovetili z Da Matto ali Panisom. 
Armatura, ki posnema karbonske dodatke hitrostnega športa, ima poleg merilnika hitrosti tudi merilnik vrtljajev. 
Karbonsko navdahnjena je tudi prevleka sprednjih teleskopskih Paiolijevih vilic. 
Dvotaktni, enovaljni, tekočinsko hlajen agregat se sicer vrti z velikim številom vrtljajev, a pričakovanj, da vas bo ponesel s hitrostjo formule ena, le ne kaže gojiti. 
Do šestine njene hitrosti pa le švigne. 
Aerox je okreten in zato zelo primeren za vožnjo v urbanem okolju. 
V mestni gneči, na poti v šolo in iz nje. 
S sošolcem bo vožnja nekoliko težja, saj se bo mučil na skopo odmerjenem sedežu za sopotnika. 
Z zaustavljanjem pa ne bo težav, saj je Brembov zavorni komplet s sprednjo in zadnjo kolutno zavoro odličen izbor in redkost v segmentu 50-kubičnih skuterjev.

