12. 
Naj načelo vznemirljivosti ohranja vašo moč XX

Pogosto sem se zalotil, da sem ljudem, ki jim je šlo dobro, ljudem, ki so opravljali naloge in izpolnjevali zaželene cilje, govoril: »Kar tako naprej.« 
Vse, ki so bili na dobri poti, sem prijateljsko bodril: »Kar tako naprej.« 
In ljudem, za katere se je zdelo, da se obupano oklepajo zadnjega drobca vneme, ki jim je še ostal, sem spodbujal, naj se spomnijo pozitivnega načela, in jim na koncu navrgel: »Kar tako naprej.«

PASICA NA PARNIH STRANEH: Pozitivna načela življenja

»Takoj ko se boste ustalili v novem domu, se pridružite krajevni cerkvi in povejte duhovniku, da bi mu radi pomagali; pojdite tja in se povežite z ljudmi. 
Nato poiščite politični klub, ki vam je blizu, in povejte, da želite sodelovati pri njihovih dejavnostih. 
Hodite ven, delujte navzven – in zlezli boste iz sebe. 
In še tole,« sem dodal za konec, »pozabite na knjigarno – razen čeka vsak mesec. 
Urite se v duhovni drži, o kateri govorijo naslednje besede: ‘Eno pa rečem: pozabljam, kar je za menoj, in se stegujem proti temu, kar je pred menoj...’ 
Sveto pismo, Flp 3,13.«

»Vse dolgujem zgodbi na straneh 112 in 113 vaše knjige Zmorete, če le mislite, da zmorete Norman Vincent Peale, You Can If You Think You Can, Simon & Schuster, 1992.,« je dejal. 
»Gre za zgodbo o Napoleonu Hillu, priljubljenem piscu del o navdihu, čigar mladost je zaznamovala beseda nemogoče. 
Prav zaradi nje je bilo njegovo življenje polno porazov in nesreče. 
Želel je biti pisatelj, zato si je kupil slovar, s katerim bi se izmojstril v rabi jezika. 
Nekega dne se mu je posvetilo, da se mora enkrat za vselej znebiti osovražene besede nemogoče. 
Njegova metoda je bila preprosta: s škarjami jo je izrezal iz slovarja, jo zmečkal in zalučal v ogenj. 
In veste kaj? 
Ravnal sem povsem enako! 
Neverjetno, kako številne možnosti so stopile na mesto bednega tarnanja o nemogočem.«

Moj oče je bil zelo srečen in ustvarjalen človek. 
V srednjih letih ga je napadel boleč artritis, ki ga je neizmerno mučil. 
»Skoraj bi me spravil na tla,« je priznal. 
»Vendar sem ga prelisičil. 
Končno sem se sprijaznil s tem, da ga ni mogoče pozdraviti, samo blažiti. 
Sprejel sem dejstvo in se naučil živeti z artritisom.« 
V zadnjih letih življenja ni veliko govoril o bolezni; dočakal je dan, ko je lahko praznoval častitljivih petinosemdeset let. 
Nekaj je gotovo: bolezen ga ni porazila, sploh ne. 
Trdil je celo, da je postala manj boleča, ko jo je sprejel kot neizogibnost, s katero mora shajati. 
Pri obravnavanju telesne tegobe je uporabil pozitivno načelo.

Od misijonarjev sem se naučil, da ne smem biti žrtev okoliščin, marveč njihov gospodar. 
Naučil sem se, da sem vse talente, ki jih premorem, dolžan uporabiti za izboljšanje življenja drugih. 
In če naj to počnem, potrebujem izobrazbo. 
Učil sem se o Ameriki. 
Poučil sem se o Lincolnovem življenju in vzljubil človeka, ki je toliko pretrpel, ko je pomagal zasužnjenim v svoji deželi. 
Prebral sem avtobiografijo Bookerja T. Washingtona, ki se je kot suženj rodil v Ameriki, se povzpel do časti in dostojanstva ter postal dobrotnik svojih ljudi in dežele.

Nameraval sem priti do Kaira, kjer bi se, tako sem upal, vkrcal na ladjo za Ameriko. 
Kairo je bil pet tisoč kilometrov stran, to je bila razdalja, ki je nisem zmogel dojeti, zato sem naivno menil, da bi jo lahko zmogel v štirih, petih dneh. 
Toda čez štiri dni sem bil šele štirideset kilometrov stran, hrane mi je zmanjkalo, denarja nisem imel. 
Vedel sem samo to, da moram nadaljevati pot.

Ne dovolite, da bi vas karkoli vrglo ob tla; če pa ste se že znašli na dnu, ne dovolite, da bi tam ostali.

sni.« 
Bila sva stara prijatelja in tako izzivanje je bil reden postopek.

»Kako dolgo ste brez noge?« sem vprašal.

Mojemu plavalnemu družabniku so napotki očitno koristili, kajti pozneje mi je poročal, da je »formulo vnesel v življenje, in to z odličnimi rezultati«. 
Kakšni so bili rezultati, ni povedal, vsekakor pa je entuziazem, ki je preveval njegovo pisanje, potrjeval, da niso bili zanemarljivi.

Zato so bili njegovi odzivi na temne in sončne čase enaki: vselej je menil, da mu gre odlično. 
Vnema ga je držala pokonci, ko je kot razcapan paglavec prodajal časnike, in mu pozneje pomagala premagovati oviro za oviro. 
Ko sem ga opazoval, sem odkril, da je to dosegel s tem, da se na dogodke ni nikdar odzival čustveno; vselej in v vsakem položaju je skušal videti nekaj dobrega. 
Verjel je, da ima vsaka težava svoje prednosti. 
Z nečustveno držo, s hladnokrvnim razmišljanjem, ki se je opiralo predvsem na dejstva, je z nepopisno lahkoto nizal uspehe. 
Predvsem pa mu je bilo v pomoč, da ni dovolil nobeni težavi, da bi spodkopala njegov entuziazem in mu preprečila napredek. 
Ta človek je odličen zgled delovanja pozitivnega načela.

Da bi si z ženo oddahnila in morda na novo ocenila položaj, sva se odpravila v Lake District v Veliki Britaniji. 
Tam sem vsak dan zasipal njena uboga ušesa z negativnimi mislimi, dokler me nekega dne ni bila sita. 
Odpeljala me je do klopi na robu čudovitega hotelskega parka. 
Govorila mi je, da ni možato takole dovoliti, da me problemi povsem potrejo. 
Spraševala me je, kako si lahko zagovornik zmagovitega življenja dovoli take poraze. 
Nato me je seznanila – čeprav je nežna gospa, zna biti še kako odločna – da me ne namerava spustiti s klopi, dokler ne bom o težavah spregovoril z Bogom. 
Čeprav sem uradno njen duhovnik, je sama prevzela duhovniško vlogo. 
In verjemite mi, dobro je vedela, kako je treba obravnavati primer, kakršen je bil moj. 
Povedala mi je, kaj naj storim in kako.

Nekaj najlepših deških let sem preživel v Cincinnatiju v zvezni državi Ohio. 
Še vedno se spominjam orjaškega božičnega drevesa na Fountain Squaru – bleščečih okraskov in ledenomrzlih ulic, po katerih so odzvanjali zvoki božičnih pesmi. 
Na East Liberty Streetu, kjer smo živeli, sta mama in oče vsako leto postavila božično drevesce, okrašeno s pravimi svečkami, čarobnimi svečkami, ki so skupaj z jelko oddajale enkraten in nepozaben gozdni vonj.

»Vstopite,« je tiho dejal. 
»Zelo lepo od vas, da ste prišli.« 
V dnevni sobi je v kaminu plapolal ogenj. 
V središču sobe je stala majhna krsta. 
V njej je bilo truplo šestletne deklice. 
Kljub letom, ki so minila, jo še vedno vidim, kako leži, oblečena v belo, zlikano obleko. 
Zraven je stal prazen stol, na katerem je oče bdel ob mrtvi hčerki.

Prvič v šestih mesecih je moja hiša čista, lasje urejeni, nohti manikirani.

Nekaj let pred tem sta mladi gospod Shinn in njegova mati komajda shajala. 
Oče je umrl, družina je bila zadolžena. 
Mati, resnično občudovanja vredna ženska, je delala na bencinski črpalki, nekaj časa je bila blagajničarka v supermarketu, pa telefonistka... 
George je pral avtomobile, delal v pekarni in pozneje v predilnici. 
Nekaj časa je bil celo prisiljen nositi oblačila, ki so mu jih darovali drugi. 
Ta dejstva navajam, da bi prikazal, kako velik uspeh je dosegel.

Postopek vizualiziranja, energičnega delovanja in uresničevanja kaže, da ima vsakdo veliko moč, če se le odloči, da jo bo uporabil. 
Roy Burkhart je živel po ustvarjalnem načelu, ki je bilo odgovorno za uspešen razplet dogodkov.

Drama na tekmi za Svetovno serijo

To pomeni, da dvomi, ki so del procesa staranja, dobijo neverjetne razsežnosti.

»Mislite, da vas bo kadilo pozdravilo?« sem vprašal.

»Zakaj ne?« je odvrnil. 
»Na osnovi mojega visokega povprečja lahko sklepam, da bom v sezoni zgrešil približno devetdesetkrat. 
Zakon povprečja me vselej potolaži.« 
Pomislil sem, kakšen gobezdač je. 
»Da,« je nadaljeval, »zakon povprečja mi je v veliko tolažbo. 
Tako sem danes, ko sem se po tekmi vrnil v klubske prostore, dejal fantom: ‘Mar ni to izvrstno? 
V letošnji sezoni bom zgrešil samo še oseminosemdesetkrat!’«

To je sproščen, filozofski odnos do težav, o katerem sem vam govoril.

5. 
Iščite rešitev – ne celotnega problema, temveč naslednji korak.

Čez čas je vprašal: »Bill, bi spil skodelico kave? 
Lahko jo pogrejem.«

»Dajva, pogovoriva se o vsem tem. 
Umrl bom za rakom, če me seveda ne bo ubilo kaj drugega. 
Toda za zdaj sem živ. 
Dajva, znova uživajva življenje.« 
Dejal sem, da bi morala otrokom pojasniti položaj, kajti tedaj so že vedeli, da je nekaj narobe. 
Omenil sem še, da se moramo kot družina pozitivno soočiti z mojo boleznijo. 
Odpravila sva se domov in povedala otrokom. 
Ni bilo lahko, vendar sem jim pojasnil.

Zdravnik ji je predpisal spremembo okolja in res se je odpravila v morsko letovišče, kjer je bodisi brezciljno tavala bodisi brezvoljno posedala. 
Nekega dne se je odpravila na obalo; ne plavat, ampak brezdelno posedat v pesku. 
To je bilo zunaj turistične sezone, zato je imela plažo skorajda zase. 
Samota ji je prijala, kajti nekdaj družabna ženska se je zdaj izogibala ljudi; vsak pogovor je od nje zahteval nepopisen napor.

»Ali kdaj prispevate novo zamisel, kak svež, izviren predlog? 
Ste res z vsem srcem del delovne skupine? 
Kažete zanimanje za dogajanje v podjetju? 
Se trudite po najboljših močeh?«

Skušal sem mu pojasniti, da načelo duhovnega življenja premore moč, ki daje energijo. 
Vsa energija se je začela s Stvarnikom, ki je ni vgradil samo v vse naravne procese, temveč tudi v višjo obliko narave, imenovano človeška narava. 
Bolj ko se človek poistoveti s Stvarnikom, bolj gotovo je, da bo izkusil proces obnavljanja, ki deluje v vsem stvarstvu. 
Posameznik, ki si je dovolil duhovno izčrpanost, se lahko obnovi s tem, da se v mislih obrne na Stvarnika, čigar funkcija je ustvarjati in obnavljati. 
Citiral sem mu svetopisemski odlomek: »Zakaj v njem živimo, se gibljemo in smo.« 
Sveto pismo, Apd, 17,28. 
To pomeni, da v Stvarniku in obnovitelju živimo (premoremo vitalnost), se gibljemo (premoremo energijo) in smo (delujemo kot dobro organizirana oseba).

7. 
Osupnite sami sebe!

Jerry, ki je bil tedaj bombardir in navigator, je vsak dan dvakrat letel nad sovražnim ozemljem. 
To so stresna doživetja; to vem iz osebne izkušnje. 
Jerry in tovariši so se nad Severnim Vietnamom vsak dan srečevali s sovražnim protiletalskim ognjem. 
Vsak dan so možje ob vrnitvi zagledali drobceno pristajalno ploščad sredi prostranega morja. 
Vse to je bilo dovolj, da jih je nenehno preveval strah. 
Jerryjeva glavna bojazen je bila, da bi sovražnik sestrelil njegovo letalo.

»In nato ste dejali, da ste se v obupu zatekli k molitvi. 
Molitev iz obupa,« sem poudaril, »je veliko manj učinkovita od molitve, v kateri prevladuje zatrjevanje, molitve, pri kateri samozavestno zatrjujete, da so že na delu duhovne sile, katerih učinkovanje bo doseglo vrhunec z zadovoljivo prodajo hiše. 
Miselno se sprostite in skušajte doseči, da bo um deloval z umirjenim tempom, s kakršnim se dogajajo duhovne stvari,« sem dejal.

»Prosim, molita zame, bosta? 
Če bom prejel nekaj pozitivne vere, o kateri pišete, sem prepričan, da bom lahko dosegel cilj.« 
S temi besedami se je odpravil na dolgo hojo proti gori. 
Splezal je na Matterhorn in odtlej z uspehom osvaja druge vrhove.

Ker sta entuziazem in pozitivna naravnanost nenehno deležna napadov negativnih in depresivnih idej, mora takšen posameznik premagati marsikatero oviro. 
To in dejstvo, da se vsakdo srečuje s težavami, ovirami, boleznimi in žalostjo, utegne izterjati velik davek, seveda na račun navdiha in vneme. 
Knjigo pišem prav z namenom, da bi preprečil tako odtekanje navdiha. 
Njen namen je prikazati načine, sredstva in praktične postopke za ohranjanje navdiha, motivacije in entuziazma v času, ko se mora pozitivni vzorec mišljenja in delovanja nenehno spopadati z negativno naravnanostjo.

»Hočete reči, da vztrajate po zaslugi načela vznemirljivosti?«

»V vas želim samo vnesti nekaj vznemirljivosti, ki vam jo ponuja čudovita možnost, da s čudovitimi izdelki prinašate nasmehe na obraze in iskrenje v oči. 
Veste, kaj. 
Vsako jutro, ko se zbudite, naglas recite: ‘Kako vznemirljivo je biti zlatar! 
Ves dan bom prinašal veselje mladim in starim.’ 
Udejanjajte entuziazem in vznemirjenje, in v vas se bo vrnil navdih. 
Nato le še vztrajajte.«

»Razlog, Norman, je v tem, da sem vselej zavzet. 
Vsaka izkušnja mi ostane živo pred očmi, ker me vse zanima,« je odvrnil. 
Tedaj je spregovoril o fascinantnosti, o vznemirjenju, ki mu ga prinaša ukvarjanje s temami, ki so usodne za človeško blagostanje.

Včasih se lomim od smeha

Prijatelj, po poklicu zavarovalniški uradnik, se je približeval letom, ko bi moral v pokoj. 
Tudi njegov duh se je staral – o ničemer drugem ni bil zmožen razmišljati. 
Tedaj je doživel pomembno duhovno izkušnjo, katere učinek je presenetil vse, vključno z njim, saj se mu je povrnila vsa vnema, ki je bila zanj značilna vse življenje.

Dandanes pogosto slišimo malodušno frazo, značilno za mlade in stare: »Vse sem dal(a) skozi.« 
Te besede izražajo zdolgočasenost, utrujenost, malodušje. 
Poleg tega pomenijo, da je govorec prepričan, da je zanj vse končano. 
Toda ljudje, ki živijo za prihodnost, ne poznajo takih misli. 
Pred njimi je vznemirjenje, radost, čudovit cilj.

Samuel Johnson (1709–1784), angleški pisatelj in kritik, predstavnik angleškega literarnega klasicizma. 
S Slovarjem angleškega jezika (1747–1754) je odločilno vplival na razvoj angleškega jezika (op. prev.).

Sveto pismo, Prvo Janezovo pismo, 5,4.

Zgodba je bila objavljena v reviji Guideposts.

