O kvaliteti tega fotoaparata govori tudi njegova prisotnost na največjem foto sejmu Photokina v Kolnu, ki poteka vsaki dve leti. 
Letos ga bo mogoče videti in občudovati od 20.09. do 25.09. 
2000. 
Več o sejmu lahko preberete v prispevku Katje Premru v naslednji številki mesečnika Svet in ljudje.

Minka Kahrič: Severni tečaj

V trgovini http://www.wine.com/ prodajajo vina z vsega sveta, med drugim tudi z Madžarske. 
Slovenija sicer ni navedena med državami, v katere je mogoče naročiti, pošiljko pa vam dostavijo v Avstrijo ali Italijo. 
V trgovini lahko med drugim kupite vino slavnega režiserja Francisa Forda Coppole, navdušenega vinogradnika. 

The Vino (http://www.the-vino.com/) predstavlja več kot 80 italijanskih pridelovalcev vin, njihova ponudba pa obsega več kot 5.200 proizvodov. 
Žal nikjer ni napisano, v katere države dostavljajo pošiljke.

SINAJ, julij ponedeljek, 12. junij 2000

Dario Cortese

8. 
Pogled z Veselice, z vinsko trto porasle vzpetine nad Metliko, na največje belokranjsko mesto.

od koder je moč občudovati 

Beneški stolp sta pred sedmimi leti s skupnimi močmi obnovila sežanska občina in Srečko Rože, avgusta 1994 pa so predmete prvič predstavili tudi širši javnosti. 
Vojaški muzej Tabor Lokev je razdeljen na tri dele. 
Prvo nadstropje je namenjeno prvi svetovni vojni, predvsem prikazu soške fronte s frontno postavitvijo vojakov italijanske vojske na eni strani in avstro-ogrske na drugi, z zvočno spremljavo grmenja bomb. 
Stene so polne dokumentov, pisem s fronte in fotografij. 
Stopnice, ob katerih je razstavljena fašistična in nacistična propagandna literatura, obiskovalce popeljejo nadstropje višje, kjer je postavljen drugi del zbirke. 
Ta je namenjen drugi svetovni vojni. 
Desna stran prikazuje uniforme in orožje okupatorjev in kolaboracionistov, nasprotna stran pa združuje zavezniške sile in partizane. 
Med njimi najdemo paradno pehotno uniformo garde Adolfa Hitlerja, uniformo kanadskega vojaka in tudi angleško otroško plinsko masko. 
Te so uporabljali med zračnimi napadi na London in svetu so se ohranile le tri. 

“S Srečkom sodelujemo že od začetka in moram reči, da je muzej Tabor izrednega pomena za Lokev in širšo okolico,” je povedal predsednik KS Lokev Živoj Race. 
“Na muzej gledamo z veliko spoštovanja, saj so ljudje šele z muzejem slišali za vas Lokev, danes pa predstavlja eno izmed osrednjih turističnih zanimivosti, od katerih ima korist vsa regija. 
V bližnji prihodnosti želimo muzej razširiti, saj nameravamo obnoviti in urediti bližnji objekt, v katerem bo našla svoj prostor etnološka zbirka naše vasi,” je še dodal Živoj Race.

5. 
Vhod na stadion. 
Postavljen je le en lok, ki je bil tunel.

