Andrej Hartman je ostal uganka. 
Že to, da je bil prijet s hrvaškimi in bosanskimi osebnimi dokumenti, daje slutiti, kje in kako je preživljal dveletno odsotnost od doma. 
Mnogi so sicer prisegali, da je nekje v Avstriji, od koder je doma soproga, ki z novinarji noče govoriti. 
Če pa vemo, da pot organiziranega tihotapljenja mamil vodi od vzhoda do juga in potem na zahod, je logično, da je Andrej Hartman poiskal zatočišče tam, kjer je imel in verjetno še ima dobre zveze. 
Njegov molk in zanikanja v času sojenja pa so lahko tudi utemeljitev za trditev, da se velikim šefom ni zameril in ni preveč "pel". 
Tudi to je namreč lahko usodno, in kot nam je povedal eden od gorenjskih voznikov (v javnosti noče nastopati nihče več...), se vsi bolj bojijo svojih naročnikov kot pa policije. 
Slednja v najslabšem pomeni zapor, podzemlje z milijoni dolarjev in evrov izkupička od trgovine z mamili pozna drugačne kazni.

Kriv je minister oziroma zakonodaja! 
Ko komisija potrdi moje mnenje o bolniku, ga dobi v breme svoje blagajne ZPIZ. 
Zato njegova komisija seveda odlaga odločitev v neskončnost. 
Trpi bolnik pa tudi zdravstvena blagajna. 
To so zanjo neverjetno visoki stroški, gre za zelo drago diagnostiko, ki služi le birokratski samovolji in zvračanju bremena z enega ministrstva na drugo. 
Vse to obremenjuje zdravnike in daljša čakalne dobe za res potrebne preglede. 
Država preprosto ni kompetentna, sicer bi porazdelila te stroške in uredila delo tako, da bi razbremenila bolnike, zdravnike in zdravstveno blagajno.

"V času šolanja za rezervne oficirje v Bileči sem edini med 1500 učenci zbolel za bakterijskim meningitisom in bil nekaj časa v vojaški bolnišnici v Splitu, zatem pa na Vojnomedicinski akademiji v Beogradu, kjer je moje življenje viselo na nitki. 
Petindvajset let sem imel in nisem videl, nekaj časa tudi ne slišal, a tudi govoriti nisem mogel. 
Rešila me je žena zelo znanega generalpolkovnika dr. Papa v Beogradu. 
Ob meni je bila noč in dan. 
Domov sem se vrnil tako rekoč zdrav. 
Žal pa je kmalu zatem z vso močjo na dan udarila sladkorna bolezen in je brez injekcij nisem mogel več obvladovati. 
Doslej sem si dal že preko 60.000 injekcij insulina in pojedel zagotovo preko 50.000 različnih tablet. 
Najbolj groza me je dne, ko bom moral na dializo, kar se bo gotovo zgodilo, saj ledvice ne bodo zdržale. 
Torej najhujše bo šele prišlo. 
Pred leti sem doživel tudi eno zelo hudih prometnih nesreč, ki sem jo na srečo preživel, avgusta letos pa me je že tretjič srčni infarkt. 
Ne vem še, ali bom preživel tudi četrtega..."

Osnova za določitev kritičnih kontrolnih točk (KKT) je identifikacija vhodnih materialov in posameznih ukrepov pri pridelavi. 
V pridelavi krompirja so to: semena in sadike (tretiranje semena in sadik proti talnim škodljivcem in glivam), gnojenje (količina uporabljenih mineralnih gnojil), varstvo nasadov (vrsta fitofarmacevtskega sredstva /odmerek/ha) in datum zadnje uporabe FFS pred spravilom pridelka.

20.416 - Novogradnja

- Še bolj! 
Ko ribam v akvariju menja vodo, je za kosilo vedno ribja juha.

- Telefonist.

- No in?

20.428 - Omejitev

Pečico ogrejemo na 200°C. Krompirje operemo in vsakega po dolgem prerežemo na polovico. 
Polovice zložimo s prerezano stranjo navzgor na pomaščen pekač, jih pokapljamo z oljem, potresemo z malo soli in pečemo v pečici 30 minut, da zlato porjavijo. 
V ponvi brez maščobe prepražimo bučna semena. 
Za preliv zmešamo kis, limonin sok, hren in bučno olje, solimo, popramo in dodamo ščepec sladkorja. 
Čebule očistimo in narežemo na tanke rezine. 
Popečene krompirje in čebulo zložimo na krožnike, pokapljamo s prelivom in potresemo z bučnimi semeni.

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste brez dokupa vojaškega roka predvidoma izpolnili v marcu 2011 ob starosti 59 let in 11 mesecev ter pokojninski dobi 38 let in 9 mesecev, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovance se sicer ob starosti 58 let zahteva še pokojninska doba 40 let, vendar se vam brez dokupa šteje kot dodana doba v letu 2011 za vsako leto služenja vojaškega roka po 10 mesecev, za 18 mesecev vojaškega roka torej dodane dobe 15 mesecev. 
Ta doba pa brez dokupa šteje le za dopolnitev dobe 40 let, potrebne za izpolnitev pogoja pokojninske dobe, ne šteje pa za odmero pokojnine. 
V primeru dokupa pa šteje vojaški rok v celoti in tudi za odmero pokojnine. 
V primeru dokupa vojaškega roka bi izpolnili pogoj pokojninske dobe 40 let v decembru 2010 in bi vam bila tudi pokojnina odmerjena za pokojninsko dobo 40 let. 
(fp)

Med najbolj nasmejanimi in tudi zaslužnimi za preporod plavajanja v samostojni Sloveniji je prav gotovo selektor reprezentanc Ciril Globočnik, ki se je tokrat izkazal tudi kot vrhunski prerok - pred odhodom je namreč napovedal natanko pet kolajn.

"Lansko leto sem peticijo podpisal zato, ker se mi je zdelo prav, da so se glasbeniki končno nekako zbrali in delovali skupaj. 
Izkušnja z letošnjih Melodij moraj in sonca pa me je izučila. 
Spoznal sem, da posamezni avtorji takšni odločitvi niso kos, zato sem brez kakršne koli zadrege poslal skladdbo na razpis za Emo. 
Ko vidim, kdo je bil izbran letos in da so med njimi tudi tisti, ki so lani podpisali peticijo, sem spoznal, da se je zgodilo prav tisto, kar sem pričakoval - da se večina ne bo držala dogovora, saj so šli v nov boj celo pobudniki lanske peticije."

Obstajajo zvezde. 
Glasbene, filmske in športne. 
Obstajajo legende, žive legende. 
Nad vsemi pa je Michael Jackson - več kot legenda, genij, človek, ki je več kot življenje samo, darilo nam vsem, darilo od boga. 
Ljudje se ne zavedajo, kaj jim je Michael dal. 
Glasbeni svet in svet zabave bi bila brez njega danes prazna. 
Večine današnjih r&b, pop in soul glasbenikov sploh ne bi bilo; Whitney Houston, Usher, R. Kelly, Brandy, Ginuwine, Teddy Riley, Destiny's Child, Aaliyah, Sisqo, B2K, Missy Elliott, 'N Sync, Britney Spears, celo Lenny Kravitz bi najbrž počeli kaj povsem drugega. 
Michael Jackson je pokazal ustvarjalno pot številnim glasbenikom in jim odprl vrata uspeha: to, kar danes počnejo na nastopih in v videospotih, je Michael počel pred več kot 15 leti. 
Le kdo ni videl njegovih videospotov! 
Med glasbeniki boste tudi težko našli koga, ki njegovega albuma Thriller ne bi uvrščal med najboljše!

Nyla (kar je okrajšava za New York in domovinsko mesto Britney Louisiano LA) je stavila na južnjaško hrano, toda tisto, kar v Luisianni navduši sladokusce, jim je tu povzročalo gnus. 
"Obupna hrana," je presodil časnik New York Post. 
Celo natakar je odsvetoval "piščanca", najljubšo jed Britney Spears.

Verjemi, tudi meni ni bilo vse v življenju postlano z rožicami, a še vedno vztrajam in se borim za boljši jutri. 
Stara sem 29 let in imam šest let staro hčerko. 
Kar pa želiš vedeti o modernih puncah, ti ne znam drugega povedati kot to, da se mi zdi pomembno, da med dvema vladata zaupanje in harmonija. 
Vse drugo pride samo po sebi. 
Modernost s tem nima nobene zveze.

Danes je že tako, da morajo biti obroki božične večerje in naslednji dan kosila zelo dobri in obilni, najsi je to potrebno ali ne. 
A kaj naj bo to? 
Odločitev je ničkoliko. 
Potem ko si nazdravimo s suhim penečim vinom, ki je najboljši aperitiv, in ko pospravimo predjed, sledi glavni obrok, ki je lahko kar koli dobrega, recimo pečenka: telečja, svinjska, prešpikana govedina, mesni zvitki, tudi dobra ribja jed, če je v čislih, pa bifteki, divjačina, piščanec, seveda puran - vse z raznovrstno prilogo in solato. 
Pečeni puran je že od nekdaj pogosta izbira, nikakor pa nujna, saj ga mirno lahko nadomestimo z nadevanim piščancem.

Doc. dr. JANKO BERČIČ,otorinolaringolog

Življenje me je naučilo previdnosti in dela, oboje spoštujem, le proti usodi sem bila nemočna, zato sem tudi zdaj vdova, osamljena in z veliko bolečino v srcu. 
Vem, čutim, da si nekje, pošten vdovec, star od petdeset do šestdeset let, ki si želiš nove sreče in pripravljen z roko v roki ublažiti bolečino za izgubljenim.

