Zasledil sem vaš poslednji odziv v, verjetno daljšem, pisnem občevanju z gospo Spomenko. 
Pa sem že iz tega lahko razbral, da sta umovala o samih velikih stvareh kot so čast, izdajstvo, demokracija, zločinskost totalitarnega režima, sovraštvo, kontinuiteta in seveda sprava. 
Ne nameravam zagovarjati stališč gospe Spomenke saj jih ne poznam dobro kajti njenih zapoznelih spoznanj ne berem. 
Ker pa sem, kot Slovenec, gotovo eden tistih zaradi katerih se politiki menda tako nesebično razdajate v teh medsebojnih nasprotjih, mi verjetno gre pravica, da dodam še kaj svojega.

SIG Urša Matos

