res je. storili bi vse, da bi dobili njeno srce.

pred menoj stoji edina ženska na svetu. toda njena sramota svoje golote ne zakriva pred v raj nepovabljenim moškim. pobil bi brate, pomoril prijatelje, faraone, berače, duhovnike, tatove. potolkel bi vse moške, da bi jo imel.

vendar čutim, da skrivnostna ljubimka zmore tudi notranje zaklade, tako da mora spremljevalec spoštovati njeno naklonjenost.

toda prepozno.

na koži čuti plamen mojih pogledov.

tudi če bi jih videl, jih ne bi mogel obrisati, ker se ukleščen v razbitine nisem mogel premakniti.

zbudil sem se v bolnišničnem priporu.

obtožili so me, da sem prevažal nedovoljeno drogo. po obravnavi je njen oče kričal po hodniku, da sem dobil premalo, in da me bo ubil, ko pridem ven.

takšna je bila tudi takrat, ko sem jo prvič videl. spoznal sem jo v prenatrpani restavraciji, ko je med presedanjem nerodno sedla v moje naročje. ostala je dovolj dolgo, da sem jo videl oditi.

»pogrešam te,« je z glasom neslišno objela osamljeno srce.

toda kaj je narobe? zakaj je moja dama izbrala ravno ta trenutek?

najprej so bila na vrsti oblačila.

sledila je kozmetična torbica.

://urbani.kaotik

»kam?«

»kje te vržem ven?«

spet sem postal potreben njenega telesa.

preziranje finančnih mešetarjev je gorelo na dolitem olju. ogenj v odsevu mojih zlobnih oči pa je bila žeja po ljubezni, katere gospodarica se je prihajajoče nevarnosti gotovo zavedala.

ritem je bil dovolj počasen, da je za hip glavo naslonila na mojo ramo ter me prosila: »pojdiva k tebi. nekaj ti moram pokazati.«

vrnila se je gola.

prijela me je za dlan in jo peljala niže. z njo je obrisane solze natrla po svojem trebuhu.

objela me je.

toda zaradi omame je nastala zmedenost in pozabil sem na pravila kodeksa.

nato me je povlekla k sebi in se prilepila na moje ustnice.

»čeprav imaš njega?«

»sam praviš, da je včasih dobro biti slab.«

»ne bo!«

svoje razmišljanje sem sklenil z ugotovitvijo, da bo prihodnost do moških vse bolj zahtevna. naj bom torej v naslednjem življenju lepotica in upam, da me okus semenske tekočine ne bo motil!

potovala je iz oaze v oazo in ga iskala.

v bližnjem lokalu sva si, med neutrudnim obletavanjem muh, razdelila pico in svoje gurmanske užitke sklenila ob izvrstnih rezinah tiramisuja. strinjala sva se, da je šlo za enega boljših, kar sva jih jedla.

umirjeno sem prižgal cigareto in globoko osramočen v sebi zapuščal mesto zločina. kmalu sem frcnil cigaretni ogorek, sedel v avtomobil, si nadel sončna očala in odpeljal.

://povest.o.štirih.materah

na deželi vzgojena proletarka ni skrivala svojih let. ostala je edina ženska, ki sem jo v življenju nepretrgoma cenil. verjetno sem prav zaradi njenega krepostnega otroštva neupravičeno podcenjeval vsako žensko, ki bi jo morala zamenjati.

niti v starosti njenega trpljenja ni bilo konec. mati je namreč zaradi prepozno odkrite sladkorne bolezni oslepela.

spomnil sem se na najina nesoglasja glede institucionalizacije verstev. zagovarjala je cerkvena pravila. če bi se njeno življenje razpletlo drugače, bi ostala krščanska socialistka, tako pa je podlegla prepisovalcem življenja in smrti enega prvih komunistov. zavoljo tovrstnih prepričanj mi ateizma nikoli ni oprostila, čeprav se sama otrokove usmerjene vzgoje ni zavedala.

na predvečer verskega praznika sem jo srečal pri nabiranju rož. spoznal sem, da njihovih barv ne bo več videla, kot jih je, ko je bila še deklica. pritihotapil sem se v njeno bližino in ujel monolog: »nekaj pa moram dati v vazo, tako pa že ne gre, morda me za god kdo obišče ... te bom nesla v cerkev in te na grob.«

pogladil sem njeno lice. nato se je zresnila.

videla se nisva vse od najinih prvih ur ljubiteljskega učenja glasbene teorije v lokalni glasbeni šoli. v deških letih naju je odlikoval izvrsten melodičen spomin. navdušenost nad stvarjenji bacha in vpliv baroka na okus za ženske sta naju še dolgo povezovala v nekakšnem kolegialnem razmerju na daljavo. odšel je namreč na študij v tujino. vsa ta leta je ostalo edino jabolko spora med nama različen pogled na umetnost, ki jo, ljubiteljski umetnik in empirik, kakršen sem, pogosto označujem kot institucionalizirano iluzijo.

po dokaj praznih prostorih slovenskega lokala so plastično, kakor pač lahko zvenijo iz kratkih strun pianina, odmevale goldbergove variacije. kljub aktualni nadvladi židovskega lobija, ki svet počasi premika v sveto vojno, nisem občutil nestrpnosti. stavek, ki je v meni obudil ljubezen do sočloveka, me je pomiril in vlil upanje v prihodnost brez imperializma in terorizma.

previdno sem se nasmehnil.

»ne bo potrebe. lahko greste. srečno vožnjo!«

»ti in tvoja domišljija! živiva v resničnem svetu in imava resnične potrebe! in tudi to pisanje ti vzame ogromno časa, pa nihče ti zanj nič ne plača. če mene vprašaš, je vsaka črka izguba časa. in še dober nisi v tem, kar počneš. lahko bi šel delat, da bi kaj zaslužil!«

toda ni mi bilo mar za umirajoče varuhe navezanosti nanjo. odveslal sem po zelenici v svet kolektivne zavesti.

://izidino.prekletstvo

ker kraljica ni mogla tekmovati z najvišjo boginjo, je v trenutkih besnega ponosa bogovom izrekla žal besede.

ni me pomiril on, temveč alkohol. 

kurja polt vsepovsod. njeno blago potenje me je pahnilo na rob blaznosti. bila je sveža kot jožefina, ko je pričakovala vrnitev napoleona iz rusije.

»kaj je narobe?«

»kaj govoriš! rada sem s tabo prav zato, ker me upleniš kot tiger. takšni moški ste redki.«

glavo je stisnila v objem, potem pa s poljubom izbrisala sled zadnje solze.

čeprav so današnji časi drugačni, padli pentljasti križarji svoje ljubezenske neuspehe še vedno neradi razvrščamo. morda je temu tako, ker neizkušene kvalitete izkušena kvantiteta ne more zadovoljivo nadomestiti.

ščetkarica, ki očitno prija našemu egu, je postala vikend paket za dve osebi. ta možnost skupnega preživljanja prostega časa, ko lahko osebi svojo ljubezensko navezanost začneta osladno izkazovati tudi v javnosti, je v generaciji, ki je časovno omejena z izkoriščevalnimi delovniki, nadvse popularna in praktična.

://adagio

v tišini sem bil edini, ki je slišal glasbo. prepletala sva se kot melodiji oboe in violine v adagiu prvega iz serije brandenburških koncertov. nisva imela ne čembala, ne viole da gamba, da bi naju spremljala. najina glasbena podlaga je bila nebeška belina brezmadežnih rjuh, najina spremljava pa čvrsti prijemi in poljubi, močno potenje in dihanje. na rjuho najinega notnega črtovja sva s potom in krvjo enega za drugim pisala takte, ki odpirajo vrata življenja.

odgovore sva morda želela najti v kotu lokala, kjer sva pila kavo, tisočkrat pozabljena od nepozornega natakarja.

lase je imela ravne; spuščeni po licih so ji podaljševali že tako ljubek obraz. obžaloval sem konec najine prijetne preteklosti.

mladi moški je izginil, sam pa je v bojni zmedi poiskal drugo orožje.

»dobro jutro, srce, zbudi se ... skuhal sem kavo.«

prižgal sem cigareto. pogrešanje pregrešnega bi bilo kmalu usodno. inhaliranje tretjega dima je zatreslo sliko pred očmi.

poljubil sem jo na lase. dišali so po večni pomladi, ki je prihajala.

sovražim vročino.

arabščina.

na koži še vedno vre sonce.

»ne vem.«

»kaj je zdaj to?«

ponudi mi predmet, ki ga je skrivala v dlaneh.

