Naloge v zvezi z varstvom družbene lastnine opravlja družbeni pravobranilec po pooblastilih:

- Družbenega pravobranilca Republike Slovenije v zvezi z varovanjem družbene lastnine po drugih veljavnih predpisih.

Državni zbor Republike Slovenije razreši družbenega pravobranilca in njegovega namestnika:

- če je s pravnomočno sodbo obsojen za kaznivo dejanje, ki se preganja po uradni dolžnosti,

6. člen

O uvrstitvi v plačilno skupino ter o drugih pravicah iz delovnega razmerja ter pokojninskega, invalidskega, zdravstvenega in socialnega zavarovanja družbenega pravobranilca odloča Komisija Državnega zbora Republike Slovenije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve.

Akt o notranji organizaciji in sistemizaciji delovnih mest določi družbeni pravobranilec, potem ko pridobi soglasje Komisije Državnega zbora Republike Slovenije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve.

Sredstva za delo se družbenemu pravobranilcu zagotavljajo iz državnega proračuna.

9. člen

11. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

