V prvem odstavku 21. člena se za besedilom "imenuje upniški odbor iz seznama upnikov" doda besedilo "oziroma izmed upnikov, ki so prijavili terjatve, pa niso bili na seznamu upnikov".

V prvem odstavku 22. člena se 4. točka spremeni tako, da se glasi: "4. dajati predloge in mnenja ter opravljati druga dejanja, ki so pomembna za zaščito upnikov v postopku".

Za četrtim odstavkom se dodata nova peti in šesti odstavek, ki se glasita: "(5) Dovoljenje iz prejšnjega odstavka, da poravnalni senat po predhodnem mnenju upniškega odbora.

5. člen

V prvem odstavku 32. člena se za besedami "lahko poravnalni senat" doda besedilo "po predhodnem mnenju upniškega odbora", za besedama "na predlog" pa se dodata besedi "dolžnika ali".

(3) Predhodno mnenje upniškega odbora iz prvega odstavka tega člena ni potrebno, če gre za izplačevanje dolžnikovih obveznosti, ki izvirajo iz tekočega poslovanja ali za stroške prisilne poravnave."

V 49. členu se besedi "tretjega odstavka" nadomestita z besedama "petega odstavka".

"49.a člen

(5) Pri povečanju osnovnega kapitala na način iz prvega odstavka tega člena se ne uporabljajo določbe zakona, ki ureja gospodarske družbe o prepovedi vplačila delnic za znesek, ki je nižji od nominalnega zneska, na katerega se glasijo, kadar se delnice vplačajo s terjatvami iz petega odstavka 43. člena tega zakona oziroma terjatvami iz drugega odstavka 55. člena tega zakona.

(4) V primeru iz prvega odstavka tega člena lahko po pravnomočnosti sklepa o potrditvi prisilne poravnave preneha delovno razmerje največ takšnemu številu delavcev, kot je določeno v programu in ki opravljajo delo na delovnih mestih, ki se zaradi finančne reorganizacije ukinjajo.

(6) Delavcem preneha delovno razmerje z vročitvijo sklepa o prenehanju. 
Delovno razmerje ne more prenehati pred iztekom 30 dnevnega roka od seznanitve pristojnega organa za zaposlovanje s programom prenehanja delovnih razmerij.

(2) Za stečajnega upravitelja ne more biti imenovana oseba: 1. ki je upnik v stečajnem postopku; 2. ki je bila zaposlena pri stečajnem dolžniku v zadnjih dveh letih pred začetkom stečajnega postopka ali je v tem obdobju opravljala funkcijo člana uprave ali nadzornega sveta; 3. če obstajajo druge okoliščine, ki vsebujejo dvom o njegovi nepristranosti."

15. člen

"78.a člen

78.b člen

28. člen

Za drugim odstavkom 151. člena se doda nov tretji odstavek, ki se glasi: "(3) Mnenje iz prejšnjega odstavka morata upniški odbor in stečajni upravitelj dati v osmih dneh od prejema zahteve za mnenje. 
Če v tem roku ne data mnenja, se šteje, da se strinjata s predlogom stečajnega senata."

V 154. členu se za tretjim odstavkom doda nov četrti odstavek, ki se glasi: "(4) Če je javna dražba ostala delno ali v celoti neuspešna, lahko stečajni upravitelj v soglasju s stečajnim senatom in upniškim odborom proda stvari in pravice, ki so predmet prodaje, takoj po javni dražbi po nižji ceni od izklicne cene. 
Soglasje morata dati stečajni senat in upniški odbor takoj ali najkasneje v treh dneh od prejema zahteve za soglasje."

(4) Minister, pristojen za pravosodje, izda predpis iz 15. člena tega zakona v 60 dneh od uveljavitve tega zakona in imenuje komisijo iz 15. člena tega zakona v 30 dneh od uveljavitve tega zakona; minister, pristojen za delo, pa izda predpis iz 1. člena tega zakona v 15 dneh od uveljavitve tega zakona.

Številka: 710-14/91-1/22 Ljubljana, dne 12. junija 1997

