sukanec

plastična kad za vodo

Otrokom škodujejo tudi onesnažen zrak, dražeče snovi v okolju ter cigaretni dim. 
Ta škoduje tudi še nerojenemu otroku. 

Če opazite pri otroku kakršnekoli znake alergijskega obolenja, pojdite k vašemu otroškemu zdravniku.

Z voščenkami naslikaj motiv na tanjši papir. 
Ne varčuj z voščenkami, pač pa nanašaj barvo v močnih, debelih nanosih. 

Ko s čopičem nanašaš barvo čez voščeno sliko, uporabljaj veliko vode. 

Batik je stara tehnika za barvanje tkanin. 
Vzorci na tkaninah nastajajo s pomočjo vročega voska.

Barva je prekrila razpoke.

DRUŽINSKA NAGRADNA KRIŽANKA

Čestitamo! 

VODORAVNO: mornar za krmilom; pesnik Župančič; kisik; vodik neon... ; velikan.

NAGRADNA IZPOLNJEVANKA

Rešitev: BUSOLA.

Rešitev: Svoje bele zobke razkazuje ZAJČEK.

Priročnik Karin Frei SPOLNA ZLORABA pomaga bralkam in bralcem spoznati, kaj so spolne zlorabe otrok in da otroci, ki pripovedujejo o spolnem zlorabljanju, nikoli ne lažejo. 
»Tam, kjer naj bi bil otrok najbolj varen in naj bi občutil največje zaupanje - namreč v okviru lastne družine - je spolna zloraba najpogostejša, zlasti spolna zloraba deklic.« 
Avtorica razlaga razloge za spolno zlorabo, položaj otroka in ženske v družbi, zakaj starši spolne zlorabe ne opazijo, kako se družba in institucije odzivajo na sum spolne zlorabe, zakaj otroci o tem ne morejo govoriti, kakšni so njihovi strahovi, kakšne so posledice, kako ravnajo storilci ... 
V knjigi so prikazane in pojasnjene tudi risbe zlorabljenih otrok. 
V drugem delu knjige je avtorica opisala konkretne načine za pomoč pri preprečevanju in zaščiti otrok pred spolnim izkoriščanjem. 

O temah, povezanih z drugačnostjo, smo v naših revijah že večkrat pisali. 
Otrokom jih želimo približati, prek pravljic, pesmi ali v temah Cici Veselih šol (V svetu tišine, Pokukajmo v bolnišnico, Vsakdanje in nevsakdanje zgodbe, Nasilje boli, Otroci vsega sveta itd.).

Cicido in Ciciban tudi v tem šolskem letu vabita k branju ali pripovedovanju pravljic in pesmi. 
Obe reviji sta bogato ilustrirani, saj vemo, da majhnemu otroku slika pogosto pove več kot beseda.

VSEBINA

