Očakom ne bodo merili smradu

Slovenci očitno veljamo v svetu za tako varčne ljudi, da se Belgijci (ki so solastniki NLB) na vse kriplje trudijo, da Nova Ljubljanska banka ne bi bila več banka, ampak samo še hranilnica. 
BOUTIQUE PRESS Zdaj ko Marko Voljč (nedvomno izjemen bančni strokovnjak!) odhaja v Bruselj, imamo občutek, da Belgijci ne kupujejo samo naših (najboljših) bank, ampak tudi naše (najboljše) bankirje. 
BOUTIQUE PRESS Mednarodna košarkarska liga Goodyear je za Slovence čedalje manj good in čedalje bolj shityear. 
BOUTIQUE PRESS Na Miklavževanje na Pediatrični kliniki smo želeli povabiti tudi Štefko Kučan, ki je vselej rada prišla, pa nam nova tajnica bivšega predsednika države ni znala ali pa ni hotela pomagati. 
Oh, le kje je gospa Marina, bivša tajnica bivšega predsednika? 
Z žalostjo v srcu spoznavamo, da je skoraj vse, kar je bivše, najboljše! 
BOUTIQUE PRESS Le zakaj je minister za zdravje dr. Dušan Keber v svoji Beli knjigi prezrl (tudi) ginekologe? 
Mi vemo, zakaj, če nam oprostite nekoliko vulgarnosti. 
Zdravstvo je čedalje bolj v p..., pa se boji, da bi ga ginekologi razkrinkali... 
BOUTIQUE PRESS Zakaj so parcele okrog hotela Črni les tako drage? 
Zato, ker imajo vključeno tudi pokopališče. 
BOUTIQUE PRESS Bolje je biti čez les kot gost hotela Črni les. 
BOUTIQUE PRESS Sobotnim Medialijem na (g)rob, ki jih neutrudno pisari nadobudni Marko Bauer in pljuva po tračarskih rumenjakih, medtem ko je očka Marjan urednik Slovenkih novic, dodajam (ukraden) epigram: "Bil oče mojster je peresa, še sinček poprime za pero, češ jabolko ne pade daleč od drevesa. 
O, Marko, v (hudi) strmini rastlo je drevo!" 
BOUTIQUE PRESS

Tomaž BukovecMeta Černoga

Na tehničnega

- Mariborsko sodišče je predvidelo izkopavanja umrlih v Črnem lesu.

Ne samo otroci na Pediatrični kliniki, tudi pri Nedeljcu smo Miklavževanje v Medvedji deželi vzeli za svoje. 
"Gospod Tof je naš prijatelj!" so ob koncu za Nedeljca povedali nadobudni malčki. 
Skoraj vsi so na rob spiska želja za Miklavža pripisali še prošnjo za eno darilo - zdravje. 
Upamo, da bo Miklavž nekoč našel tudi to trgovino. 
"Saj ima zveze!" pravijo otroci. 
Življenje otrok na hemato-onkološkem oddelku, naj bo vsak dan, ne samo na Miklavža, življenje veselega obzorja. 
Srečno, pogumni junaki Medvedje dežele!

- Kdo pa so ljudje, ki se največkrat obračajo na vas?

V Litiji bo zbor presežnikov! 
Proglasili bomo tudi hit leta. 
Kot vse kaže, bodo laskavo priznanje prejeli Čuki s Piko Božič za svojega Komarja. 
Zvrstili se bodo še Natalija Verboten, Slovenski muzikanti, Sašo Hribar s svojim Drnovškom, Gojmir Lešnjak - Gojc, Zasavci, najbrž tudi Rifle in legendarni Moped show, medtem ko bosta program povezovala nedeljsko nepogrešljiva Anja Tomažin in nenadomestljivi Rado Časl pod režisersko taktirko Koksa Bellottija.

"Večino Ontex, preostanek pa Tosama."

dobiva tekmece

Odgovore pošljite v uredništvo Nedeljskega (Jezikovni kotiček), 1510 Ljubljana.

O zdravilnosti besed

- Si plačala z mojim denarjem?

Vas je pa trgovka, ki premišljuje z računalnikom, ne pa s svojo glavo, tako podkurila, da ste čisto zakuhali. 
Tudi jaz bi zakuhal, če bi se račun glasil za dve tretjini preveč. 
Da obrtnik, trgovec ali gostinec oziroma vsak, ki ima pet minut časa in s katerim imate opravka, prišteje k računu še datum, to smo že nekako navajeni, ampak kar je preveč, je pa res preveč. 
Res ste si morali dati duška, saj bi vas sicer lahko razneslo. 
Torej sem neke vrste obkladek za vaša jetra. 
Lepo! 
Ja, kaj naj rečem o tistem seštevanju salam, krač, jogurta in toaletnega papirja. 
Veliki brat nas vse bolj opazuje in nadzoruje. 
Če se računalniku tako zahoče in vas proglasi za mrtvo, boste pač mrtvi in amen in birokratom niti približno ne boste mogli dokazati, da pred njim stojite vi in da ste še čisto živi. 
A to sploh še ni najhuje. 
Huje je, da ste pustili trgovki kračo na pultu in se zaradi nje in takšnega protesta odločili za post. 
Tako ste kaznovali sami sebe, namesto da bi ji rekli, naj računalnik namesto na množenje preklopi raje na seštevanje. 
Brez datuma k tolarski vsoti... 
Če sama ne zna tega, sem prepričan, da bi ji tržni inšpektor rade volje pomagal resetirati in znova naravnati računalnik, tako da ta cen artiklov ne bi več množil med seboj.

Leta 1906 se je materi Augusti Gein rodil drugi sin Edward, prvorojencu je bilo ime Henry. 
Augusta je bila fanatično religiozna in odločna v nameri, da njena sinova vzgoji v pravi krščanski maniri in s strogimi moralnimi načeli, ki se jih je držala tudi sama. 
Tako sta bila fanta vsak večer deležna odlomkov iz Biblije, ki jih je ob soju sveč prebirala mati Augusta, sledila pa so opozorila, naj se pazita nemoralnih žensk, ki so bila po njenih besedah vse "preveč sproščena". 
Tako je Augusta upala, da bo sinova odvrnila od seksualnih želja, ki bi ju lahko pripeljale v sam pekel. 
Dominantna Augusta se je strogo držala svojih krščanskih načel, znala pa jih je uveljaviti tudi s silo. 
To je veljalo za njena sinova in za njenega moža Georgea, ki je bil šibek in plašen možakar, nagnjen k popivanju in alkoholizmu.

ežave z izvozom vin nimajo samo sorazmerno majhne države. 
Francoskim vinogradnikom zadnje čase že teče voda v grlo, saj izgubljajo tržne deleže po vsem svetu.

Odgovor: Ravnanje občine je nezakonito. 
Samovoljni posegi v tuj svet niso dovoljeni ne fizičnim ne pravnim osebam. 
Občino opozorite, da vzpostavi prejšnje stanje. 
Če tega ne bo storila, lahko to dosežete s tožbo pri sodišču. 
Če se boste odločili za to pot oziroma če ne boste dosegli sporazuma, pooblastite odvetnika. 
Če boste pravdo dobili, bo vaše sodne stroške (odvetnika, sodno takso in druge stroške) morala plačati občina. 
(ar)

Zdaj bom nehala. 
Gospod Matej me bo najbrž obtožil pametovanja in moraliziranja. 
Nič hudega, svoboda govora pač, na srečo. 
Sicer pa se z njim v marsičem strinjam (prebrala sem vsa njegova pisma), a imam tudi svoje mnenje o nekaterih njegovih odmevih. 
Upam, da zaradi tega mojega drugačnega mnenja ta rubrika ne bo postala pivnica ali še huje - boksarski ring (to je mišljeno kot šala; tudi te nam manjka).

