Te barve izhajajo iz molekularne strukture zvoka. 
Krivijo svetlobne valove in odbijajo od vas negativnosti, kot smo že opisali. 
Ko se potopite v glasbo, se znajdete v objemu različnih barv. 
Molekule glasbe reagirajo z energijo, ki izhaja iz vašega telesa, posledica pa je ples barv, ki ga imenujemo »avra«. 
Te električne iskre so podobne svetlečim se barvam, ki jih vidijo mnogi med vami in ki jih imenujete »angelski žarki«. 

Predstavili vam bomo jogo, tehniko, s katero lahko v kratkem času združite dihanje, telovadbo in meditacijo. 
Ko se začnete ukvarjati z jogo, se začnete pomlajati, in to vas napolni z energijo. 
Priporočamo vam, da se z jogo ukvarjate po določenem urniku, saj vam bo tako prešla v navado. 
Svetujemo vam, da se odločite za katero koli obliko joge. 
Za nekatere bo to le oblika sproščanja, za druge pa bo postala nujno potreben del življenja. 

Odnos z materjo je med najpomembnejšimi, saj je neposredno povezan z vašim egom in z vašo notranjo dušo (čemur rečete »višji jaz«). 
Odnos z materjo je lahko čudovit ali skrajno slab. 
Ne glede na to, na kako visoki ali nizki ravni je ta odnos, vedno imate možnost izbrati smer, v katero se bo odvijal v prihodnje. 
Vaša odločitev je v veliki meri odvisna od vaših pričakovanj. 
Kajti to, kar od odnosa oziroma od človeka pričakujete, odloča o tem, kakšno bo naslednje srečanje s to osebo. 

V takšnih okoliščinah morajo Nebesa in Zemlja sodelovati, da bi obvarovali vaša telesa pred strupi, ki napadajo vaš obrambni sistem. 
Vi, ki služite Luči, se morate potruditi, da bo na površje Zemlje prišlo več svetlobe, kar boste dosegli tako, da boste očistili pot sončnim žarkom. 

Onesnaženje vašega planeta se je zgodilo zaradi vaše težnje po pridobivanju dobrin s pomočjo gostih, materialnih sredstev. 
Ker se danes znova vračate k starodavnim znanostim, se boste kmalu oprijeli tudi starodavnih sredstev. 
Ko se bo to zgodilo, ne boste več toliko uporabljali strojev, zato boste razbremenili Zemljo in ozračje. 
Priča boste očiščenju, kakršnega Zemlja še ni doživela. 

Vi seveda iščete prav poseben plamen, čemur se ne želimo posmehovati niti temu dajati prevelike teže. 
Naša naloga je, da spodbujamo ljubezen, ne da vas odvračamo od vaših želja. 
Vi pa ste na svetu, da izkusite ljubezen v vseh najvišjih oblikah. 
In nič vam ne razpre srca kot sladki poljub ljubezni. 
Smo vaši občudovalci in lahko vam pomagamo do razmerja, po kakršnem globoko hrepenite.

Romantična ljubezen se začne z zavajajočim občutkom varnosti, ki se sčasoma sprevrže v še večji občutek nevarnosti. 
S tem mislimo, da razmerje začnete zaupljivo, nato pa v pogovoru začnete opažati stvari, ki vas opominjajo na nevarnost. 
Tehtate podrobnosti razmerja in čedalje bolj čutite, da niste varni. 
Vse bolj nesrečni postajate in zdi se vam, da so vsi vaši upi znova poteptani.

Sorodne duše

Ali ne vidite, da se tik pod površjem skriva preprostejša rešitev? 
Imenuje se »samoosvoboditev«. 
Dosežemo jo, če si privoščimo zdrave odmerke svobode s poenostavljanjem stvari, zmanjšanjem stroškov in dolgov.

Stres

Ko začutite stres, pokličite nas, angele, in dopustite, da odpremo vrata ječe, v katero ste se zaklenili sami. 
Dovolite nam, da z vašo pomočjo preženemo občutke nevrednosti. 
Dovolite nam, da razpihamo plamene vaše nebeške Luči, da se boste lahko brez oklevanja lotili izpolnjevanja svojega življenjskega poslanstva.

Zdravljenje čustev

Življenjska pot

Vendar je vaše zaznavanje le utvara. 
V svetu, kjer ste, se vam zdi ta utvara povsem resnična. 
Zato kličete na pomoč mene in moje brate angele, ki vam vselej radi ustrežemo. 
Pa vendar. 
Ali ne razumete, da je to le daljša pot do popolnosti? 
Če boste vsaj nekoliko razumeli božanski Red, kaosa ne bo več.

Ko se vam torej zdi, da vidite nered, pokličite nas, angele, da vam prikažemo drugačno zavest: zavest popolnega miru. 
Če nam boste dopustili, vam bomo pomagali, da boste na svet začeli gledati z drugega gledišča. 
Za vsem boste uzrli popoln načrt, tudi za navideznim kaosom. 
Videli boste matematično natančnost, ki obvladuje vse: ravnotežje, časovno usklajenost, vse. 

Jaz vas bom vodil skozi temo do luči, ki biva v vas, Sveti angeli! 
Varoval vas bom z ljubečo odločnostjo, da se ne boste prestrašili, ko boste uzrli svoje sveto bistvo. 
Ponesel vas bom v višave, ki si jih komaj lahko predstavljate, če mi boste le vsaj za trenutek popolnoma zaupali. 
Resnica bo pregnala vse vaše strahove, medtem ko vas bom nežno vodil do trenutka, ko se boste zazrli vase z ljubečo odkritostjo. 

Če v svojem duhovnem bratu ali sestri odkriješ kak božji dar, vedi, da je ta dar na voljo tudi tebi. 
Bodi hvaležen, ker ga je nekdo odkril pred teboj in ti tako pokazal nove možnosti. 
Če boš razumel, da tvoje življenje ni tvoja stvaritev, boš lahko neomejeno užival njegove darove. 
Bog te je ustvaril s posebnim namenom. 
Njegovo kraljestvo se širi s tvojo žarečo prisotnostjo, s sijočo lučjo, katere žarke sipaš na vse, kar te obkroža. 

Vemo, da nas tako sprašuješ zato, ker si komaj upaš verjeti, da so te sanje uresničljive. 
Vendar pa ti lahko vsi, ki so sanjarili in sledili svojim sanjam, potrdijo, da so uspeli, ker so želje povezali s pogumom in delovanjem. 
Kot vsi imaš tudi ti, Ljubljeni, pravico uresničiti svoje sanje! 

Ko boš naredila prvi korak, bodo drugi sledili s hitrostjo, kakršno boš želela. 
Če se ti bo zdelo, da se stvari razvijajo prehitro, jih lahko upočasniš. 
Če si boš zaželela takojšne spremembe, se ti bo želja izpolnila. 
Kot bo želelo tvoje srce, tako bo.

Izvor človeka sovpada z željo po zavestni neodvisnosti. 
Ta želja je porodila misel o planetih in krajih, kjer bi ljudje lahko prosto raziskovali svojo zavest. 
Ko so ljudje pristali na tem čudovitem planetu, še niso bili vajeni obvladovati svojega življenja v tolikšni meri. 
Zato so si izmislili razne stvari in pojme, od katerih so postali odvisni. 
Tako so se omejili z zakoni in pravili. 
Ti so nastali, ker ljudje že po naravi ne zaupajo svojemu notranjemu glasu. 

S pokojnimi se lahko sporazumevate kjer koli in kadar koli. 
Njihove duše ne prebivajo na pokopališčih. 
Svobodne so in pridejo k vsakomur, ki jih pokliče. 
In naj vas ne skrbi, da bi motili njihov mir. 
Vsakdo, najsi bo živ ali mrtev, želi razčistiti vse, kar je v nekem odnosu ostalo nedorečenega, zato se duše vaših pokojnih prav tako veselijo pogovora kot vi. 
(Več o stikih s tistimi, ki so v Nebesih, v zadnjem poglavju te knjige.)

Mnogi obiskovalci mojih delavnic pripovedujejo, da so tudi sami videli ali začutili svoje mrtve ljubljenčke. 
Morda ste tudi vi kdaj začutili, da je vaša Puhica skočila na posteljo ali da vaš pes Rdečko leži na kavču ob vaših nogah. 
Morda ste s kotičkom očesa celo videli, kako se premikajo po sobi. 
Kotiček očesa je namreč bolj občutljiv za svetlobo in premike kot sredina očesa, zato te pojave pogosto zaznamo s kotičkom očesa. 
Ko oči obrnemo, da bi prizor bolje videli, se prikazen razblini. 

»Ko je bila še živa, je rada risala mavrice,« mi je otožno povedala mati. 
»Vedela je, da tudi meni vedno prikličejo nasmeh na obraz.«

NAMIŠLJENO MISELNO DOŽIVLJANJE ANGELOV ALI LAŽNO VODSTVO

Zamisel je videti plitka in slabo zasnovana.

Nebesa nas lahko nagovarjajo prek glasnega, breztelesnega glasu zunaj naše glave, s tihim notranjim glasom, prek pogovora, ki ga slišimo po naključju, ali pa prek glasbe, ki jo slišimo v mislih ali znova in znova po radiu.

Angele lahko doživljate tudi prek vida, bodisi budni, v spanju ali med meditacijo. 
Tukaj je nekaj znamenj, po katerih ločimo resnična videnja od lažnih: 

Ponavljajoča se videnja ptic, kovancev, peres, mavric, metuljev, sosledja števil in podobno, in sicer tolikokrat, da to ne more več biti naključje.

Tukaj je nekaj najpogostejših značilnosti, ki nam povedo, da smo prek občutkov v stiku z angeli ali našimi pokojnimi:

To je mogoče storiti na dva načina: z zaščitnimi ukrepi in s čiščenjem. 
Zaščitni ukrepi so dejansko zavarovanje pred strupeno energijo drugih. 
Čiščenje pa je odstranjevanje strupenih energij, ki ste jih že vsrkali, med drugim tudi tiste, ki izvirajo iz vašega lastnega strahu.

Zaščita

Rožnata svetloba: To metodo so mi angeli razkrili nekega dne, ko sem bila v telovadnici. 
Pozdravila sem neznano žensko, ki sem jo srečala pri utežeh. 
Začela mi je podrobno opisovati svoje številne operacije. 
Vedela sem, da si mora dati duška in da potrebuje prijaznega poslušalca. 
Vedela pa sem tudi, da z nenehnim govorjenjem o bolezni oddaja negativno energijo.

Tu so moji najljubši načini čiščenja:

Skepticizem, pragmatizem in vera

Nato mi je odgovoril: »Očitno še nisi pripravljena sodelovati z mano. 
Prosim, pokliči me, ko boš.«

Kako pridemo do jasnih spoznanj

Če nas zjutraj kdo pokliče po imenu, to navadno pomeni samo to, da nas hočejo angeli ali duhovni vodniki pozdraviti. 
Laže nas pozdravijo, ko se še prebujamo, saj je naš um tedaj jasnejši in bolj odprt za duhovno sporazumevanje. 
Tudi sporočila si laže zapomnimo napol budni kot v spanju. 
Če imajo angeli še kakšno sporočilo, ki bi ga radi dodali pozdravu, nam ga bodo povedali hkrati. 
Zato se ne prestrašite, če zaslišite svoje ime. 
To je le ljubeč pozdrav, ki pomeni, da nekdo bedi nad vami.

Zvonjenje je skupek podatkov, ki so kodirani kot električni impulzi. 
Lahko bi rekli, da Nebesa po tej pasovni širini nalagajo v vaš računalnik nasvete, pomoč in podatke. 
Tako nekako, kot bi se prek računalniškega modema povezali z nebeškim spletom. 

Kako prosite angele. 
Nekateri ljudje imajo tihe angele in vase zaprte duhovne vodnike. 
Tako kot prosite žive ljudi, prosite tudi nebeščane. 
Ne bojte se vprašati: »Ali bi, prosim, govorili malce glasneje?« 
Naši nebeški prijatelji resnično želijo govoriti z nami, zato moramo biti do njih odkriti, saj bodo le tako vedeli, ali jih slišimo. 
Moja mati Joan Hannan je slabo slišala angele in duhovne vodnike, zato jih je prosila, naj govorijo glasneje. 
Ker jih še vedno ni slišala, je glasno rekla: »Prosim, govorite še glasneje.« 
Takoj je zaslišala glasen odgovor svoje babice: »Saj sem tukaj!« 
Moja prababica ji je s tem očitno hotela reči, da ji ni treba kričati, saj stoji ob njej in jo prav dobro sliši.

Želite si videti angele in oni si prav tako močno ali pa še bolj želijo, da bi se vam lahko pokazali. 
Zato, da se lažje sporazumevamo, nam dajo jasno vedeti, da so z nami. 
V mojih knjigah Angel Visions in Angel Visions II (obe je izdala založba Hay House) je na desetine zgodb o ljudeh, ki so imeli stike z angeli. 

Strah: Niste pripravljeni na življenjske spremembe, četudi so potrebne. 
Raje si zatiskate oči.

Bojite se, kaj bi si o vas mislili sorodniki, če bi razkrili svoje duhovne darove. 

1Stevenson, I. (1992). 
»A Series of Possibly Paranormal Recurrent Dreams.« 
Journal of Scientific Explanation, 6. zvezek, 3. številka, str. 281–289.

Moje poslanstvo ni posredovanje angelskih sporočili in duhovno zdravljenje, temveč učenje drugih, da bodo nekoč lahko to počeli sami in tako pomagali sebi ter drugim. 
Vedno spodbujam učence, naj učijo druge. 
Tako se namreč kot val širi zavest, da imamo vsi angele, da se lahko z njimi sporazumevamo vsi in da imamo vsi duhovne darove, s katerimi lahko koristimo sebi in svetu. 

Samodejno si lahko zapisujete tudi sporočila duhovnih mentorjev (Podrobnejšo razlago duhovnega mentorstva si lahko preberete v poglavju Kako prepoznati in sprejeti misli in ideje, ki prihajajo od Boga). 

Če boste živeli v skladu z angelskimi sporočili, lahko širite mir. 
Mir v srcih posameznikov in mir za ves svet.

