II. del

Kazalo

2.1. 
Državni viri

3.2. 
Evropsko sodišče za človekove pravice

3.3.2. 
Nekatera vprašanja postopka

3.2. 
Ponudba za spremembo PZ ali za sklenitev nove PZ (z odpovedjo PZ)

5.13. 
Poskusno delo

2.1. 
Organi delodajalca

4. 
Ureditev organov v drugih državah

5. 
Predhodni postopek 

5.4. 
Sodna poravnava

2.3. 
Ureditve v nekaterih drugih državah

3. 
Odločitve sodišč

2. 
Posamezni primeri

Zahvaljujem se recenzentoma, kolegici vrhovni sodnici, svetnici Lilijani Friedl in prof. dr. Mitji Novaku, da sta delo sprejela v oceno in da sta mi z nasveti in pripombami pomagala pri končnem oblikovanju besedila knjige.

SEZ Smernica (Direktiva) Evropske zveze

Takšne posebnosti v materialnem delovnem pravu terjajo tudi posebno urejanje postopka na področjih, ki so posebnost v teh pravnih razmerjih. 

varstva dela (66. člen),

kolektivna pogodba delodajalca (navedena je na primer v četrtem odstavku 163. člena, prej: podjetniška kolektivna pogodba).

V nadaljevanju so navedene številke in naslovi tistih novejših konvencij MOD, ki so pomembne za odločanje v IDS in KDS: 

V ESL so za reševanje delovnih sporov pomembne določbe 1. člena (pravica do dela), 4. člena (pravica do pravičnega plačila), 5. člena (pravica do organiziranja), 6. člena (pravica do kolektivnega pogajanja), 20. člena (pravica do enakih možnosti pri zaposlovanju) in 24. člena (pravica do varstva v primerih prenehanja zaposlitve). 

77/187/EGS z dne 14. 2. 1977 o pravicah delavcev v primeru prenosa podjetja,

97/81/EC o delu s krajšim delovnim časom,

Na tem področju je treba opozoriti na dokaj bogato izročilo pravne stroke v Sloveniji, ki je imelo tako lahko sklepamo danes ves čas moderne poglede na reševanje delovnih sporov. 

Ob navedenih kolegih je še vrsta pravnih strokovnjakov 80 let 20. stoletja, katerih dela so navedena v virih te knjige. 

8. 
Should Labour Courts Maintain Separateness from other Courts of Law; New Employnem relationships (»Contract Labour«, Work for Employment Agencies): How to Protect Workers?, Eight Meeting of European Labour Court Judges, Jeruzalem, September 3, 2000, Under the auspices of the International Labour Organization (ILO) (v nadaljevanju: Osmo srečanje sodnikov Dsod);

V 42. členu so določene posebnosti, ki se nanašajo na odločanje v primerih, ko delodajalec o delavčevih pravicah ali obveznostih odloči z odločbo. 
V teh primerih bi naj zakon urejal postopek v zvezi s spori, ki bodo izvirali iz ZJU. 

pravico do socialne varnosti (50. člen),

Ta člen se nanaša na vprašanja v zvezi z odločanjem brez nepotrebnega odlašanja, o neodvisnem in nepristranskem sodišču in o pravilih, ki veljajo za izbiro sodnika. 

Iz doslej navedenega je za sodno prakso pomembna predvsem ugotovitev dolžnosti enakega sojenja v podobnih ali enakih primerih (poudaril J. N.). 
Predvsem je pomemben odgovor na vprašanje, kaj je podoben in kaj enak primer. 
V vsakem primeru gre za vprašanje dejanskega stanja (stanu), torej za tako imenovano spodnjo premiso sodniškega sklepanja (silogizna), torej za dejansko podlago, ki je pogoj za uporabo določene pravne norme. 
Podobnost ali enakost dejanskega stanja je presojati po bistvenih okoliščinah, torej po okoliščinah, ki so glede na vsebino pravne norme odločilnega pomena in ki so podlaga za uporabo določene pravne norme in tudi za odločitev. 

(a) razlago pogodbe (Treaty, torej PES, op. J. N.);

(6) Informacijski dokumentacijski center Sveta Evrope pri NUK v Ljubljani, Ministrstvo za zunanje zadeve Republike Slovenije: Slovenija v Svetu Evrope, prvih deset let, Ljubljana, maj 2003, s. 16 

dr. Allan Rosas: kot v op. 7; 

Kolektivno delovno razmerje je večinoma opredeljeno kot pravno razmerje posebne vrste. 
Zanj veljajo med drugim tudi načela kolektivnega delovnega prava, torej tudi določbe posebnega postopka reševanja sporov. 
V državah (npr. v Švici in Veliki Britaniji), kjer KDR nastane pa podlagi kolektivne pogodbe, ki je pogodba civilnega prava, je za reševanje teh sporov predpisan enak postopek kot za druge civilnopravne spore.

spor je moč rešiti s posredovanjem tretje stranke.

organi delodajalca,

19. 
Pomiritev in posredovanje

Zadrega pri razlagi je v preteklosti nastala zato, ker je pozitivno pravo uporabljalo različne strokovne izraze za vsebinsko enak strokovni pojem (valid reason).

resen razlog v 4. členu Konvencije št. 158, pri čemer je treba poudariti, da je v angleškem besedilu konvencije naveden pojem »valid reason«;

Do zadrege pri razlagi in uporabi navedenih pojmov je prišlo zaradi dveh bistvenih razlogov. 

22. 
Kolektivni interesni in pravni spori razlike

Pomembno je omeniti, da ima kandidat, ki ni bil izbran (s katerim ni bila sklenjena PZ), v delovnem sporu možnost za samo en ugovor: kršitev prepovedi razlikovanja (peti odstavek 204. člena ZDR). 

V 103. členu ZDR/90 je bilo določeno, da se »v postopku odločanja o varstvu pravic delavcev v organizaciji oziroma pri delodajalcu (za določanje rokov, način vročanja in podobno) smiselno uporabljajo določbe , ki veljajo za postopek pred sodišči, ki so pristojna za spore iz delovnih razmerij«. 
Kot je znano, je to (upoštevajoč določbo 14. člena ZDSS) pomenilo uporabo ZPP/77 oziroma ZPP-UPB1. 
ZDR nima podobne določbe kot ZDR/90, zato so odpadli tudi formalni razlogi o zmotnih pojmovanjih značaja procesnih določb aktov delodajalca v sodnem delovnem sporu. 
Nova pravna ureditev torej utrjuje stališče, da gre za materialno, ne pa za procesno pravo. 

V zvezi s pojmom reintegracija (ponovna vključitev), ki se uporablja v delovnem pravu, je treba povedati, da ustreza pojmu civilnega prava restitucija (postavitev v prejšnje stanje). 
Ob pravilni razlagi pojem reintegrtacija torej pomeni vrnitev delavca v delovno razmerje na prejšnje delovno mesto, to je na delovno mesto, na katerem je opravljal delo pred odpovedjo PZ (prenehanjem DR). 

Dr. Aleš Galič: Pravica do kontradiktornega postopka ustavni vidik, Podjetje in delo, 6-7/1999/XXV, s. 1166 do 1176;

Dr. Dragica Wedam-Lukić: Kršitve ustavnih pravic v civilnih sodnih postopkih, Podjetje in delo, št. 6-7/2000/XXVI, s. 1139 do 1147;

(35) Odločbe, s. 121 do 123.

(62) Primerjaj Dr. Claas-Hinrich Germelmann, Dr. h.c. 
Hans-Christoph Matthens, Dr. Hans Prüttnig: Arbeitsgerichtsgesetz, komentar, 3., predelana izdaja, C.
H.Beck'sche Verlagsbushhandlung, München 1999, s. 669.

(71) Primerjaj dr. Aleksej Cvetko: Mobing posebna vrsta šikane v delovnih razmerjih, Podjetje in delo, št. 5/2003/XXIX, s. 895 do 906. 

V Belgiji so do leta 1970 tako imenovane socialne legalne spore reševala različna sodišča: civilna sodišča, sodišča, ki so odločala o pogodbah o zaposlitvi, upravna sodišča in celo gospodarska sodišča. 
Na podlagi novega zakona o sodiščih so za navedene spore izkljužno pristojna delovna sodišča, to so prvostopenjski industrijski tribunali, pritožbeno delovno sodišče in socialni oddelek kasacijekaga (vrhovnega) sodišča (s. 11 do 13). 

(10) Tako dr. Bajič, kot v op. 1, isti vir navaja tudi dr. Strohsack, kot v op. 2, s. 3. 

Med postopkom varstva pravic v delovnih sporih in varstvom pravic v upravnem postopku in upravnem sporu je moč najti podobnosti v tem, da ima tudi v upravnem sporu velik pomen upravni postopek. 
V upravnem postopku je z odločbami pristojnih upravnih organov odločeno o pravicah in obveznostih posameznikov, ki so lahko predmet presoje v upravnem sporu. 
Tudi v tem primeru je torej urejen predhodni postopek. 
V obeh primerih v delovnem sporu in v upravnem sporu ima velik pomen za sodno odločanje predhodni (predsodni) postopek, ki ima v delovnih sporih tudi obliko nadomestnega, mirnega reševanja sporov. 

Na oblikovanje pravnih norm delovnega prava pa ni vplivalo le civilno pravo, temveč nanj vpliva tudi upravno pravo, s pomočjo katerega država posreduje pri urejanju delovnih razmerij. 
Osnovni namen tega posredovanja je, da se kolikor je možno izenači (ali približa) položaj strank PZ, v kateri je, kot je znano, delavec šibkejša stranka. 
Drugo pomembno vprašanje je razlikovanje med javnim in zasebnim pravom, kar na področju pravnih razmerij pomeni razlikovanje med delovnimi razmerji po PZ in pravnimi razmerji v zvezi z delom v javnem sektorju (službena ali druga njim podobna razmerja).(4) 

V zadevi, v kateri je bilo bistveno vprašanje vročanja in z njim povezano vprašanje pravočasnosti pritožbe, je ustavno sodišče razveljavilo Sklep VS RS, opr. št. VIII Ips 191/2000 z dne 13. 3. 2001, in v utemeljitvi svoje odločbe (opr. št. Up-146/2001-14 z dne 16. 1. 2003) navedlo: »Kot je ustavno sodišče že večkrat poudarilo, je za ustavnosodno presojo pomembno, ali je izpodbijana odločitev sodišča zaradi takšne kršitve tako očitno napačna ter brez razumne pravne obrazložitve, da jo je mogoče oceniti za arbitrarno oziroma samovoljno« (tako na primer v odločbi št. Up-347/96 z dne 13. 10. 1999 OdlUS VIII, 269).(5)

uveljavljanje pravic iz delovnega razmerja pomembne tiste določbe Kazenskega zakonika Republike Slovenije, ki posegajo na področje varovanja pravic socialne varnosti, ki izhajajo iz delovnega razmerja. 
Sem sodijo predvsem določbe dvaindvajsetega poglavja KZ (Kazniva dejanja zoper delovno razmerje in socialno varnost), v zvezi z delovnim razmerjem pa je moč storiti tudi druga kazniva dejanja, na primer kaznivo dejanje kršitve enakopravnosti (141. člen KZ), zlorabe osebnih podatkov (154. člen KZ), kršitve splošne nedotakljivosti z zlorabo položaja (184. člen KZ), preprečitve vrnitve na delo (292. člen KZ) in druga. 

je spor, v katerem sta stranki delavec in delodajalec (ki sta sklenila PZ) ali osebe iz drugega pravnega razmerja, če je tako določeno v zakonu,

Rešitev spora je končanje spora posebne vrste.

V prvo skupino sodijo na primer poskusno delo (125. člena ZDR), izobraževanje po posebni pogodbi (tretji odstavek 172. člena), starševski dopust (191. člen) in podobno. 
V teh in drugih podobnih primerih izvira določena pravica iz zakona, zato temelj za njeno uveljavljanje ni v PZ, temveč v zakonu ali PZ. 

9. 
Posebnosti veljajo za poslovodne osebe. 
ZDR jih na primer navaja v tretjem in četrtem odstavku 18. člena, enajsti alinei prvega odstavka 24. člena, peti alinei prvega odstavka 52. člena, v 72. ter 157. členu. 

Če je z navedenimi osebami sklenjena PZ na podlagi navedenih določb ZDR, so v delovnem razmerju, kar pomeni, da je treba spore med njimi in njihovimi delodajalci reševati po pravilih postopka v IDS. 
Možno pa je, da poslovodna oseba ne opravlja dela na podlagi PZ, temveč po določbah ZGD ali na podlagi pogodbe civilnega prava (na primer po podjemni pogodbi). 
V takšnih primerih morebitni spor med »delodajalcem« in poslovodno osebo ni IDS, temveč civilni spor. 

Likvidacija je prenehanje družbe, če se tako odločijo družbeniki, ali če nastane v ustanovitvenem aktu razlog (prostovoljna likvidacija), ali če tako odloči sodišče. 
V času likvidacijskega postopka družba ohrani svojo pravno osebnost in je torej lahko (tožena) stranka v IDS. 

Vedno pa obstajajo možnosti za mirno, nadomestno rešitev spora (primerjaj II./1.2. 
19).

Do vprašanja, kdo je druga stranka, lahko pride (izjemoma) na strani delavca, večinoma pa na strani delodajalca, predvsem takrat, ko pride do (univerzalnega) pravnega nasledstva in ko je stranka v IDS druga oseba, ne torej sklenitelj PZ. 

Na ugotovitveno tožbo kažejo tudi nekatere določbe materialnega prava, na primer 58. člen OZ (prej 73. člen ZOR). 

Prepoved razlikovanja v delovnem razmerju je eno od temeljnih načel, ki jih ureja ZDR. 
To kaže uvrstitev 6. člena v splošne določbe zakona. 
To načelo je treba upoštevati v zvezi z vsemi instituti, ki jih ureja ZDR, torej v postopku sklepanja PZ (iskalci zaposlitve kandidati), v času trajanja veljavnosti PZ, pa tudi po njenem prenehanju, če se zatrjevana kršitev nanaša na čas, ko je PZ še veljala. 

Bistvenega pomena za uveljavljanje kandidatovih oziroma delavčevih pravic v zvezi s prepovedjo razlikovanja je določba v četrtem odstavku 6. člena ZDR. 
Ta določa: »Če kandidat oziroma delavec v primeru spora navaja dejstva, ki opravičujejo domnevo, da je kršena prepoved razlikovanja zaradi okoliščin iz prejšnjega odstavka, je dokazno breme, da različno obravnavo opravičujejo vrsta in narava dela, na strani delodajalca.«

Za spremembo PZ je značilno, da prejšnja pogodba ostane v veljavi in da se s soglasjem pogodbenih strank spremenijo le njena posamezna določila. 
Spremenijo se lahko tudi bistvene sestavine PZ, pa je sprememba PZ dovoljena.

Iz tretjega odstavka navedenega člena ZDR izhaja, da ima delavec tudi v primeru, če ponudbo sprejme, pravico izpodbijati odpoved PZ, vendar se pri tem ugotavlja le, ali je bil razlog za odpoved utemeljen. 
Ker se v zvezi z 90. členom ZDR uporabljajo določbe, ki veljajo za redno odpoved PZ, je dokazno breme, da je bil razlog utemeljen, na delodajalcu (prvi odstavek 82. člena ZDR). 

20. 
O razlagi vsebine tistih določb ZDR, ki urejajo položaj poslovodnih oseb, je v teoriji že sprejetih nekaj stališč.(6) 

Tudi iz besedila ZDR lahko sklepamo, da bo predmet spora povezan predvsem z vprašanji:

Po določbi 94. člena ZSDU mora delodajalec pred sprejemom splošnih pravil o disciplinski odgovornosti obveščati svet delavcev in zahtevati skupno posvetovanje o statusnih in kadrovskih vprašanjih. 
Ker med kadrovska vprašanja po navedeni določbi ZSDU sodi tudi disciplinski postopek, je to bistveno za zakonitost sprejema pravne norme, ki je podlaga za odločanje.(9) V morebitnem DS bo moralo Dsod ugotoviti, ali so bila navedena splošna pravila sprejeta tako, kot zahteva ZSDU.

Če delavec zahteva, mora delodajalec o uvedbi disciplinskega postopka obvestiti sindikat, katerega član je delavec. 
Delodajalec mora obravnavati pisno mnenje, ki ga da sindikat (prvi in tretji odstavek 179. člena). 

(O pravnem značaju rokov več v II./1.2. 
31.)

o občutni škodi govori drugi odstavek 36. člena v zvezi s kršitvijo varovanja poslovne skrivnosti,

zagotoviti delavcu odsotnosti z dela in podobno. 

pravica do odmora, počitka in dopusta,

Pojem »prenehanje veljavnosti PZ« je splošni pojem, ki obsega sedem skupin razlogov za prenehanje, med njimi sporazumno razveljavitev PZ, redno ali izredno odpoved, prenehanje PZ na podlagi sodbe sodišča in podobno. 

51. 
Delodajalec mora navesti odpovedni razlog in ga pisno obrazložiti ter delavca opozoriti na pravno varstvo in njegove pravice iz zavarovanja za primer brezposelnosti (drugi odstavek 86. člena). 
Ta člen je v poglavju o splošnih določbah, ki urejajo odpoved pogodbe o zaposlitvi, zato navedeno velja za redno in izredno odpoved, ki jo da delodajalec. 
V primeru spora mora delodajalec dokazati, da je bil dan utemeljen razlog (prvi odstavek 82. člena) za odpoved ali da so bili dani resni in utemeljeni razlogi (drugi odstavek 88. člena) za odpoved PZ. 

če delavec ostane na delu tudi po poteku časa, za katerega je sklenil PZ. 

Predmet spora se bo nanašal na ugotovitev, da je bila PZ za določen čas sklenjena v nasprotju z zakonom ali KP in da je delavec sklenil PZ za nedoločen čas. 

61. 
Drugačen pa je položaj, če umre delodajalec, ki je fizična oseba. 
Smrt delodajalca fizične osebe bi lahko primerjali s prenehanjem delodajalca pravne osebe. 
Delovno razmerje oziroma PZ v načelu preneha. 
Vendar ZDR v drugem odstavku 78. člena določa izjemo od navedenega načela. 
PZ s smrtjo delodajalca fizične osebe v načelu preneha, vendar je možno, da zapustnikovo dejavnost nadaljuje njegov pravni naslednik. 
Beseda »zapustnikovo« kaže, da je dovoljeno pravno nasledstvo po zakonodaji, ki ureja dedovanje, torej po Zakonu o dedovanju (Uradni list SRS, št. 17/76, do RS, št. 83/01). 
Pravni naslednik v delovnem razmerju na delodajalski strani je lahko le dedič. 
V tem primeru se šteje, da delovno razmerje traja naprej, ne glede na spremembo na strani delodajalca. 
Določba drugega odstavka 78. člena tudi pomeni, da pravno nasledstvo na podlagi pogodbe (npr. s pogodbo med dedičem in tretjo osebo) ni dovoljeno oziroma da bi bilo moč v takšnih primerih uporabiti določbe 74. in 75. člena ZDR. 
Tudi pri prodaji podjetja delodajalca fizične osebe pride do spremembe delodajalca. 
Vendar tega primera 78. člen ne ureja. 

63. 
V drugem odstavku 79. člena je določeno, da je sporazum o razveljavitvi PZ, ki ni sklenjen v pisni obliki, neveljaven. 
ZDR uporablja splošen pojem »neveljaven«, ki obsega ničnost ali izpodbojnost, ki ju v 86. do 99. členu ureja OZ. V tem primeru je urejeno prenehanje veljavnosti PZ. V četrtem odstavku 15. člena je določeno, da na obstoj in veljavnost PZ ne vpliva okoliščina, da stranki PZ nista sklenili v pisni obliki. 
Ni sprejemljiv ugovor, da je sporazum o razveljavitvi PZ ničen, če ni sklenjen v pisni obliki, ker ZDR v 15. členu ne določa takšne sankcije za ustno sklenjeno PZ. 

Stranka, ki izredno odpove PZ, mora dokazati, da za odpoved obstaja utemeljeni razlog, ki opravičuje izredno odpoved.

Naslednje določbe ZDR določajo postopek za izredno odpoved:

v primerih prisilne poravnave v stečaju (105. člen),

76. 
Iz stališč nekaterih avtorjev (34) bi lahko sklepali, da se zavzemajo za ugotovitven izrek sodbe (na primer: »Sodišče ugotavlja, da je odpoved PZ opr. št. …. z dne ….nezakonita.«). 
Takšno stališče je sprejemljivo samo deloma, ker ne upošteva v celoti vsebine določbe 181. člena ZPP-UPB1, ki ureja ugotovitveno tožbo (o tem več III./6.3. 
33.).

Pri ugotavljanju invalidnosti I. kategorije je upoštevati predpise, ki urejajo invalidsko zavarovanje. 
To je predvsem ZPIZ, ki v 60. in naslednjih členih ureja pridobitev pravice do invalidske pokojnine delavcem, ki so invalidi I. kategorije. 

Juhart: s. 253 in 266; Triva: tožbeni zahtevek: s. 327 in 328, predmet spora: s. 329 do 332; Ude: sporni predmet: s. 213 do 215, tožbeni zahtevek predvsem s. 212. 

(22) Takšno opredelitev v ožjem obsegu obravnava prof. dr. Boris Strohsack v doktorski disertaciji Individualni delovni spori v SFR Jugoslaviji, teoretični aspekti in analiza na podlagi faktografskega prikaza delovnih sporov na območju SR Slovenije, Ljubljana, 1972, s. 37 in 38.

4. 
Za oblikovanje organov je značilno, da jih lahko tudi prostovoljno in sporazumno oblikujejo sprte stranke same (na primer posredniki, miritelji, arbitraže). 

Vrsto, pristojnosti in delovanje organov lahko določijo tudi zakoni in drugi predpisi s področja tako imenovanih heteronomnih pravnih virov (na primer obvezno posredovanje in arbitraža, delovna sodišča). 
Značilnost teh predpisov je, da točno določajo sestavo, pristojnosti in postopek, po katerem delujejo (odločajo) ti organi, pa tudi vrsto in značaj odločitev, ki jih sprejmejo (sodišča, arbitraže). 

V nadaljevanju so naštete možne vrste reševanja sporov pred sodnim delovnim sporov, med katerimi so pri nas nekatere le teoretični institut, ki se v praksi ne uporablja ali pa ni zaživel. 

Petčlanski senat poklicnih sodnikov na DSO VS RS odloča kot revizijsko sodišče, torej o izrednih pravnih sredstvih revizije in zahteve za varstvo zakonitosti. 
Tričlanski senat odloča o delegacijah in o sporih o pristojnosti. 
Ko pride do spora o pristojnosti med civilnim in delovnim sodiščem, sodeluje kot sodnik glasovalec sodnik s civilnega oddelka VS RS. 
V primeru spora med delovnim in upravnim sodiščem sodeluje v senatu kot sodnik glasovalec sodnik z upravnega oddelka VS RS. 

Zelo široke možnosti za reševanje sporov v zvezi s prenehanjem zaposlitve so določene v kanadskem zveznem pravu. 
Postopek lahko poteka pred upravo za delovna razmerja, inšpektorjem, ministrom, ki lahko imenuje posrednika (mediatorja), ki mu pomaga zgladiti spor med sprtima strankama, in arbitrom. 

4.3. 
Delovna sodišča

Pristojnost Dsod v Nemčiji ureja zakon o delovnih sodiščih (Arbeitsgerichtsgesetz). 
Ta ločuje sodbeni civilni postopek, (Urteilsvarfahren, civil proceedings) od sklepnega postopka (Beschlussverfahren, collective proceedings). 
Prvi se imenuje civilni postopek zato, ker poteka po določbah civilnega procesnega reda in se v njempoleg drugih rešujejo spori med delavcem in delodajalcem. 
Drugi postopek se v načelu začne na predlog (Antrag) obratnega sveta.(13)

Deželna delovna sodišča (Landesarbeitsgericht, local, state labour court) so sodišča druge stopnje. 
To so izključno pritožbena sodišča zoper odločbe prvostopenjskih (krajevnih local) Dsod. 
Pravno sredstvo zoper odločbo sodišče prve stopnje se lahko v sodbenem postopku vloži kot pritožba zaradi zakonskih razlogov (Berufung), kot vloga za pregled (Beschwerde) pa se pravno sredstvo vloži v sklepnem postopku. 

V Franciji so uprave za individualne delovne spore sestavljene izključno iz sodnikov, ki so izvoljeni iz vrst njim enakih in ki niso poklicni sodniki (career judges). 
Sodnike volijo delavci in tudi nezaposlene osebe. 
Izvoljena oseba mora biti stara najmanj 21 let in mora biti francoski državljan. 
Člani uprav so izvoljeni za šest let, polovica članov se zamenja vsaka tri leta. 
Vsaka uprava je kolegijski organ in jo sestavlja enako število delavskih in delodajalskih članov. 
Tudi miritvena komisija in sodna komisija imata enako število delavskih in delodajalskih članov. 
Predsednika uprave, ki je izvoljen za eno leto, izmenoma izberejo iz vrst članov delavcev in delodajalcev.(24)

Sodniki porotniki so imenovani za določen čas, na primer za tri leta (Norveška, Švedska, Velika Britanija) ali za pet let (Belgija in Nemčija). 
Sodnik porotnik je lahko ponovno imenovan, vendar v nekaterih državah le do določene starosti, na primer v Veliki Britanijo do 70. leta, v Nemčijo do 65. leta. 

(11) Ricardo Armando Malherios Fiuza: O poder judiciario no Brasil, The Judiciary power in Brasil, Belo Horizonte: Del Rey, 1995, s. 51.

Strohanzl: Zivilprozessordnung, Kommentar, Manz, Dunaj, 2003.

3. 
Znano je, da je bil postopek pri delodajalcu po ZTPDR in ZDR/90 obvezen, da je bilo z njim povezano načelo dokončnosti (drugostopenjske) odločbe (sklepa) delodajalca. 
Če tak postopek ni bil izveden, je manjkala procesna predpostavka za delovni spor. 
Sodišče je moralo tožbo zavreči, če predpostavke niso bile izpolnjene (prvi odstavek 274. člena ZPP-UPB1, prej 282. in 288. člen ZPP/77 v zvezi s prvim odstavkom 14. člena ZDSS).

V četrtem odstavku 1. člena ZJU je določeno, da funkcionarji v državnih organih in v organih lokalnih skupnosti niso javni uslužbenci. 
To pomeni, da so javni uslužbenci v delovnem razmerju, funkcionarji pa v nekem drugem (morda službenem) pravnem razmerju, ki pa v ZJU ni pravno opredeljeno. 

42. 
Pravni akti delodajalca so predvsem odpovedi PZ, predlogi za spremembo PZ ali 

Tudi pravna ravnanja delavca lahko obravnavamo iz enakih načelnih razlogov kot pravna ravnanja delodajalca. 

50. 
Pravica do pritožbe je bistveni element delavčevega varstva zoper neopravičeno prenehanje zaposlitve. 

Listina za varstvo je lahko zahtevana (Norveška). 

(6) Tako je na primer v španski pravni ureditvi določeno, da lahko začne sindikat v imenu svojih članov legalni postopek, pod pogojem, da delavec ne ugovarja. 

(14) Glej drugo srečanje sodnikov Dsod, s. 59.

(17) Primerjaj: dr. Janez Novak, kot v op. 15: Dva dni ….

Pravica delavca pomeni, da se svobodno odloči, ali bo zahteval sodno varstvo, ali bo torej vložil predlog za izdajo začasne odredbe ali/in tožbo, v kateri bo postavil tožbeni zahtevek, o katerem naj sodišče odloči v glavni stvari. 
Od svobodne volje delavca je torej odvisno, kdaj bo in ali sploh bo če bodo za to izpolnjeni formalni pogoji zahteval sodno varstvo. 
Ker je to delavčeva pravica, to pomeni, da se tej pravici lahko odpove, ker z njo lahko prosto razpolaga. 
Odpoved mora biti jasna in nepogojna, v njej pa mora biti izražena tudi prava volja, kar pomeni, da ne sme biti dana pod vplivom nedopustne grožnje, ki povzroči utemeljen strah (45. člen OZ), pod vplivom bistvene zmote (46. člen OZ) ali prevare (49. člen OZ). 
Izjavo o odpovedi pravici do tožbe je dopustno izpodbijati zaradi napak volje na podlagi 94. člena OZ. 

5. 
V prvem odstavku 126. člena URS je določeno, da ureditev in pristojnosti sodišč določa zakon. 
To pomeni, da v nižjih pravnih aktih (na primer uredbah, pravilnikih, sklepih) ni dovoljeno urejati navedenih vprašanj. 
To velja tudi za avtonomne pravne norme, torej kolektivne pogodbe na vseh treh ravneh (po izrazju ZDR: KP s splošno veljavnostjo, KP na ravni dejavnosti, KP delodajalca). 

21. 
Na sodno varstvo posredno vplivajo peti odstavek 88. člena, drugi odstavek 110. člena in prvi del prvega odstavka 112. člena. 

110. člen ureja roke za izredno odpoved, ki jo lahko da delavec ali delodajalec.

3.3. 
Tožba

(Glej tudi: III./3.1. 
1., 2. in 3.)

Tožbene zahtevke v zvezi s prenehanjem PZ je treba obravnavati oziroma oblikovati glede na razloge odpovedi (prenehanja) PZ. Bistvo tožbenih zahtevkov ima torej pravno podlago v 75. členu ZDR, ki ureja razloge za prenehanje veljavnosti PZ. Če upoštevamo vsebino navedenega člena, je vsebina tožbenih zahtevkov obravnavana v prvi alinei 75. člena, v 52. do 56. členu, pa tudi v 23., 26. in 77. členu, v tretji alinei 75. člena in v 79. členu, v četrti alinei 75. člena, v peti alinei 118. člena ter v 119. in v drugih členih. 

35. 
Dajatveni zahtevki:

Izrek sodbe je urejen v ZPP-UPB1 (324. člen). 
Ta določba velja tudi za izreke sodb v IDS, z izjemo, po kateri traja izpolnitveni rok osem dni (tretji odstavek 14. člena ZDSS). 

Drugi del (točka, odstavek) izreka je večinoma dajatveni. 
Dsod lahko v njem odloči, da je delodajalec delavcu dolžan:

č) vrnitev listin.

j) disciplinska odgovornost.

g) začetek postopka za prenehanje delodajalca ali prisilne poravnave; 

izročitev pisnega obvestila o izbranem kandidatu (B. c);

Nekateri izreki sodb so zaradi svoje sestavljenosti (pa tudi zapletenosti) zahtevnejši, zato jih obravnavamo posebej.

V tožbi bo lahko delavec postavil zahtevke, ki izhajajo iz vsebine 118. člena ZDR.(14) 

V 2. točki izreka bo sodišče ugotovilo trajanje delovnega razmerja. 
To lahko traja najdlje do odločitve sodišča prve stopnje. 
Pojem »odločitve sodišča« bo treba presojati po določbah ZPP-UPB1, ki urejajo razglasitev sodbe in vezanost na sodbo (320. in 321. člen ZPP-UPB1, prej 334. do 336. člen ZPP/77). 
Tu bo moralo veljati načelo, po katerem bo sodišče sodbo razglasilo takoj po koncu glavne obravnave (drugi odstavek 321. člena ZPP), ker se bo sicer (po nepotrebnem) podaljševalo delovno razmerje, kar pa bo v škodo delodajalca. 
Uporaba tretjega odstavka 321. člena ZPP-UPB1 naj v tem primeru ne bi bila dovoljena. 
To velja tudi zato, ker bo od tega dela izreka odvisna odločitev o odškodnini in delovni dobi. 
V tej točki izreka bo torej sodišče ugotovilo trajanje delovnega razmerja od njegovega prenehanja do odločitve sodišča prve stopnje. 
(npr.: Sodišče ugotavlja, da je delovno razmerje trajalo od … dan prenehanja na podlagi odpovedi PZ do izdaje oz. razglasitve sodbe). 
Navedeni morajo biti datumi. 

Ob tej določbi ZDR so pravna podlaga za odločanje v navedenih primerih tudi Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 106/99 do 109/01), Zakon o tujcih (Uradni list RS, 61/99) in Zakon o zaposlovanju in delu tujcev (Uradni list RS, št. 66/00). 

56. 
Prenehanje PZ po drugih zakonih

Enako velja tudi za umik pisne zahteve iz prvega odstavka 204. člena ZDR ali za odpoved pravici do vložitve tožbe. 

(10) Juhart, na primer s. 226; Triva, na primer s. 327 in naslednje; Ude, na primer s.: 64, 108, in druge. 

7. 
Prevalitev dokaznega bremena (naveden je tudi pojem: obrnjeno dokazno breme) je obravnavana tudi v literaturi obveznostnega prava. 
Rešitev ZOR o obrnjenem dokaznem bremenu, ki je sicer primerjalno pravno gledano precejšnja redkost, se je v dosedanji praksi v Sloveniji uveljavila. 
Zaradi tega ni čutiti potrebe po spremembi. 
Sodna praksa prevalitev dokaznega bremena pogosto priznava po načelu res ipsa loquitur.(4) Enake ugotovitve veljajo tudi za OZ.

Končno obstaja še tretja možnost, ki dovoljuje uporabo obeh zgoraj navedenih možnosti. 
Metode izvedbe, ki se nanašajo na 1. člen navedene konvencije, morajo vsebovati eno ali drugo ali obe navedeni možnosti.(10)

Iz pravnih ureditev in sodne prakse navedenih držav lahko sklepamo, da je podlaga za takšne ureditve in odločitve organov o prevalitvi dokaznega bremena na delodajalca v določbi točke a drugega odstavka 9. člena Konvencije 158. 

V obsežnem evidenčnem stavku, je US navedlo, da »dokazno breme upravičenosti izostanka z dela nosi delavec tožnik sam«. 
Upravičenost izostanka bi naj bila dokazana z listinami zdravstvenih organov izvidi in mnenji zdravniške komisije Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije. 

pristojnost za kolektivno pogajanje;

Za tuje pravne ureditve je predvsem značilno, da so v okviru splošnega (generičnega) pojma industrijskih akcij ob stavki razvile tudi druge pravne oblike tako imenovanega kolektivnega boja. 
Na tem področju so pestre razne oblike industrijskih akcij na delojemalski strani, ker je za delodajalce značilno le izprtje (o tem več: IV./3.3. 
15. do 23.). 

Iz nekaterih študij, ki obravnavajo različne pravne ureditve (9), je mogoče sklepati, katere so bistvene razlike med IDS in KDS, kar je seveda pomembno za številna vprašanja reševanja delovnih sporov (stranke legitimacija, predmet spora, obseg in učinkovanje pravnega varstva in podobno). 

Spore o pravici rešujejo sodni organi sodišča, katerih organizacija in delovanje sta zelo različna (specializirana sodišča od prve do zadnje stopnje, mešani sistem Dsod, tako imenovani skandinavski sistem Dsod, ki odločajo le v KDS). 

3. 
Za našo pravno ureditev je značilno, da po pravnem temelju, po katerem je strankam priznana pravica sodelovati v KDS, torej biti stranka v postopku, razlikuje tri skupine strank:

organizacije delavcev ali delodajalcev;

V nekaterih pravnih ureditvah veljajo naslednje posebnosti: 

V Nemčiji nastopajo na delojemalski strani sindikati, na delodajalski strani pa posamezni delodajalci in združenja.(15)

Predmet spora o pravici (pravni spor) so v tujih pravnih sistemih večinoma industrijske akcije (večinoma stavke) in spori, ki se nanašajo na plače delavcev. 
Presežki delavcev (delovne sile) so lahko predmet KDS ali IDS, kar je odvisno od posamezne pravne ureditve, pomembna pa sta tudi pravna narava predmeta spora in položaj oziroma lastnost strank. 
Interesni spori in vsi predmeti sporov, ki izvirajo iz njih, niso predmet sodnega postopka. 
Tudi na tem področju veljajo pri nas široka pravna ureditev, razlaga in pojmovanje predmetov sporov. 
To jasno potrjujejo določbe ZDSS in obligacijski deli kolektivnih pogodb. 
Vse to se odraža v sodni praksi. 

2.1. 
Splošno

V nemški pravni ureditvi se reševanje interesnih sporov v glavnem nanaša na bodočo vsebino kolektivnih pogodb. 
Spori izvirajo iz različnih mnenj o njihovi bodoči vsebini. 
Ti spori se zglajujejo z industrijskimi akcijami v glavnem pred tako imenovanimi kolektivnimi industrijskimi organizacijami: sindikati, združenji delodajalcev in posameznimi delodajalci. 
Spor je mogoče rešiti na različne načine, na primer s poravnavo/skupno rešitvijo spora (joint dispure resolution, Schlichtung), s postopkom pred arbitražno komisijo ali s postopkom pred kolektivno arbitražno upravo.(3) 

stavka v podporo (strike for support) (Ciper, s. 13) (5),

Obstajajo pa še nekatere druge oblike industrijskih akcij, na primer politična stavka, ki je v načelu prepovedana (Ciper, s. 13, Finska, s. 27, Izrael, s. 55, Nizozemska, s. 65 in 69, Norveška, s. 78).

V nemškem pravu, na primer, se stavka lahko izvrši, če so izpolnjeni naslednji pogoji: 

isti avtor Nekatera vprašanja v zvezi z ureditvijo stavk v Avstriji, Nemčiji in Nizozemski, Podjetje in delo, št. 5/1999/XXV, s. 689 do 700;

c) KDS je lahko rešen pred Dsod. 

stalne posredniške, miritvene ali arbitražne organe;

- Dsod. 

Reševanje sporov v arbitražnem postopku urejajo tudi nekatere druge določbe ZSDU. 
V 66. členu je določena arbitraža za spore iz 63. člena (plačila členom sveta delavcev) in iz 65. člena (povrnitev nujnih stroškov za delo sveta delavcev). 

3. 
Ureditev v nekaterih drugih državah

23. 
V miritvenem postopku na Norveškem (so)deluje predvsem Nacionalni urad za posredovanje. 
Stranki sta dolžni o nameravani industrijski akciji obvestiti navedeni urad. 
Obvestilo mora vsebovati predmet industrijske akcije in njen namen, pa tudi posebnosti, ki se nanašajo na navedeno akcijo. 
Posebnosti določa Zakon o delovnih sporih. 
Stranke morajo navedeni organ obvestiti tudi takrat, če pogajanja ne potekajo zadovoljivo.(28) 

V vseh sporih mora biti dokazano, da je postopek začelo združenje delodajalcev ali sindikat. 

43. 
Norveško Dsod ima sedem članov: predsednika, dva poklicna sodnika (tako imenovana nevtralna člana) in štiri sodnike porotnike, ki so imenovani na predlog najvišjih organizacij trga dela. 
Člane sodišča imenuje poseben kabinet v državnem svetu. 
Sodišče je organizirano kot eno oddelčno/senatno sodišče (one division). 
V vseh zadevah na obravnavah sodelujejo vsi sodniki. 
Odločitev je sprejeta z večino glasov. 
Predsednik sodišča je edini, ki je zaposlen s polnim delovnim časom. 

95. člen KP za špedicijsko, skladiščno in pomorsko agencijsko dejavnost (Uradni list RS, št. 14/99); 

(23) Kot v op. 14, s. 27 in 28. 

(29) Kot v op. 14, s. 47 do 52, predvsem s. 47 in 48. 
Tudi Sedmo srečanje sodnikov Dsod, Švedska, s. 111 do 115.

V primerjalnem pravu in sodni praksi se v zvezi z obema načinoma rešitve spora, ko ga stranki ne rešita sami, uporablja pojem: posredovanje tretje stranke. 

predlog Zakona o kolektivnih pogodbah (prva obravnava, Poročevalec Državnega zbora Republike Slovenije, št. 14/94 z dne 5. aprila 1994, s. 6 do 18). 

Postopek pomirjanja se ustavi:

24. 
V Španiji mora biti obvestilo o stavki najmanj pet dni prej posredovano delodajalcu ali delodajalcem, na katere se bo stavka nanašala. 
O tem mora biti obveščena tudi pristojna oblast (ministrstvo za delo). 

odloči, da se postopek nadaljuje, če kateri od udeležencev predlaga njegovo nadaljevanje (tretji odstavek 43. člena);

- postopek v stvari sami, torej postopek, ki se konča z odločitvijo v stvari sami. 

Postopek pred sojenjem se večinoma opravi ustno. 
Na naroku stranki in sodišče ustno izmenjajo svoja stališča o predmetu spora.

sposobnost sklepanja tarifnih pogodb;

ki se nanašajo na posebnosti in pristojnosti združevanja za sklepanje tarifnih pogodb.

(8) Razvojno gledano izvira pojem nadomestna rešitev spora (alternate dispute resolution) iz opisanega načina reševanja sporov, kjer posredovanje tretje stranke nadomesti voljo sprtih strank. 

Rešitve kolektivnih delovnih sporov

3. 
V zvezi s poravnavo je treba pojasniti, da zakonodaja upoštevajoč tisto, kar je bilo že povedano pozna tri vrste poravnav:

1.1. 
Splošno

Mirna rešitev spora pomeni, da sta se sprti stranki pomirili, dosegli sporazum torej sta se dogovorili o njegovi vsebini/predmetu spora sami ali pa je bil sporazum dosežen (sklenjen, podpisan) v postopku pred določenim miritvenim organom. 
Sporazum je mogoče doseči pred vsemi organi, ki sodelujejo v postopku reševanja KDS. 

Sodišče lahko:

odloči o stvari sami, torej v glavni stvari;

odloči o procesnih vprašanjih ali tudi o stvari sami, vendar s sklepom;

3.3.2. 
Odločitve v stvari sami

Sindikat je odgovoren, če je organiziral nezakonito stavko ali je v njej sodeloval (na primer divja stavka, druge nezakonite ustavitve dela). 

Če sodišče ugotovi, da je bilo izprtje nezakonito, lahko delavci zahtevajo plačilo plače za čas izprtja. 

Kje so vzroki za takšno stanje, je težko reči. 
Mogoče je domnevati, da kolektivna delovna razmerja delujejo normalno, da stranke izvršujejo svoje pravice in obveznosti v skladu z zakoni, predvsem pa s kolektivnimi pogodbami, in da spore, če do njih že pride, rešijo sporazumno. 

Do 1. januarja 2004 je bilo pred DSO VS RS rešenih 18 prej navedenih KDS.

ugotovitev nezakonitosti stavke (VIII Ips 20/2002); 

Na podlagi določbe 14. člena ZDSS je v revizijskem postopku, tudi glede vprašanja o dovoljenosti revizije, treba uporabiti določbe ZPP. 
V tem zakonu je določeno, da revizija ni dovoljena, če jo je vložil nekdo, ki zanjo nima pravnega interesa. 
Ker je bil sklenjen aneks h KP, revidenta ne izkazujeta pravnega interesa za vložitev revizije. 

Sodišče druge stopnje je pritožbo nasprotnega udeleženca zavrnilo kot neutemeljeno. 

14. 
Usklajevanje plač, kršitev KP (VIII Ips 17/2003):

Opombe

23. 
Stein Evju: Aspects of Norwegian Labour Law, Reports and Annotations, 19811991 Institut for offendig retts, skriftserie nr. 
8/1991. 

46. 
Dr. Janez Novak: Civil liability of professionals, present situation and prospects in the Republic of Slovenia, Responsililidad Penal y Responsibilidad Civil de los Profesionales, Centro de Estudios Criminologicos, Universidad de la Laguna, 1993.

postopek: III./3.3. 
30. 

sankcije: III./3.3. 
30.

pojem: III./7.1. 
2., 8.

razlogi za prevalitev: III./7.1. 
5.

miritveno sodišče (Conseil de prud'hommes): III./4.4. 
32.

industrijske akcije

solidarnostna stavka: IV./3.3. 
23. 

predmeti spora: III./3.2. 
12.

kolektivne pogodbe

postopek (zakoni, mednarodne norme, KP): IV./1.2. 
10.

pravni spor (spor o pravici): IV./1.3. 
17. 

razlike KDS IDS: IV./1.3. 
14., 15. 

delovno, zgodovinski razvoj: II./2. 1. do 6.

konvencije, naštete: I./2.2. 
11.

priprave na glavno obravnavo: I./2.4. 
17.

izredna, delavca: III./3.5. 
67.

odsotnosti z dela

delovršna/podjemniška: II./2. 3.

način rešitve KDS: IV./6.1. 
3.; IV./6.2. 
4. do 6. 

poskusno delo

zagotavljanje dela delavcev drugemu uporabniku: III./3.3. 
18., 19.

predpostavke procesne

pripravništvo

52. člen ZDR, značilnosti: III./3.5. 
55.

prepoved: III./3.2. 
11.

rok

začasne odredbe: III./6.5. 
62.

sodni postopek

predpostavke, pogoji: III./6.1. 
4.; III./6.2. 
12. do 16. 

KP: IV./2.2. 
8., 9.

strokovna literatura

splošno, slovenska in mednarodna: I./2.3. 
15. 

POJEM DELOVNEGA SPORA

2. 
Ustavno sodišče Republike Slovenije

5.2. 
Suspenz PZ

6. 
Nekaj iz primerjalnega prava

1. 
Splošno in pojem

4.1. 
Zakon o pravicah industrijske lastnine iz delovnega razmerja

4.2. 
Zakon o inšpekciji dela 

2.1. 
Splošno

2.4.2. 
Pravni značaj rokov

2.1. 
Splošno

2.1. 
Pomirjanje, arbitraža, poravnava

5. 
Postopek reševanja kolektivnih delovnih sporov 

3.2.3. 
Začasne odredbe

3.2.4. 
Sodna poravnava

