Nokiin slikovni telefon nokia 6680 je novost v paleti pametnih telefonov, ki podpirajo tehnologijo 3G. 
Mobilnik omogoča širok nabor funkcij in storitev, kot so pretakanje videa, spletni brskalnik in podobno, hkrati pa uporabniku ponuja dodatne funkcije, ki jih omogoča tehnologija 3G: dvosmerni videoklic, delitev videovsebin in neprestani dostop do elektronske pošte. 
Delitev videovsebin je nova večpredstavna storitev, ki omogoča uporabnikom, da si s sogovorniki na drugi strani med običajnim klicem delijo posnetke v živo ali videoizrezke. 
Različica telefona nokia 6680 nokia 6681 podpira tehnologijo EDGE. 
Poleg številnih funkcij, kot so elektronska pošta, organizator in sinhronizacija z osebnim računalnikom, ponuja nokia 6681 še učinkovito brskanje po svetovnem spletu in pretakanje videa prek tehnologije EDGE s hitrostjo do 236,8 kilobita na sekundo. 
Foto: Nokia

D 4:2, -

19.30 Potovalni hrošč

