Hayatouja sta že podprla predsednik Uefe Lennart Johansson in zelo vplivni podpredsednik Fife ter predsednik južnokorejske zveze Chung Mong-joon. 
"Poznava se že 12 let in vem, da gre za zelo delovnega in poštenega človeka, ki ve, kaj pomeni biti odkrit, solidaren in lojalen. 
Sam ga v celoti podpiram," je bil jasen Johansson.

Nad našimi kraji bo območje enakomernega zračnega pritiska, občasno bo nad naše kraje pritekal nekoliko bolj vlažen zrak. 
Vreme večini ljudi ne bo povzročalo opaznih težav, le pri najbolj občutljivih se bodo občasno pojavljale manjše vremensko pogojene težave.

