Očita mi g. 
Štesl - tudi neupravičeno - da sem "protokol seciral" in povzel le tiste stavke, ki mi ustrezajo: prepisal sem najpomembnejši sklepni odstavek protokola o dokončni ureditvi premoženjskopravnih zadev med mestom Maribor in vanj vključenimi občinami ter RKŠMB, ki je v bistvu zunajsodna poravnava, po domače povedano obljuba. 
Dodal bom tokrat še uvodni odstavek, ki zatrjuje: "Mesto Maribor in vanj vključene občine Maribora, ki jih zastopa predsednik izvršnega sveta skupščine mesta Maribor Vinko Lapuh, dipl. ekon., ter Rimskokatoliško škofijstvo in Rimskokatoliška župnijstva, ki jih zastopa mariborski škof dr. Franc Kramberger, s podpisom tega protokola ugotavljajo, da so z uresničitvijo njegovih določil dokončno rešene vse premoženjskopravne zadeve, ki izhajajo iz naslova odškodnin za nacionalizirane oziroma ekspropriirane objekte in zemljišča Rimskokatoliškega škofijstva in Rimskokatoliških župnij na območju mesta Maribor."

Sporni cerkveni dostojanstvenik v družbi benediktinskih bratov moli in opravlja duhovne vaje, predvsem pa čaka na "pokoro"

Na prvi razpis, ki je bil objavljen 16. marca in se je iztekel 14. maja, je prispela le Mobitelova ponudba. 
Ker pa je prvi razpis predvideval vsaj dve prispeli ponudbi, ni uspel. 
Kot glavni razlog za neuspeh razpisa se je omenjala predvsem visoka koncesijska dajatev, ki jo je vlada določila pri 27 milijardah tolarjev. 
Kot kaže, bo tudi na ponovljeni razpis zaradi istega razloga prispela le ena ponudba.

