20

Vinko Prst je dvignil kazalec in rekel: "Če smo z ljudstvom, smo proti armadi, ki se ga je lotila. 
A ni to jasno?"

Zdaj so se vsi zarežali kot dobri stari tovariši, kar so v resnici tudi bili, četudi jih je družila samo Velika Ideja, kako je kdo vanjo v resnici verjel, pa že ni bilo povsem jasno. 
Ko so enkrat tako ob podobni priložnosti debatirali o tem, kaj je to verjeti, je Habakuk - Presta mislil, da je nastavil mino, pa se je motil, kar bo razvidno iz zapisanega: "Fantje, ali mislite, da župniki in kler res verjamejo v vse tisto, o čemer prepričujejo svoje ovčice?"

Ja, to ima pa Albert prav, tistih poročil SDV že dve leti ni bral, ampak jih je neprebrane vrgel v omaro, ker je njega dni v enem bral takšne neumnosti in šlamparije, da je že po tistem opozarjal na centralnem, da se bodo osmešili, če kdo kdaj to izve, in so mu rekli: Presta, mi že vemo, kaj hočemo, oni pa vejo, kaj delajo. 
Potem pa tole: Vatikan pa papež pa en sam velik laboratorij pod cerkvijo svetega Petra, droga, opij ... 
Če so pa to razkrinkali, so se pa poboljšali, si je misli Presta. 
Zdaj si mora pa rešiti čast, ker je bil neobveščen, in če ni vedel, je bila to napaka, ki bi jo nekoč celo na kakšnem zaprtem sestanku obravnavali in bi ga grajali.

Tako ni bilo več preprek za socialistično izgradnjo in je začela rasti hišica sredi idiličnega polja, daleč od oči nepoklicanih in so tjakaj iz arboretuma vozili cela drevesa s koreninami vred, ker Purgarca ne bo čakala, da kakšno šavje samo zraste, ko se ve, da to dolgo traja. 

Ob velika dvojna vrata, ki so bila z notranje strani iz prvovrstnega mahagonija, je dala namestiti dragoceni kitajski vazi dinastije Ming, ki sta bili najdeni v graščini blizu Socialistične opeke in ju je imela neka reva za kisanje zelja, Purgarca ju je pa dobila za vrečo koruzne moke, ker je tista jamrala, da teh posod ne bo mogla dati, ker bodo ostali brez zelja. 
In je Purgarca zanju navrgla še dva petdesetlitrska hrastova soda in posel je bil sklenjen.

Drugi je pa dodal: "Ga je treba najprej iz kože dati, ker ste kure tudi skubili, kajne mamka?" 
In je prasica rekla, ja, to sem pa res morala vsak dan delati. 
Kdo bi si mislil, da tile delajo za okupatorjeve sodelavce in domače izdajalce! je premišljeval Purgar. 
A zdaj ni čas za moraliziranje, je sklenil, ko sta ga belčka vzdignila na noge in si ga do dvorišča malo podajala sem pa tja, se mamki prav lepo zahvalila za sodelovanje, ona pa je rekla: "Bog vaju varji in angeli tudi," in sta ga peljala v belogardistični bunker, kjer se ga je takoj, privezanega k stolu, lotil mlad oficirček, zanesenjak, in mu za uvod tri primazal, da bo vedel, da je šala šla rakom žvižgat, in ga potem vprašal:

Preden je kaj rekla, jo je prijel za komolec, jo porinil predse, uperil brzostrelko v njen hrbet, a kar nežno, je sklepala, in jo odločno napotil skozi vhodna vrata. 
Enkrat se je malo obrnila, a je rekel: "Marš, naprej," prav po vojaško in si je mislila, no, bom vsaj noter prišla, potem se bomo pa zmenili.

"Ja, saj je v resnici čisto dober človek, ne bom rekla, da ni. 
Še dobro me ni poznal, pa mi je že zelo zaupal, najzaupnejše reči, do vseh papirjev imam dostop. 
Nič ne skriva pred mano."

Terna, terna, je kriknilo v Kurečniku! 
Tale mi bo pomagala najmanj do polkovniškega čina, če ga bomo imeli. 
Punca vse ve, in to bo treba izbezati iz nje: milom ali pa silom, tu ni vprašanja. 
Če bo pridna, bom tudi jaz, če pa ne bo ... 
Se bo treba še s kom posvetovati, zaklade nosi v svoji lepi buči, tako rekoč čista armadna zakladnica je! 
Kako bodo gledali, ko jim povem, saj jih bo od zavisti kar razganjalo, da sem našel tičko, ki je prišla od samega generala. 
Potem ji je rekel: "Samo za hipec počakajte, se takoj vrnem, potem se pa pogovoriva. 
Saj ne boste kam odšli?" je kar tako vprašal in je odkimala:

"Ne, se bo prej odprla kakor gartroža na soncu, če jo damo med dedce. 
Z babami bi se še kaj dogovorila, saj veš, kakšne so ... 
Je treba upoštevati psihologijo pritiska, in bolj ko bomo strokovno pritiskali, prej bo zapela," je odvrnil Kurečnik in se je upravnik kar strinjal.

Kaj pa ti mladi vedo, kaj je vojna, je rekel Purgar in se vrnil domov. 

"Lahko, pa ne bi priporočal. 
Ker imamo zajeten dosje o vas."

"A je notri tudi moja fotografija?"

"Ni, in v tem je problem. 
Če bi bila, bi lahko logično sklepali, da ste tisti France Purgar, a to je za temeljito kriminalistično preiskavo še vedno premalo. 
Kaj če bi bil vaš dvojnik in bi spet bili ..." 
Purgar mu je pomagal: "... v dreku."

"Sibirca" je razganjalo, da mu bo zdaj tale kriminalec, ki mora za zapahe najmanj za deset let, če je samo deset procentov vsega o njem resničnega, če ne, bi bilo treba pa smrtno kazen obuditi da mu bo zdaj takle postavljal nesramna vprašanje. 

"Pa še predsednik se pritožuje, da ga nisi obiskal že tri tedne. 
Saj veš, da rad vrže poker in da ima rad, če za stranko malo popustiva in kdaj pa kdaj zmaga!" je dodal med smehom Podbeda, "Sibirec" pa bi najraje izginil, izpuhtel samo še Kučana naj omenita, se pa obesim.

Eva iz knjigovodstva je nekoč s Tanjo iz samega dolgega časa načela to temo: "Ti, a misliš, da je tam zgoraj," in je namignila na Benjaminovo glavo, "čisto jasen?"

Tanja je seveda znala dobro opazovati in se je tudi sama spraševala, kaj se mota Benjaminu po možganskih valovih: nor ni, ker ni nikdar rekel nič takega; številke obvlada tako dobro, da je po potrebi znal bilanco do odstotka natančno povedati na pamet, kar ravno ne kaže na zmedo v glavi, ampak nasprotno, na dobro organiziranost. 
Pravzaprav je znal na pamet dve bilanci, kar je bilo še teže: tisto za organe, inšpekcijo in oblast in tisto zaupno, o kateri celo Purgar ni vedel vseh podrobnosti, ker ga tudi niso zanimale samo, da vse štima, je rekel. 
In je Tanja to Evi tudi omenila.

Mi je že jasno, je spreletelo Purgarja, verjetno sem burno padel v posteljo in viharno zasmrčal. 
Kaj si le misli o meni?

V Frankfurtu je tako spoznal nekega Emila Marjanovića, ki je želel odpreti poslovalnico Jugometala; našel mu je ugledne prostore za pisarno, lepo najemniško stanovanje v uglednem delu mesta in "herr Emil" je začel poslovati import-eksport in živeti razkošno življenje. 
Takrat je bila še Jugoslavija, socialistična federativna, poslovalnica pa se je imenovala Fenixeksport, eden od njenih virmanov pa je bil najden na mizi v stanovanju Marjete K., ko so prišli pogledat, ali je izginila, kam in zakaj. 

"Mene tepli niste. 
Bi lahko rekla, da ste nežen ljubimec."

30

Albert je iz hlačnega žepa potegnil robec in si obrisal potno čelo. 
Ocenil je namreč, da so zadeve takšne, da je upravičen do potenja, čeprav je nekje v sebi slutil, da je to morebiti tudi zaradi strahu.

“Levo je pa to zdaj,” ji je pojasnil.

Ko so potem po hitrem postopku na disciplinsko dali še vratarja in je ta trdil, da mimo njega ni šlo nič, da ni nič sumljivega opazil, kaj šele videl, je ona, Marička Ivanič, rekla, da bi lahko tudi šefica delavske menze kaj videla, a se je že po popoldanski malici spravila domov, namesto da bi nadzorovala. 
In so še njo prijeli. 
Gre za kolektivno odgovornost, in prav je, da pomivalko Katarino vržejo na cesto, ampak oster ukor morata dobiti tudi vratar in šefica menze. 
In je tako tudi bilo, čeprav je pomivalka Katarina na disciplinski jokala in rotila, da je samohranilka in da tisto borno službo potrebuje, je ona, Marička Ivanič, povedala, da jo povsem razume, da je njena stiska velika, da so člani disciplinske tudi humanisti, ampak da so jasno ugotovili, da je med pomijami bilo tudi nekaj stvari, ki vanje niso sodile, to pa je greh, velik greh.

“Torej me bo sekretarsko mesto počakalo?” je vprašala.

"Videla sem krvavo rdečo večerno zarjo, in takšna je bila tudi, ko so počili Ferdinanda, in potem je bila vojna."

Benjamina na začetku sploh niso opazili, ker se je stisnil kam v kot, ko pa je stekla beseda o tem, ali se revolucije delajo z orožjem ali pa je še kakšna druga možnost, se ni mogel zadržati in je rekel:

Najprej dva dneva ni imel nobenega posebnega dela, potem pa je k njemu prišel brigadir Kurečnik, ki je vodil civilno službo za morebitne vohune in sovražnikove sodelavce, in mu izročil fascikel, kjer je vse lepo pisalo: da imajo na Povšetovi štiri plus eno, da so vsi povezani z generalom slovenskega izvora, ki pa so ga sovražni armadniki poslali skupaj s specialci iz Niša, da bi verjetno delali sabotaže, tajno likvidirali in se sploh neprimerno obnašali.

Da bi se Benjamin znašel, so mu za zasliševalca poslali nekega Lojzeta Pikolo, ki je imel že več kot 65 let in bogate izkušnje z zasliševanji, česar pa Benjamin takrat še ni vedel.

Benjamina je zdaj le zanimalo, kdo je človek pred njim, in ga je seveda pogledal; bo vsaj videl, kako izgleda vohun in okupatorjev, pravzaprav napadalčev ker okupacija še ni bila potrjena sodelavec. 
Požrl je slino, ker je skoraj rekel: "Ja, a to ste vi, gospod Albert!", pa se je pravočasno zadržal, ko je opazil, da ga tudi Albert nima ravno v spominu brez naočnikov in v uniformi in s krepko zmanjšano težo ga tudi ni mogel imeti.

Pikolo mu je pokazal pest, Benjamin pa je mirno rekel: "Tole lahko tudi zapišemo, ker ste to rekli pri polni zavesti, ker pa vem, da se mislite malo norčevati, vam predlagam, da si premislite. 
Mi imamo čas."

Albert bi najraje rekel, da je domišljav, če misli, da je tole komedija, da je čisto navaden amaterski vaški teater, pa je bil raje tiho tisti Pikolo je očitno bil pripravljen na kakšno tragedijo z zelo žalostnim in krutim koncem, takšnim, da so vsi solzni, ko pade zavesa. 
On njim tega že ne bo privoščil in bo odslej naprej molčal kakor grob.

"Tovariši, naj vas sprejmem v goste, naj vam ponudim skromnost svojega doma," in človek v generalski uniformi JLA mu je salutiral, vojaki pa so mu mahali v pozdrav in ga vabili medse, da skupaj proslavijo osvoboditev. 
Tam, kjer je bila krasna fontana iz pravega marmorja, se je na ražnju vrtel prašiček, v gobcu pa je namesto jabolka imel ročno bombo.

Potem je naenkrat vse to izginilo. 
Purger je ležal sredi rožnatega travnika, ki so ga obletavali živopisni metulji. 
Mladenke s krili kačjih pastirjev in v prosojnih tančicah so tekale po mehki travi in se hihitale in slišal je prelestno glasbo in rahel vetrič je poplesaval okrog njega, tisti general pa je sedel na zlatem prestolu in v eni roki držal domovino, v drugi pa nekakšno odsekano glavo in se mu prijazno nasmehnil, ko se je uzrl proti njemu: 

35

Če bi imel radio, bi slišal, da so v predmestju teritorialci streljali na sovražnikovo letalo, ki je prebilo zvočni zid in nato odletelo proti Krvavcu, kjer je bombardiralo oddajnik.

Šla je v hišo, sredi dnevne sobe je ležala prazna steklenica Dimpla, baročna mizica je bila prevrnjena, a na srečo čisto nepoškodovana; samo ne vem, si je mislila, kako bo šel ta flek iz perzijanca, a ni mogel paziti? 
Seveda ni mogel, pijandura, potem pa takšno škodo dela. 

"Veste, tisto o jedrski sem pa malo zaigrala, da sem dobila prostor čisto zase in za gospe, ki bodo zelene od zavisti."

Frau Purgharr je zaman čakala, da se ji v novi vili blizu Frankfurta pridruži tudi njen soprog Franz Purgar. 
V času nastajanja te kronike je od njegove izginitve minilo že osem let. 
Policija je pred časom dosje Purgar arhivirala.

Knjiga govori o Purgarju in purgarjih, torej je zastavljena dovolj znanstveno prepričljivo, da ji ne bo mogoče oporekati, ker je zgodovinska kronološka pripoved o individualcih te rase, v resnici pa generalizira tudi raso purgarjev samo.

Še opomba: purgarje Slovenci imenujemo purgarji, Italijani purgattini, Nemci Purgaschi, angleži purgetty, Kitajci pa na primer pur-go-te-te čong. 
Ta podatek je izjemnega pomena, ker dokazuje našo temeljno tezo, da purgarjev ne gre iskati samo na Balkanu, ali v Sloveniji, ampak povsod. 
Ko bo prvi človek pristal na Marsu, bo njegova nujna naloga, da preveri, ali nam je sploh še rešitev: avtor utemeljeno sumi, da so se purgarji razpasli tudi že tam.

Držal sem torej tisto mapo v rokah, jo obračal in na njej ni bilo nobenega znamenja, ki bi o čemer koli govorilo: mapa pač, zajetna in ob straneh so iz nje gledali ne preveč natančno zloženi nekakšni papirji. 
Nekateri so bili ob robovih že malo orumeneli, in sklepal sem, da morajo biti precej stari. 
Mapa je bila temno rjave barve, ponekod je ta že rahlo obledela, njeni robovi so bili malo oguljeni in zvezana je bila z navadno vrvico ne enkrat, trikrat po dolgem in dvakrat počez, ker je to bilo zaradi njene debeline nujno, saj bi se drugače razpočila.

France Purgar je bil po svojem značaju tudi izjemno zamerljiv in je zadnjo tajnico, Marjeto K., prestavil v oddelek za splošne zadeve, kjer je prelagala fascikle gor in dol in spet nazaj. 
To je storil samo zato, ker se je nekega jutra občinskemu sekretarju zagovorila, da tovariša generalnega še ni, ker je prejšnji večer dolgo v jutro proslavljal svoj god; to je povzročilo sume in namigovanja, da tovariš Purgar morebiti ni najbolj naš človek. 
No, v resnici je skupaj s tisto šlampo, kot je ocenila Marjeta K., in radodajko, kot je dodala opis njenega značaja, grel posteljo v bližnjem motelu. 
Ampak tega pa tovarišu sekretarju že ni mogla reči, ker je služba pred kurbarijo, kot jo je učil France Purgar. 
Lahko bi si bila izmislila kaj izvirnejšega, na primer, da je na pomembni seji in se ne sme motiti, ne pa, da praznuje god, da bodo zdaj o tem razmišljali tam na komiteju in ga sumničili. 

Zdaj ji je bilo jasno. 
Prasec bo pečen, pa če bo še tako krulil. 
Polno klet je imela lepo zloženih fasciklov, zgledno urejenih po tematiki, letih in podobnih strokovnih tajniških kriterijih. 
Čisto nič ni manjkalo, kaj bo pa še dodala, če bo treba. 
Kdo bo pa, ko bo čas, verjel prascu in ne njej?

"Purgar, daj puncam za en narezek, mi pa prek sindikata zrihtamo poceni cviček. 
Naj se zabavajo, napijejo, če je treba, saj drugič ne bo izdatkov, ko se bodo spomnile na pijačo in posledice," ga je nagovarjal šef sindikata Peter Mirkovec, ki se je njega dni pisal Marković, z mehkim čejem, a je spremenil priimek in ga poslovenil, ker je doma vsem po vrsti dopovedoval, da se bodo časi spremenili in bodo nacionalizmi zagospodarili, potem pa ne bo vseeno, ali bo mehki ali trdi. 
Po mehkem te poznajo, širijo govorice in natolcujejo.

Predsednik komisije je bil na robu živčnega zloma, ali pa se je Tonetu Albertu to le zdelo. 
Tale, si je mislil, pa svoje naloge ne bo do konca opravil, če ga že jaz, popolnoma nedolžen človek, tako iztirim.

Predsednik ga je prekinil: “Če vi mislite, da smo zdravniški konzilij, se motite!”

“Kako si pa potem upate, če nimate kvalifikacij, strokovno izvedensko dati oceno mojega zdravstvenega stanja? 
S čim boste pa potem utemeljili pravilno metodo zdravljenja? 
A zdaj, ko je demokracija, lahko pa že vsak igra zdravnika?!” je bil ogorčen in prestrašen Albert.

Z razlago eliminacije se je sicer strinjal, ne pa tudi s subjektom eliminacije. 
Povejmo, da je to bilo v sodobnih časih, ko je šel samoupravni socializem k svojemu krutemu koncu, v usodnih trenutkih pa ni bilo dileme, subjekt je subjekt, in če je treba, se ga v primernem trenutku in ko to zahteva revolucija eliminira, se pravi, poči. 
Takrat gre za subjekt eliminacije in je njegovo počlovečenje kvečjemu v breme, so mu dopovedovali, ker potem ne moreš počiti. 

"Kabinet generalnega, sekretarka Tanja ..." je začela, ko jo je glas na drugi strani prekinil: "Samo tiho bodi in poslušaj! 
Je kaj novega? 
Kakšna je situacija v podjetju? 
Je vse pod nadzorom? 
Kaj je z varnostjo?" je hitel in zdelo se ji je, da je prestrašen, ali pa je samo malo zadihan, kdo ve, kaj je še pred tem počenjal. 

"Zdaj pa dvomiš. 
V hudih situacijah je dvom zanesljiva smrt. 
Kaj pa ti misliš, kako sem jaz preživel enobe?!" je ponosno povzdignil glas. 
"Spredaj sovražnik, zadaj sovražnik, pa spodaj in zgoraj, pa sem se rešil. 
Zagotovo jih je bilo tisoč na enega, name namreč, in sem s pametjo, ki sem jo vzel v roke, izdelal načrt evolucije, ali kako se že reče ..."

"Ni šlo tako enostavo, ampak sovragov obroč sem prebil in uspešno končal bojno akcijo."

6

V Glavnem mestu je bilo vse mrtvo, ker na ulicah ni bilo žive duše in ker tudi mestni promet ni funkcioniral, kar je kazalo na določene izredne razmere. 
Mesto je bilo blokirano, kar so umi osamosvojitve in teritorialci naravnost odlično izpeljali in se je z načrtom blokade mesta hvalil sam bodoči armadni general Aleksejević, ker je bila to njegova pogruntavšina, samo ni vedel, da bo separatistični sovražnik prišel do teh tajnih planov in jih zlorabil za osamosvajanje. 

"A ti si pa bog, ali kaj?!" je rdeč v obraz skozi priprta vrata zatulil teritorialec.

Albert je odgnal muho, ki mu je skakala na nos, in ker je teritorialec mislil, da mu je s to gesto dal vedeti, da naj se pobere in da njegovih ukazov ne bo ubogal, je kriknil: "Fantje, izvlecite ga!" 
In so trije skočili, dva na eno, eden pa na drugo stran limuzine, in so ga najprej vlekli vsak na svojo stran, potem so se pa uskladili in so ga potegnili za noge, da je malo podrsal po tleh. 
"Ja, saj ni treba nasilja, tovariši teritorialci!" je rekel Albert, se pobral s tal, si otresel sivo črno obleko, kravato, ki je stala po strani, pa si je pozabil popraviti.

"Če boš kooperativen," je bil nesramen "tropinovec", “te tudi pretepali ne bodo, če pa ne boš, boš pa plav tam, kjer si bel, in obratno." 
In se je nemarno zarežal, ker mu je bila domislica kar všeč.

Že od daleč je videla, da se na dvoriščnem krogu Tehnoindugrada zbirajo zaposleni. 
Kaj za vraga se pa dogaja? jo je prešinilo. 
Če štrajkajo, imajo sicer veliko razlogov, ampak med vojno in delno okupacijo si tega ne bi smeli privoščiti. 
Štrajk v vojnih razmerah je v resnici izdaja. 

"Ja, kdo pa? 
Okupator?" se ji je zarežal. 

"Tebe je sončarica, Tanjica, ali pa kaj drugega," je rekel in namignil med svoje noge, da je celo mislila zardeti, pa si je premislila. 
"Moški smo se zbrali na dvorišču, ker gremo tja nekam okrog Brnika branit domovino. 
In če preživim, se pa srečava."

Delovodja mu je to fizično preprečil, ker se tako ravna s tistimi, ki mislijo, da so v Tehnoindugrad prišli delat anarhijo in druge družbene odklone (kot je tudi pisalo v partijskem poročilu), in je siromak prebledel in še kar bledel pred delovodjem, zanesljivim človekom, vrednim zaupanja, polnim delovne morale in zagona, ko je preganjal proletarce, da so sami zabušanti mencal je torej pred njim in bil vse bolj bel v obraz, potem čedalje bolj rdečeličen verjetno od sramu, zagotovo bo od tega, je sklepal delovodja in potem se mu je zgodilo, da ni več vzdržal. 

Ko se je tisto zgodilo, je znorel, delovodjo je na gobec, da so ga tri ure šivali v ambulanti in je bil dva meseca na bolniški, njega pa so dali na disciplinsko, še prej pa na celico.

“Hočeš torej reči,” se je muzal Cveto Gobec, “da je partija zaskrbljena, če se njen član podela v hlače?”

“Ne, ne, tovariš generalni, ampak na uho jim je prišlo, da imate popolnoma nov, so rekli tako rekoč še topel mercedes iz tiste nemške fabrike, njihovi tovariši pa zaradi smrtno nevarnega avtobusa ležijo v mestni bolnišnici vsi polomljeni in poškodovani,” je zaripel v obraz govoril delovodja.

Delovodja je gledal nekam v tla in vsake toliko časa odločno prikimal, da bi generalni ja vedel, da je on na njegovi strani, da ne sodi med tiste zabušante tam spodaj, ki stojijo na dežju in nočejo delati.

“Ne, tisti Pavle, ki mu nikdar ni nič všeč, še to ne, da ima napol zastonj in po sindikalni ceni tisto svinjsko malico, kot gobca naokrog, je rekel, da so se samoorganizirali.”

“Rekel je, da ste monarhistična svinja in ritna luknja in da se bodo oni šli francosko revolucijo,“ je ves zadihan, moker in blaten delovodja poročal Purgarju. 
Sesedel se je v naslonjač nasproti njemu, da je ta tulil, kaj da si misli, da se tako usran drzne usesti se v usnjen naslanjač, ko se ve, kako je bil drag. 
Ampak siromak se ni mogel več premakniti in je samo govoril: “Oprostite, oprostite ... jaz ne morem več.”

Purgar je stopil do okna, previdno odmaknil zaveso in pogledal ven: čisto vsi so bili tam, pa čeprav je že lilo kakor iz škafa, in niso dajali vtisa, da jim je kaj mar delovna disciplina, da so privrženci redoljubja in domoljubja. 
Ja, prav to domoljubja jim manjka. 
Kdo drug kot sovražnik bi zaradi nekega avtobusa, ki je končal v jarku, počenjal takšne neumnosti! 
Ne, ne, si je govoril Purgar, niso neumnosti, tole je upor, tole je organiziran upor, tole je organiziran upor proti državi. 
In če je tako, se ve, kako se te stvari v urejeni, demokratični državi rešujejo.

11

“Šoferja odpusti, pa se bodo pomirili,” je predlagal Albert. 
“Kaj pa ima, baraba prostaška, za padati iz ovinkov?”

“Zakaj pa tako šepetaš?” ga je vprašal Albert.

“Ker so razmere zelo nejasne in napete in lahko izbruhne tudi fizično obračunavanje,” je prestrašeno rekel Purgar. 
Nikdar si ne bi mislil, da se bo kdaj bal te ..., no, te golazni, teh podgan, ki terjajo samo pravice. 
Kje je pa odgovornost do podjetja, do države celo?!

“Po mojem ne,” je odvrnil Purgar.

“No, če je pa tako, te pa uradno obveščam, da utemeljeno sumim, da se na mojem dvorišču zbirajo anahronoliberalni elementi, ki so skorajda zagotovo s čim tudi oboroženi. 
Vodi pa jih znani prekucnik, sicer zidar po poklicu, Pavle Sojer.”

Tu so, konec je, je spreletelo Maričko Ivanič, partijsko sekretarko, ko je nekdo pritisnil na kljuko, da se je skoraj odlomila.

12

Purgarja je prvič srečala na udbi, ko je šla vprašat, kam so ji stlačili starega, ko je enkrat rekel, da bi za solde šel za Titom ali pa za hudičem, kar je menda eno in isto, in so ga malo potipali po kontrabantarskih kosteh. 
Takrat je podpisal, da bo sodeloval, ker je človek, ki je vedno za pravo stran. 
Ali je res ali ni, da je tudi Švabom in belčkom dajal potrebni davek na prihodnjo osvoboditev, se ne ve, res pa je, da je bil pri partizanih malo v nemilosti, ker so ocenjevali, da je stiskaški in da njegov prispevek k enobeju ni ravno primeren za predanega in vestnega človeka. 
Zato je potem vedno primaknil še kakšnega prasca, da so nehali gobcati, ker je če se je kaj takšnega dolgo širilo lahko to pomenilo tudi likvidacijo. 

Ko se je Purgarju zdelo, da bi bilo treba stanovalce Cvetne doline že malo spustiti, je nastal nov neizbežen problem: kako jim razložiti, da v hišah in vilah ni praktično ničesar več, še žlice ne. 
Sklenil je povprašati tovariša Alberta, ki je vrgel oko na tisto vilico iz rožnatega kamna in z velikim vrtom s cipresami in tridesetimi vrstami eksotičnih dreves pa z ribnikom sklenil ga je torej pobarati, kako naj ukrepa. 

"Če je pa tako, pa pridite nazaj," je ukazal Marković, in Benjamin je zdaj malo bolj samozavestno stopil nazaj po hodniku in še enkrat pri sebi rekel: "Zdaj me pa ne pusti na cedilu, dragi Bog, in odpusti mi moje grehe." 
Potem so ga vprašali po izkušnjah, in ko je omenil bančni šalter, je Purgar rekel: "Kako pa kaj množenje in druge operacije?", Benjamin pa: "Znam vse na pamet," in še nekaj takega, kot da je "računovodstvo tako ugledne firme tako uglednega generalnega strateška točka socialističnega uspeha," da je Marjeta K. rekla, da bo dovolj, Purgar pa je bil kar zadovoljen, saj je v tisti bedni kreaturi, kot ga je rad omenjal prijateljem in znancem, prepoznal še veliko kapaciteto za velike načrte.

"Saj ni treba prvorazrednega," ji je vrgla Marjeta K., "truge so pa tudi po klasah: heroistična, ki je iz čiste bukve in trpežna, narodnozaslužna, menda iz smreke in že cenejša, ter proletarska, ki je zelo cenena in nas ne bi obremenjevala preveč. 
Kaj pa mrtvi rabi luksuz, če ni ravno narodni heroj, ko se to spodobi: kakor je živel, tako ga pokopljejo," je razlagala Marjeta K.

Ne, si je rekel, ne bom še grozil s pištolo, ki jo je vedno imel pri roki v zgornjem predalu, desno pod borčevsko priznanico za partizanska junaštva (o tem bomo še kakšno rekli, ker zgodbe nismo zaključili), naj vidim, koliko sploh v resnici ve.

Marjeta K. je vedela, da bo hudič ali pa dva, in je stekla do Benjaminove pisarne, odloputnila vrata in zavpila: "Benjamin, generalni kliče!!" 
In je šla. 
Benjamin je vzel pod pazduho že drugič pregledano bilanco, da mu ne bi kaj ušlo, pa še tisti akt, v katerem je bila pa res čista resnica, ampak samo za vsak primer, ker nikdar ne veš, kdaj ti celo resnica lahko koristi.

"Bom povedal drugače: če imaš dve bilanci, je lahko samo ena prava. 
To je prvič, drugič pa je: če imaš dve bilanci in če je samo ena prava, kaj je z drugo? 
In tretjič: tisti, ki ima takšni dve bilanci, od katerih je samo ena prava, je gospodar položaja."

“Niso, pa še bodo, če bo treba.”

“Jaz bi vas grozno pogrešal,” je zavela milina izza pisalne mize in Benjamin si je rekel: Seveda bi me, kdo bi pa znal vse to, kar znam jaz; kdo bi pa počenjal bilančne zločine in kriminal! 
Ga ni daleč naokrog, ki bi bil to sposoben, in še tiste babure na državni kontrolni se lahko kar lepo skrijejo, nimajo pojma.

“Jaz ne pijem,” je požrla slino Eva, “ampak če je treba, pa bom.”

“No, vsa resnica je v mojih rokah,” se je izvil Benjamin in z roko potrkal na papirje.

18

“Da mi takoj prestavita partijsko zastavo z desne na levo!” je tistima dvema ukazala Ivaničeva, “državno dajta z leve na sredino, republiško pa na desno.”

“A tisti zgoraj vedno delajo?” se je namuznil drugi. 
“Pravkar vidim, kako si tajnica Marjeta popravlja nogavice. 
Se zelo daleč vidi, hočem reči, globoko. 
A revica nima za več štofa?”

“Drži gobec, tam bomo že sami,” je siknila Ivanička.

“Vse, tovariš generalni!”

“So tudi na pamet,” je pojasnil Benjamin.

“Nič, pravzaprav je rekel vratarju: Dobro jutro, kako ste kaj?”

“Seveda, h generalnemu! 
Komaj vas čaka, je že ves nestrpen. 
Ampak trenutno ima pomemben telefonski pogovor z Beogradom, veste,” je malo tiše in pomenljivo rekla.

“A, z Beogradom?” se je začudil.

“Ja, vsak dan je na zvezi z njimi. 
Ga zelo cenijo tam v Beogradu,” je poudarila. 
“Vas bo pa za trenutek z veseljem sprejel naš glavni računovodja, tovariš Benjamin. 
Mislim, da je prav, da od takšnega strokovnjaka, kot je on, izveste vse o našem poslovanju. 
Vam rečem, tovariš Pobega, on je čisti genij, in njegove bilance so tako čiste kakor rosno jutro.”

Če tole psihološko razčlenim, si je rekel Benjamin, potem mi tale tip tukajle hoče povedati, da je nekaj slišal, da se nekaj govori, da je potem treba govorice preveriti, in ko se preverijo, se gre od a do ž vse, nič se ne da skriti; kar manjka, je treba najti, če se ne najde, se ve, kaj je na stvari.

Ljudje božji, kam sem prišel! 
Če tisto tam ni norišnica, potem jaz nisem Jože Pobega! 
Iz bližnjega grma je potegnil kolo in sedel nanj.

Mi lahko z zlatom plačajo, pa ne sprejmem tiste službe šefa skladišča! 
Niso čisto pri sebi, in kako so me lizunsko zasliševali in kaj vse so mi obljubljali! 
Stavim, da vsak mesec zamenjajo šefa skladišča, če ga morebiti ne likvidirajo. 
Kaj se pa ve! 
Kdo je pa že videl, da bi kdor koli takole ravnal s človekom, ki hoče samo eno usrano skladiščno službo in malo miru pa kakšno borno plačico, da preživi družino.

