Ob mesecu varstva pred požari so mestna občina Velenje, gasilsko poveljstvo, štab Civilne zaščite in 15. letalska brigada Slovenske vojske v soboto dopoldne kljub obilnim padavinam uspešno izvedli tridelno gasilsko-reševalno vajo. 
"Zagorelo" je v zgornjih prostorih mestne hiše (MO Velenje), požar pa je zajel več nadstropij in ogrozil nekaj delavcev. 
Gasilci PGD Škale, Pesje in Šentilj pri Velenju so ob sodelovanju helikopterja z reševalno posadko ter gasilci alpinisti rešili ujete ljudi, več poškodovanih pa so rešili iz višjih nadstropij tudi po drsnem kanalu ter skokom na blazino. 
Poškodovanim so nudili pomoč reševalci urgentne skupine Zdravstvenega doma Velenje.

Generalna stavka 19. oktobra

