Več kot 1000 Američank vsako leto umre zaradi anoreksije, kljub temu pa je vse več spletnih strani, ki spodbujajo dekleta, da se izstradajo do smrti. 
Neko 15- letno dekle so komaj rešili, ker je sledila nasvetom iz medmrežja, ki so priporočali bruhanje s pomočjo zobne krtačke. 
Spletne strani dajejo tudi zglede, češ, kako osupljivo lepe so koščene ženske. 
Na teh straneh so se znašle LARA FLYNN BOYLE, PORTIA DE ROSSI in CALISTA FLOCKHART (na slikah spodaj).

(bi/foto: Bojan Velikonja)

Gostilničar vpraša gosta: Ali ga boste še pol litra? 
Ne, ne, nimam več časa. 
Moj avtobus pripelje že čez dva deci.

Tudi če si zvezdnik, si očitno ne moreš privoščiti vseh stvari. 
No, raznim odbitežem se oprosti še kakšen izgred več, češ vse skupaj je le del imidža, a očitno ima vse svojo mejo. 
Nekaj podobnega se dogaja zloglasnemu Marilynu Mansonu, ki bo 29. avgusta nastopil na festivalu Pop arts v Ljubljani. 
Zvezni tožilec, ki sliši na ime Gorcyca, je namreč minuli teden vložil tožbo, ki Mansona bremeni spolnega nadlegovanja.

J slovenski pevec (Alfi) začetnici našega arheologa in etnologa Rajka Ložarja mozoljavost (2)

