CEDEČA SE GROZA

DAV PILKEY predstavlja sedmi epski roman

18. 
Vrnitev Smotanih Smrkljobotov

* Nekoč sta živela dva carska mulca, Grega pa Klemen.

* Zato sta ga enkrat hipnotizerala s Hipnoprstanom 3-D.

* HA HA HA HA

Sok za super moč.

Šluk šluk šluk

* In kapit gospod Hrupnik je dobu super moči.

Jest sem neumen piflar.

* Pol se je spremenu u pošast.

TRESK!

* KONC 1. dela

Korl, Tejka in Smrkeljstein so spuščali grozljive, ušesa parajoče krike neustavljivega besa, ko so po mestnih ulicah preganjali naše junake. 
Končno so jih Smrkljoboti stisnili v kot v slepi ulici. 
Trije sluzasti stvori so mezeli bližje in bližje, dokler se končno niso pognali proti svojemu plenu.

Na Gregovo in Klemnovo žalost se je njuna prigoda komaj dobro začela. 
Ko so pešačili proti šoli, se je razvil nenavaden prepir.

»Vašega hrčka?« je rekel Grega. 
»Kot prvo, to je zdaj NAJIN hrček. 
In kot drugo, nikoli ni bil vaš. 
Bil je Matevžev.«

Matevž se ni oziral na kraval in je mirno odkorakal v šolo.

GOSPOD MATEVŽ IN HRUPNIČEK

»Pomagati mi morata, fanta,« je zastokal. 
»Oči in mami me hočeta ubiti. 
Se je svetu zares ZMEŠALO?«

»No, pa začni sestavljati novega, pamž!« se je zadrl Hrupniček.

»Sta sta videla to, fanta?« je zastokal gospod Matevž. 
»Ravnokar sem mislim, Hrupniček je ravnokar poletel skozi okno! 
POLETEL!«

»Popravek,« je rekel gospod Matevž. 
»VIDVA bosta v velikih težavah. 
Mojih težav JE KONEC. 
Jaz, Matevž Mevža, se bom spravil nazaj v svoje staro telo, ampak bom OBDRŽAL te super moči zase. 
Postal bom prvi otrok s super močmi na svetu!«

»Hej, tega ne moreš narediti,« je rekel Klemen.

»Ne morem ga sama nesti tri nadstropja visoko,« je zastokala gospa Prismodežnik.

* VAMP

Astronavti so bili tako zaposleni z opazovanjem ekrana, da niso opazili treh sluzastih, mezgastih, smrkljastih onejev, ki so brzeli proti njihovi vesoljski ladji.

PROBLEMI PRI VOŽNJI PO VESOLJU

*AMP

Hej, sveti se.

* Ampak tiste noči je zarad radijoaktivnega perila začeu rast.

* TRESK

* Ueeee!

Stripi iz hiške na drevesu , d.d.

Gospod Matevž je bil razjarjen. 
Odkorakal je v pisarno in vklopil šolsko ozvočenje.

»Sem vama rekel, da mi dajta carsko ime in naj ne bom videti trapast!« je kričal gospod Matevž in v prepoteni roki stiskal njun strip.

»HEJ!« je zavpil gospod Matevž. 
»Sta sploh slišala kakšno besedico tega, kar sem vama povedal?«

13. 
POGLAVJE

Medtem sta Grega in Klemen na vso moč tekla nazaj v knjižnico s pravim Združevalnikom 2000 v rokah.

»O, pa jo bova!« je rekel Grega. 
»Potrebujeva samo par kril!«

»Najin novi pterodaktil mi je res všeč,« je rekel Klemen. 
»Imenoval ga bom Piškotek.«

»Popazil bom na gospo Prismodežnik,« je rekel Grega. 
»Ti pa vrni tega pterodaktila, kjer sva ga našla.«

»Ammm … nič,« je rekel Klemen.

»Ammm … seveda,« je rekel Klemen, čeprav ni zvenel prav prepričljivo.

* PREPOVEDANO ROLKANJE

Nato so jih vsi dobili po zadnji plati!

18. 
POGLAVJE

ODPRTO 24 UR 

Pilkeyjeva®znamka

Navodila za uporabo

(strani 139 in 141)

Tejka in Smrkeljstein sta videla dovolj. 
Trapastega plesa Kapitana Gatnika nista mogla prenašati niti sekunde več. 
Tako sta se prijela za desko velike makete straniščne školjke, da bi se zavihtela na streho.

»Ne poslušajte ju,« je rekel Matevž. 
»Jaz, Bajni Matevž, sem edini pravi junak tukaj.«

Naenkrat sta Grega in Klemen dobila idejo. 
Obrnila sta se in stekla nazaj v šolo, medtem ko je Bajni Matevž še naprej grozil Kapitanu Gatniku.

»Ukazujem ti, da se prikloniš pred mano,« je zavpil Bajni Matevž.

ZAVESA GNEVA

»Ukazujem ti, da se odpoveš spodnjemu perilu in sprejmeš moč Bajnega Matevža!« je zavpil.

»Ni šans, je rekel Fric!« je zaklical Kapitan Gatnik.

27. 
POGLAVJE

»Kakšna traparija,« je rekel Grega. 
»To zveni kot podlaga za nadaljevanje kakšne res bedne otroške knjige!«

»Nekaj je narobe!« je zavpil Klemen. 
»Nekaj je grozno grozno narobe!«

Mladinska knjiga Založba, d. d., Ljubljana 2005

Natisnila tiskarna

