MAFIJA, STAVNICE IN VARNOST

Stvar postaja resna in seveda tudi odmevna v slovenskih športnih, predvsem nogometnih krogih. 
Minuli teden je Hopla prvi odkril, da se bodo slovenske nogometne legende, ki so nas na čelu s Srečkom Katancem tako uspešno zastopale minula štiri leta, poslovile od reprezentančnega dresa, ki je njim in nam prinesel toliko užitkov. 
Zdaj smo izbrskali še več: v ozadju ideje sta Sašo Udovič in Peter Lovšin. 
Na spisku pa Milanič, Milinovič, Čeh, Istenič, Udovič, Novak, Galič in še kdo iz zlatih časov našega nogometa. 
Nasprotnik naj bi bila hrvaška reprezentanca z Bokšičem, Jarnijem, Prosinečkim in Bobanom na čelu. 
Seveda bo nastopil tudi legendarni trio Lovšin, Kreslin in Predin. 
Skratka: praznik nogometa, na katerem se bodo predstavile tudi mlade generacije. 
Nogometni praznik fantje pripravljajo za prihodnjo pomlad. 
Če bo k izvedbi, kot se že zelo resno govori, pristopil tudi mojster organizacij športnih prireditev Boštjan Dobrovoljc (na sliki), potem se nam obeta pravi nogometni praznik

Težave, ki jih povzroča

9 boljša sorta domačega krompirja perunika (1)

11 zvrst religioznih spisov v staroindijski književnosti ime ruske teniške igralke Kurnikove (2)

