Družinska medicina ima tradicijo

za vsakogar

PODZEMNI

Predsednik IS:

Izid vašega glasovanja za Zlati glas Slovenije pa je:

5. 
Seasons In The Sun (Terry Jacks)

Marija Jelovčan, Šorlijeva 20, Kranj

Poleg ostalega na Bledu načrtujejo še marsikaj, s čimer bi dvignili kvaliteto turistične ponudbe - obnova muzeja na gradu, razširitev igrišč za golf, obnova ledene dvorane, marsikaj pa je odvisno tudi od novih lastnikov. 
Č Š. Vidic

Letošnjo kar precej večjo proizvodnjo od lanske bodo v Alpini tudi prodali. 
Sicer pa njihove izdelke danes že poznajo po vsem svetu.

Kranj, 19. oktobra - Kranjski izvršni svet je pripravil razgovor z državnim sekretarjem za privatizacijo Tonetom Ropom, pogovor je bil zelo dobro obiskan. 
Direktorje so zanimala povsem konkretna vprašanja in problemi, kar kaže, da je privatizacija podjetij v polnem zamahu. 
V Sloveniji je glede na število oddanih programov lastninjenje približno na pol poti, v Kranju pa je programe oddala šele petina družbenih podjetij, kar kaže, da so revizije lastninjenje podjetij upočasnile, tri pa še niso razrešila denacionalizacijskih zahtevkov. 
(Več na 11. strani) Č M.
V., foto: G. Šinik

