Tisto malo, kar smo izvedeli o njem osebno:

Bianca Jagger: nekdanja žena Micka Jaggerja, pevca The Rolling Stones. 
Drnovšek je o njej govoril kot o zelo dobri prijateljici. 
Spoznala sta se na večerji, ki jo je priredila Kitty Hart, prva dama ameriškega gledališča, in tako zavzeto klepetala, da mu sploh ni uspelo spoznati druge dame, ki je sedela poleg njega. 
Gostiteljica je bila zgrožena. 
Tista dama je bila namreč ena najbogatejših vdov na svetu in k Drnovšku so jo posadili namenoma. 
Kakorkoli, z Bianco sta prijateljevala desetletje in pol ter se, kadar je le bila priložnost, srečala na kosilu ali večerji.

Dr. Janez Drnovšek je zadnje leto zaznamoval s svojim zavzemanjem za pravičnost in spoštovanjem do vseh ljudi. 
»Misliti na druge, da si lahko sam srečen,« je ena izmed njegovih popotnic, ki si jih velja zapomniti. 

Se strinjate s tem, da za slovenski narod ni toliko pomembno to, koliko otrok se rodi, ampak predvsem to, kako naj deluje sistem, da bo vzgajal mentalno zdrave in stabilne posameznike?

3. 3., luna v Kozorogu

»Nehaj se no hvalisati, da si nepodkupljiva in da nikoli nikogar ne podkupuješ,« je rekla babica. 
»Življenje je pač sestavljeno iz nenehne korupcije. 
Kadar dobim za zajtrk palačinke z nutelo, mi je jasno, da hočeš, naj zlikam perilo. 
A ni tako?« 
No, pravzaprav je. 
»No, in če ne zlikam, dobim naslednje jutro dva dni star krof, čeprav dobro veš, da ne maram niti svežih. 
In če še zmeraj ne zlikam, mi odpreš ribjo konzervo, da mi je potem dva dni slabo. 
A ni tako?« 
No, no, nekdo mora tudi ribe pojesti. 
Sploh pa to ni korupcija, ampak izkazovanje pozitivnih in negativnih čustev do svojih bližnjih. 
Kaj pa je ribja konzerva v primerjavi z letališkim stolpom, ki bi ga nekateri radi spravili v žep! 
Potem se je oglasil cenjeni soprog, da nima nobene srajce zlikane. 
Nutele je zmanjkalo, je rekla babica sitno. 
Pojdi jo kupit, sem rekla najdražjemu. 
Bom, če mi boš medtem prišila gumb na vetrovko, je revsknil. 
Ah, ta korupcija!

Temu rečem inspiracija. 
Dobim idejo, o čem bi bilo dobro pisati, potem pa je odvisno še od mojega znanja o neki stvari, da lahko idejo realiziram. 
Recimo, pogledam tale cenik (vzame v roke cenik v lokalu) in si zamislim, da bi namesto za pijače bile napisane cene za ljudi. 
Recimo, delavec navadni 0,90 evra na uro, delavec beli en evro na uro, delavec črni 0,50 evra na uro. 
Iz tega bi izpeljal, da Slovenci, denimo, še vedno ne sprejemamo črncev, zato sem jim dal nižjo ceno. 
Tako se začne.

Potemtakem se je spremenila tudi vloga matere in očeta?

Mateji, Rowlingovi, Irian:

KOZOROG (22.12–20. 1.)

Pogača z brokolijem

Petdesetletna Tijana Brajdič, ki vse življenje živi na Trati, ima devet otrok in deset vnukov. 
Nekaj več kot 170 evrov, kolikor znaša socialna pomoč, porabi za bencin za agregat, ki kljub varčevanju v mrzlih dneh golta po deset evrov na dan. 
»Na občini smo prosili za veliki kontejner za smeti, a nam je tista glavna gospa rekla: Za Trato ga pa res nimamo. 
Nikogar ni, da bi si ogledal, v kakšnem smradu živimo. 
Ko se v obupu odločimo zažgati vsaj del odpadkov, se pojavijo gasilci in nam zaračunajo denarno kazen. 
Kaj naj storimo s smetmi? 
Naj jih pojemo?« se je spraševala do konca razburjena Tijana.

Slika: MUZE 2

Upravljanje z identitetami – »identity management« –, tako osebnimi kot javnimi, je socialno in psihološko znanje, ki bi ga moral obvladati vsak odrasel človek. 
Vsak dan se zavestno ali nehote ter z veseljem ali proti svoji volji znajdemo v situacijah, v katerih smo prisiljeni prevzemati različne družbene vloge. 
Preigravanje teh vlog – sprejemanje, menjavanje, prestopanje, nastopanje – je veščina, ki daje posamezniku občutek pripadnosti širši skupnosti, skupnost sámo pa strukturira kot mozaik, sestavljen iz partikularnosti.

S svojimi informacijami vplivate na ljudi in tega se zavedate.

LEV (23. 7.–22. 8.)

Sprožilni dejavniki slabo poznani

UŽIVAJMO DOMA

Gobe, ki rastejo tudi pozimi

V teh tednih so se ali se še bodo na slovenskih odrih kar vrstile premiere, ki so bodisi zaradi naslova ali zaradi ustvarjalcev pravi magnet za publiko. 
Za naslednje štiri boste najdlje čakali v vrsti za vstopnice:

No, potem najbrž nekaj časa ne več. 
On pa odtlej spi v boksericah.

S. F.

Bik

Miha: Nihče ne sanja o Hollywoodu. 
Da si vsi igralci želijo tja, je stereotip. 

Tekst: MARIJA ŠELEK

Foto: SIPA

JANA 52 - izbor tedna

Sonja Grizila

Dodamo sneg, dobro, a pazljivo zmešamo, dodamo še maline, samo nekaj jih prihranimo za konec. 
Prelijemo v pekač in pečemo okoli 25 minut. 
Ohlajeno torto damo iz pekača in jo okrasimo s preostalimi malinami. 

Muzej tudi ohranjanja spomin na obrtno proizvodnjo v tem predelu in je stalen vir idej. 
V zgodbo se vključuje muzejska restavracija z lokalnimi jedmi in sezonsko ponudbo, kar je danes pozabljen koncept ter hkrati ekološka vizija. 

- Zdravniki vedo, da je ključen odnos do bolnika, ne le strokovnost? 

Z naravo in njenimi zakonitostmi je tesno povezana tudi zasebno. 
Poleti je njen gospodar družinski vrt, na njem do onemoglosti sadi rastlinje in ga neguje, navdušujejo jo pohodništvo po sredogorju in osvajanje prijaznejših dvotisočakov, konci tedna v Bohinju in smučanje v Dolomitih. 
Morda nas tudi zato tako predano ozavešča o ohranitvi našega planeta in tem, kako lahko skupaj zmanjšamo neugodne vplive podnebnih sprememb. 

Če želite tudi vi nakazati kakšen evro za pomoč tem družinam, lahko to storite na transakcijski račun Zveze prijateljev mladine, TRR: 33000-0001303865, sklic 00 103-2008, namen: humanitarna pomoč družinam v stiski.

Po srednji kmetijski šoli je Jože prevzel domačo kmetijo na Kokarjih pri Nazarjih. 
Poleg kmetovanja ga je navduševalo gozdarjenje. 
»V nekdanji Jugoslaviji se je od tega lepo živelo,« se spominja. 
Obilici dela navkljub mu je vedno ostalo nekaj časa za dvigovanje uteži in avtomobilizem – redno je spremljal in še vedno spremlja novosti na avtomobilskem področju. 
Ker ga je hitrost močno privlačila, si je včasih privoščil vožnjo na katerem od poligonov, motorja pa si iz previdnosti ni hotel kupiti. 
»Strah me je bilo, da bi se preveč sprostil,« se smeji. 

Dušan Velkavrh, avtor besedila ene najlepših slovenskih popevk Dan ljubezni, in Stane Jerko, avtor odličnih fotografij 

Kislo zelje oplaknemo (če je prekislo), damo na desko in zrežemo. 
Dodamo nariban korenček in jabolka, hren in malo bučnega olja. 
Dobro premešamo. 
Za bolj lačne zraven zdušimo košček piščanca. 

Paprika z zeljem

Maca, 44 let

Lojze, 60 let

Podpisi k slikam:

Uvod: Sto šestdeset centimetrov, štiriinštirideset kilogramov, noga številka štiriintrideset, pametna glava in ljubeče srce – to je Biljana Ivanović – Biba. 
Kot »natakarica« briše kozarce v oddaji Hri-bar, kot študentka upravne šole tlakuje pot dodatnega poklica, kot pevka čudovitega glasu in prepričljive interpretacije osvaja note nižje glasbene šole, da bi lahko osvojila akademske. 
Gostobesedna, zanesljiva in nasmejana, a hkrati osupljivo čuteča in razmišljujoča dvaindvajsetletnica, ki ljubi in spoštuje svojo družino in prijatelje, ki ima vzornico v mami, veliko ljubezen v Mateju ter sanje v petju, bo svoje sanje uresničila. 
Zanesljivo. 
Človeku, kot je Biba, ne more spodleteti!

Tekst: KATJA BOŽIČ

Kateri po vaših izkušnjah bolje prenašajo bolečino, ženske ali moški?

V začetku preteklega stoletja je slovenske medicinska stroka spoznala, da sodi klinična obravnava raka v roke posebej usposobljenih in izkušenih specialistov. 
Z odlokom uprave Dravske banovine so ustanovili Banovinski inštitut za raziskovanje in zdravljenje novotvorb. 
Prve bolnike so v prenovljene prostore šempetrske kasarne (v stavbo A, v kateri ni več Onkološkega inštituta) sprejeli 1. avgusta leta 1938. 
V prvem letu obstoja je imel inštitut 28 bolniških postelj, zdravili pa so 718 bolnikov. 
Eno leto po drugi svetovni vojni so bolnišnico preimenovali v Onkološki inštitut. 
Danes je to najpomembnejša ustanova za zdravljenje raka v Sloveniji. 
V stavbi novega Onkološkega inštituta je 321 postelj, lani so hospitalizirali že več kot trinajst tisoč bolnikov in bolnic, veliko pa so jih zdravili samo ambulantno. 

Tekst: KATJA BOŽIČ

Letos izbiramo Slovenko leta že enaindvajsetič. 
Svečana prireditev, na kateri jo bomo razglasili, bo 22. januarja v ljubljanski Drami, sprejeli pa bomo vse glasovnice, ki bodo prispele v uredništvo do četrtka, 15. januarja. 

Kako izberemo pravi vonj

Poigrajte se z dišavami

Foto: ARHIV R. JERALA

Toftalka!

»Po diplomi sem se zaposlila v družinskem podjetju, kjer delam na področju trženja. Samo od glasbe bi se težko preživljala. 
To delo je pestro in kreativno, obe področji pa me veselita ter izpolnjujeta. 
Brez petja seveda ne gre, s petjem se tudi poklicno ukvarjam in to zame ni zgolj hobi: čedalje bolj čutim, da je petje moje poslanstvo. 
Če bi se v prihodnosti izkazalo, da sem moram nečemu bolj posvetiti, se bom temu pač prilagodila. 
V življenju se vedno sámo pokaže, po kateri poti moraš hoditi. 
Naučila sem se, da moraš slediti temu, kar čutiš, da je prav, da delaš tisto, kar želiš.«

Olivno olje varuje pred arteriosklerozo, osteoporozo, ohranja prožno kožo in je dobro, da se mažete z njim. 
Učinkuje tudi proti tumorjem, trdi strokovnjakinja mag. Milena Bučar Milavčič.

Kozmetika: Sans Soucis

Topli napitek naredi svet prijaznejši

Hrenovke so passé

Zaradi dodane energije lahko kožne celice znova delujejo tako, kot bi bile 15 let mlajše.

Tako čustveno je novi ameriški predsednik Barack Obama v pozdravnem govoru takoj po izvolitvi omenil svojo ženo med osebami, ki jim dolguje največ za zmago na volitvah. 
Sijajni govor pred več kot 125 tisoč navdušenimi podporniki se je z govorniškega odra v Chicagu preselil v zgodovino, za ZDA, novega predsednika in novo prvo damo pa se je začelo razburljivo potovanje v neznano. 

Podjetje FAIRTRADE d.o.o. bo 8 izžrebancem, ki so poslali ali sporočili pravilno nagradno geslo, podarilo praktične nagrade, vredne 30 evrov:

Luka, 34 let 

Prazniki na sončni obali Malte

Je res, da zahodnjaška obsedenost z islamom izvira iz islamofobije, ki se je po napadih leta 2001 začela širiti v ZDA?

Zanimivo zgodbo imajo tudi lutke iz Kozlovske sodbe v Višnji Gori. 
Obtoženi kozel je gostoval v Braziliji in tam so lutkarji naleteli na slovenskega izseljenca, ki ima v lasti polovico Sao Paula. 
Navdušen jih je s svojimi letali popeljal k tamkajšnjim Slovencem. 
Na koncu obiska so jim morali pustiti vile, slamo, kozolec in vse drugo, kar je bilo rekvizitov, le lutke so odnesli domov.

3. 
Spremljanje terapij in ukrepov (prehranskega režima, vedenjskih terapij, športnih treningov) je usmerjeno v izboljšanje zdravstvenega ter imunskega stanja. 

Naslov: Je za zdravo kožo res treba veliko piti?

Iz jajčevca: neolupljen jajčevec zrežemo na centimeter debele rezine, solimo in opečemo z obeh stani na malo olja. 
Odcedimo in ločeno zložimo v pekač, obložen s papirjem za peko. 
Vsak kos jajčevca premažemo s kečapom, potresemo z origanom in potresemo z naribanim sirom. 
Na hitro popečemo v pečici ali pod grilom. 

Potrebujemo majhno čebulo, 10 dag gob (ah, jurčki), 10 dag riža, olje in začimbe, in če je mogoče, nekaj žlic sladke smetane. 

Finalistom so se na odru nazadnje pridružili še prvi trije, ki so komisijo najbolj navdušili s svojimi osupljivo oblikovanimi plodovi. 
Prvo mesto si je s krompirjem, ki spominja na ptico, prislužila Polona Cimerman iz Metlike. 
Na prireditvi je povedala: »Živimo v Metliki v Beli krajini, kjer smo letos na grede okoli hiše posadili tudi krompir. 
Med pobiranjem smo takoj opazili tega, ki spominja na ptico, in se prijavili na natečaj. 
Vrt, kjer vse vzgajamo ekološko, je sicer bolj konjiček moje mame, čeprav tudi sama včasih populim plevel. 
Nagrade smo seveda veseli.«

Pred sedmimi leti je radiestezist, zeliščar in bioenergetik Ilija Čosič iz Lendave od »lokalne čarovnice« izvedel za energetski potencial območja in ga kasneje tudi občutil. 
Nekaj časa je prihajal v gozd, pil vodo iz izvira Sveti Vid in se vedno bolje počutil. 
Ker so podobno opisovali še nekateri radiestezisti in bioenergetiki, so se v Dobrovniku, majhni dvojezični slovensko-madžarski občini, odločili območje podrobneje raziskati. 
Čosić ga je skupaj Mustafo Ramićem, Marjanom Trstenjakom in Igorjem Ziernfeldom intenzivno raziskoval dve leti. 
Njihove raziskave so dale osupljive rezultate. 
Hkrati so ugotovili, da tamkaj potekata dve liniji moči (zmajeve črte), ki se sekata prav pri kapeli sv. Vida. 
Na območju s premerom približno 450 metrov so odkrili približno 50 močnih energetskih točk in jih izmerili, 26 pa so jih posebej označili, jim določili natančen namen zdravljenja in potreben čas, ki naj bi ga preživeli na vsaki. 
Že po kratkem času zadrževanja na njih nekateri začutijo mravljince, toploto ali kaj drugega. 
Blagodejno sevanje energetskih točk strokovnjaki merijo v enotah po Bovisu (B), pri čemer je spodnja meja blagodejnosti 1000 B. Do 10.000 je stopnja, ki jo večina ljudi koristno prenaša, od 10.000 do približno 25.000 B je koristna za ljudi, ki se z radiestezijskimi energijami stalno ukvarjajo. 
Zato je priporočljivo časovno omejeno, a ponavljajoče se zadrževanje na točkah, kar lahko pomaga pri odpravi zdravstvenih težav, vpliva pa tudi na naše psihofizično počutje, pravijo poznavalci. 
V ta namen so izdali zgibanko, ki jo je mogoče dobiti ob vstopu v park (katerega obisk je za zdaj še brezplačen, le za parkirnino je treba nekaj odšteti). 
Na samem začetku, tik pred vstopom v gozd, so tri točke, v njihovi bližini pa ljudje, ki mirno in sproščeno vsrkavajo blagodejno energijo. 
V zgibanki preberemo, da prve točke blagodejno denejo pri žolčnih in ledvičnih kamnih, duševnih, čustvenih, stresnih in depresivnih težavah ter bolečinah v hrbtenici. 
Sprehod skozi gozd počasi odkrije vire, ki obdelujejo še vse druge dele našega organizma. 
Najdemo celo točko za odvajanje od alkoholizma ter zasvojenosti s cigaretami in drogami. 

8. 
Diete ne prinašajo učinkov, le učinek jojo

Še bolj pa me čudi, da na to pristajajo starši, ki poznajo otroke in vedo, da je strah v tej nežni starosti škodljiv. 

Najhitreje z električnim likalnikom za lase. 
Vendar če ga prepogosto uporabljamo, to škoduje lasem. 
Bolj zdravo je, če uporabite velike navijalke, posušene lase pa potem gladko počešete in popršite z lakom. 
Tudi tako lahko dosežete učinkovit rezultat.

Okvir 1:

Pričeska: Goran za Frizeraj Las Vegas

Britansko tehnologijo čiščenja sem že opisala svojim bralkam, in ker so se v zadnjih časih britanska čistila znašla tudi na policah slovenskih supermarketov, kakšna nova beseda ne bo odveč. 
Britanci, racionalni ljudje, so ugotovili, da je čiščenje s polivanjem hitrejše, torej cenejše od drgnjenja, pa so opustili mehanično odpravljanje umazanije in raje razlivajo različne vrste kemikalij. 
Pri tem jih spodbuja industrija čistil, ki z reklamo prepričuje množice o nevarnosti, ki naj bi jo po domovih predstavljali mikrobi in bakterije. 
Te naj skrbna, ljubeča gospodinjska mati v obrambo družine in sterilnosti naskoči z bojnimi strupi, zapakiranimi v čistila. 
Mali tisk sicer navaja, da je čistila nevarno mešati, ker se potem res sprostijo bojni plini, ampak o tem reklame molčijo. 
In ne pozabite na uporabo gumijastih rokavic, saj se kemikalije absorbirajo v telo tudi skozi kožo! 

Potrebujemo 80 dag očiščene buče hokaido, 20 dag gnjati, 2 žlici masla in začimbe. 
Bučo zrežemo na prst debele rezine, jo rahlo solimo in na maslu zlato rjavo popečemo najprej na eni strani, nato obrnemo, prilijemo dve žlici vode, pokrijemo in počakamo, da voda izpari – takrat je buča ravno prav pečena. 
Zložimo jo na krožnike in potresemo z gnjatjo, zrezano na majhne kocke in popečeno na malo masla.

Po koncu aktivne tekmovalne kariere sta si 18 mesecev rezervirala za gostovanja s svojim šov programom po vsem svetu, najbolj pa so za tovrstne spektakle in resnično pašo za oči navdušeni Azijci. 
Zdi se, da še posebej japonska vnema in njihova silna želja videti vse najboljše plesne pare na svetu nima konkurence. 
Na poti iz Londona, kjer sta si zadnja leta našla vsak svoj pristan, proti Japonski sta se zgolj za dva dni ustavila v Sloveniji. 
Od jutra do večera sta delila svoje znanje in izkušnje s slovensko reprezentanco, z izbrano vrsto naših najboljših plesnih parov ta hip. 
»Zelo skrbno izbirata, kam bosta šla, in lahko se pohvalimo, da smo ena redkih držav (poleg Nemčije, za katero sta tekmovala), kjer trenirata mlajši rod plesalcev. 
V čast nam je, da ima slovenska reprezentanca na razpolago plesalca najvišjega mogočega razreda. 
Njuna strokovnost je vrhunska, za plesalce pa je velika prednost videti demonstracijo giba in kako je ta videti po mnogih letih treninga,« je povedala Barbara Nagode Ambrož, ena najboljših plesnih strokovnjakinj in trenerk pri nas. 

a. 
Z njo grem v kino ali na druge prireditve.

19. 
Kakšen se vam zdi vaš odnos z mamo v primerjavi z drugimi?

Majda Širca, poslanka Zares: »Letos ste imeli res perfektne kandidatke in prav predstavitev posameznic se mi je zdela najboljši del prireditve. 
Zanimivo je, kako se struktura spreminja, včasih je bilo več novinark in umetnic, sedaj so v ospredju borke za take in drugačne pravice ter podjetnice, kar pomeni, da se čas spreminja.«

Pri zmerni zunanji temperaturi s tekom porabimo od 400 do 500 Kcal na uro. 
V hladnem vremenu pa lahko s tekom porabimo do 700 Kcal na uro, saj telo porablja dodatne kalorije, da se segreje.

Ob polni luni boste sicer zelo dojemljivi in odprti, vendar boste od ljudi preveč pričakovali. 
Na druge boste imeli močan vpliv, deležni boste velikega občudovanja, saj boste izžarevali posebno, skrivnostno privlačnost. 
Okrepilo se bo veselje do življenja, kot da bi se nanovo rodili. 
Energije bo veliko, zato dneve ne preživljajte sede ali leže, ampak se ukvarjajte s športom.

RIBI (20. 2.–20. 3.)

42. 
Eva Škofič Maurer, klovnesa, bo šla s svojo skupino Rdeči noski kmalu spet po slovenskih bolnicah. 
Se ji bo kje pridružil Jan Plestenjak?

B. Obtočila.

Za čim manj načete živce

Ker se B12 kopiči v telesu, to pomeni, da telo ni odvisno od dnevnega vnosa. 
Zaloge B12 pri posameznikih, ki so se prehranjevali z mesno prehrano, lahko trajajo od nekaj mesecev do nekaj let. 
Ko pa jih enkrat porabimo, je pomembno imeti zanesljive vire biološko aktivnega B12. 

100 g vsebuje: 441 Kcal, 6 g beljakovin, 42 g ogljikovih hidratov in 27,7 g maščob.

Pozneje se lahko zgodi, da delovanje ščitnice močno oslabi in bolezen preide v drugo nasprotje, hipotirozo. 
Hipertirozo zdravijo z radioaktivnim jodom in nekaterimi drugimi zdravili, ki vplivajo na zmanjšanje delovanja žleze. 
Po jemanju zdravil se težave navadno v nekaj tednih omilijo. 

Lahko greš po daljši in bolj zaviti poti ter zahtevaš sodno varstvo – lahko pa narediš tako kot neka Romunka, ki je potegnila pištolo in začela streljati. 
Zgodilo se je v diskoteki. 
Najprej je vljudno zavrnila povabilo na ples, pa je fant, vsakokrat bolj nadležen, še štirikrat prišel nazaj. 
Ko je prišel petič, je iz torbice potegnila pištolo in štirikrat ustrelila. 
Zadela ni nikogar, a je kljub temu v težavah, ker bo morala verjetno na sodišče. 
Pa še plesat je ne bodo več vabili.

Uporaba: Vsaki 2 do 3 ure po eno žličko sirupa malo požvrkljamo v ustih in počasi pogoltnemo.

Rezultati

Zelišča kot afrodiziak

Trenira možgane

V državah Evropske unije, torej tudi v Sloveniji, se pri opredeljevanju varnosti uporabe stevije ravnajo po oceni toksičnosti, ki jo je določil evropski znanstveni odbor za živila SCF. 
Ta meni, da iz opravljenih študij ni mogoče potrditi njene varnosti. 
Sliši se protislovno, a vendar je tako, da študije na jetrih podgan niso potrdile njene morebitne strupenosti.

Uredimo si neurejeno

Ni kaj svetovati, prepozno je, le škodiš lahko. 
In seveda upaš, da je tvoja hči »zabit in len kmet, ki ima najdebelejši krompir«!

Zastrupitve z gobami

Proti koncu tedna bo v družini zelo napeto. 
Nepotrpežljivo boste vsakemu povedali, kar mu gre. 
Ravno tako boste tudi vi sami slišali marsikatero pikro na svoj račun. 
Ne manipulirajte, ne igrajte se s skrivnostmi, ker boste tako koga hudo prizadeli. 
Tudi vi imate šibko točko. 
Ponedeljek prinaša zabavno druženje s prijatelji.

Bili ste zelo aktivni. 
V Gibanju ne sodelujete več?

Čustvena stabilnost je le eden od številnih dejavnikov, ki vplivajo na vrhunski dosežek – pripisati vse rezultate, ki so slabši od pričakovanj javnosti, čustveni labilnosti športnika bi bilo pretirano. 
Športna javnost včasih pričakuje preveč in pogosto je mnenje, da športniki, ki so enkrat dosegli dober rezultat, nikdar več ne smejo doseči slabšega. 
Športna pot je vedno sestavljena iz vzponov in padcev. 
Šport je arena, vsi, ki so v njej, so v vrtincu dela, pravil, prizadevanja, čustev … 
Včasih so vrtinci pač tako močni, da jih ne moremo obvladati. 
In prav zato, ker so pričakovanja javnosti včasih prevelika, jih športniki pogosto niti ne spremljajo. 
Seveda obstajajo izjeme – tako je bila recimo zelo lepa gesta navijačev Petra Kauzerja, saj so mu vsi po vrsti pošiljali spodbudne besede, ga tolažili in ga tudi na ljubljanskem letališču pričakali kot junaka, čeprav je dosegel manj, kot je pričakoval.

Čedna in izobražena Herta Haas med vojno

Naslov: Levinja, ki prede kot muca 

Kadar nima filma, v katerem se pretepa z razpadlimi mumijami, nastopa v gledališču ali snema radijske igre, ampak takrat ga, razen ponavadi precej očaranih kritikov, komaj opazijo. 
Tudi tabloidi si z njim ne dajo veliko opraviti – ko se je lani po devetih letih zakona in treh sinovih ločil od žene, so temu posvetili samo brezbrižno novičko. 
Mogoče mislijo tako kot Brendan, ki novinarje rad prepričuje: »Dolgočasen človek sem. 
Ljudem nisem všeč jaz, všeč so jim moji filmi.«

Družabno življenje bo na vrhuncu, naj bo v službi ali med prijatelji. 
Odlikovali se boste s prefinjeno komunikacijo in z ogromno idejami. 
Sposobni boste sprejemati odločitve, za katerimi boste tudi stali. 
Privoščite si veliko krajših potovanj in izletov. 
Tako prijatelji kot poslovni partnerji vas bodo vzpodbujali k uresničevanju ciljev. 
Mogoče so tudi ponudbe za honorarno delo. 

31 40 12 Buhtlji s slivami

Se ob bližajočih se volitvah kdo vpraša, kdaj in kako so ljudje sploh dobili možnost, da si v poštenih in svobodnih okoliščinah sami izberejo predstavnike? Morda bi potem to pravico občutili kot dolžnost. 

V obroke je treba vključevati čim več zelenjave in sadja, izogibati pa se je treba sladkorju. 
Več o tem je mogoče prebrati v številnih priročnikih o zdravi prehrani za otroke. 
Pomembno je predvsem, da se starši zavedajo svoje vloge pri razvijanju prehrambenih navad potomcev. 
Priporočljivo je, da jih vključujejo v pripravo in nakup hrane, da jim dovolijo izbirati, katero sadje ali zelenjavo želijo jesti pri kosilu, da jih navajajo na pokušanje okusov, ki jih še ne poznajo, in da jih ne obremenjujejo s preobilnimi ali prepogostimi obroki, ki včasih nadomeščajo pretirano skrb za zdravje otrok. 

Nove obleke so očarljive, ker so preproste. 
Rezane so minimalistično in delujejo zadržano. 
Privlačne so odete v žareče poletne barve, močno oranžno, fluorescentno roza in fuksijo. 
Vse hkrati, se razume. 

Pisano travniško cvetje 

Pogajanje in dogovarjanje

Pri petintridesetih je imela polno življenje z možem Cenetom, sinom Lukom in hčerko Tanjo, opravljala je zanimivo službo v laboratoriju, saj je kemičarka, vsi skupaj pa so se veselili selitve iz bloka v novo hišo na obrobju mesta. 
Potem je jeseni leta 1994 zatipala bulico v desni dojki. 
Še na misel ji ni prišlo, da bi lahko imela raka. 
Ker pa je bila odgovorna do sebe, se je takoj odpravila k zdravniku in mu pokazala zatrdlino, ki je, vsaj tako je mislila, nastala, ko ji kolega po nesreči v dojko vrgel pisarniško beležko. 
Zdravnik je menil, da ni nevarna, a ji je kljub temu predlagal, naj si da pregledati še levo dojko in za vsak primer opravi še punkcijo. 

OTROCI IN STARŠI

Odkar so leta 2002 po devetih sezonah nehali snemati serijo Dosjeji X, smo ga pogrešali. 
Boleče. 
Dobili smo ga le čisto majhno dozo, ravno toliko, da smo se spomnili, kako nam manjka – v eni epizodi Seksa v mestu. 
Stvari se bodo kmalu izboljšale, saj se jeseni vrača na televizijo, na POP TV namreč prihaja njegova nova (no, ne čisto nova, prvo sezono so Američani gledali lani) serija Californication (pri nas bo Kalifornikacija). 
»Fornikacija« v naslovu ni naključje, zadeve se nagajivo vrtijo okrog seksa. 
Američani so najprej majčkeno zajeli sapo, potem pa serijo zasuli z nagradami. 
Duchovnyju je Kalifornikacija letos prinesla zlati globus (enega ima že od prej, za Dosjeje X, se razume) in nominacijo za (britansko) televizijsko nagrado bafta.

Ta teden boste povsod v prvem planu. 
Kar štirje planeti v Levu in hkrati lunina mena vam prinašajo zelo pestre dneve. 
Po eni strani vas bodo ljudje občudovali, po drugi strani pa jim boste šli na živce s pretiranim razkazovanjem in dokazovanjem svoje pomembnosti. 
To silno energijo usmerite v ustvarjalnost in se zadržujte v želji po avanturah.

Na Kreti se je po legendi (in kje piše, da ne tudi v resnici?) v votlini Diktaea ob robu visokogorskega centralnega platoja Lasithi rodil že omenjeni Zevs. 
Bog vseh bogov. 
Njegovo bogovsko veličanstvo. 
In kaj storim jaz? 
Potem ko sem na ljubljanski klasični gimnaziji dolgo vrsto let mrcvarila grško mitologijo (oziroma je grška mitologija mrcvarila mene), se peljem na lep, s posebno svetlobo ozarjen večer (organiziran od bogov posebej zame?) kak kilometer, dva mimo njegove rojstne votline in sploh ne trznem. 
Ker tega ne vem. 
Oziroma mislim, da je to nekje drugje, bolj na divjem.

Sataraš

Vse! 
Združevanje! 
Predaja misli, čustev! 
Na svetu je toliko dobrih glasbenikov, ki jih šele zdaj spoznavam: kadar jih poslušam, me raztrga, raztrga! 

Carla Bruni in Urška Bačovnik sta se prvič srečali 14. julija, ob praznovanju največjega francoskega državnega praznika, ter seveda takoj sprožili valove medijskega zanimanja in primerjav. 
Našo najslavnejšo zaročenko smo povprašali, kakšno je bilo srečanje s francoskim predsedniškim parom. 
Urška je čas, ko so predsedniki vlad zasedali na vrhu Unije za Sredozemlje, izkoristila za obisk slovenske razstave o soški fronti v muzeju Les Invalides, kjer je sicer tudi Napoleonov grob.

1. 
Marsikdo stroškov za šolo preprosto ne zmore.

2. jejte žita, na primer kuskus, polento in seveda polnovredni kruh, kosmiče ter testenine;

Jagode potrebujejo zalivanje!

Podpisi: 

- Pravijo, da ste družinski človek, torej energijo črpate v krogu svoje družine?

Foto3

Vprašanja o naravnem zdravljenju, zdravem prehranjevanju, naravni kozmetiki in podobnih temah za rubriko Naravno in enostavno pošljite na naslov: jana@delo-revije.si ali Revija Jana, Dunajska 5, 1509 Ljubljana.

http://youtube.com/watch?v=gl74J-aAnfg

tekst pod foto6

Po pregledu strokovne literature, ki je dostopna na spletu tudi navadnim smrtnikom (ne le ljudem z diplomo iz medicine), je postalo jasno, da v kar veliki večini centrov, kjer opravljajo tovrstne operacije, uporabljajo kamero, da se izognejo poškodbam, kakršne so bile usodne za deklico. 
To posebej omenja tudi dr. Nuss, ki je metodo razvil in jo pozneje dopolnjeval. 
Ko smo pregledovali strokovne članke (ameriške, angleške, nemške, francoske) o mogočih zapletih pri tej operaciji, smo ugotovili, da v večini centrov, bolnišnic, klinik prav zaradi preprečitve poškodbe srca, žil in pljuč pri operaciji uporabljajo kamero oziroma torakoskop. 
Strokovna literatura navaja tudi smernice in priporočila, kako naj kirurgi operirajo po Nussovi metodi, da bi se izognili zapletom. 
Zato (ker uporabljajo kamero) tudi kot edina mogoča zapleta navajajo vdor zraka v pljuča in zdrs ploščice. 
Teh zapletov je največ en odstotek. 

Foto: KATARINA KRMELJ

Poleti, še pred odhodom na počitnice, si marsikdo želi po čim bolj zdravi poti pridobiti lepo zagorelo polt. 
Tudi v naših lepotnih salonih si lahko do nje pomagamo s teniranjem v avtomatski kabini, ki po vsem telesu razprši poseben barvni losjon, ali z ročnim teniranjem oziroma s tenirno »pištolo«. 
S tem nismo izpostavljeni ultravijoličnim žarkom kot med sončenjem, poleg tega losjon obarva le povrhnjico. 

Varnejše od dolgotrajnega sončenja

Na koncu me zanima, ali so vetrnice na bližnjem grebenu Velebita lahko usodne tudi za njegove spuščene ptice, saj so mi domačini pripovedovali, da do teh živali niso prijazne in da se jim izogibajo tudi ovce.

5 Moj otrok je homoseksualen!

V obroč za torte položimo palačinko, ki jo namažemo z nadevom, nato spet položimo palačinko ter nadev. 
Pri vseh plasteh ponovimo enako, s tem, da je na vrhu takšne torte palačinka. 
Torto pokrijemo s prozorno folijo in damo za štiri ure v hladilnik. 
Okrasimo jo s smetano in borovnicami.

Bela bovla 

Kaj je ta užitek, o katerem govorite?

11. 
Prostor, kjer sonce, veter in čas ustvarjajo sol življenja.

Piknik z Natalijo

Spol je torej v glavi, ne med nogama?

Zakonodaja v ZDA zahteva označevanje obsevanih izdelkov, zato se jim potrošniki izogibajo. 
Vendar je tudi tam v sistemu veliko lukenj. 
Poleg »ilegalne« prodaje neoznačenih živil sodi mednje uporaba začimb in dodatkov. 
Ker začimbe in prehranski dodatki predstavljajo majhen odstotek sestavin, obsevanih ni nujno označiti. 
Tudi pri strežbi že pripravljene hrane označevanje ni nujno. 

So homeopatska zdravila – kot se sliši in bere – strupi v majhnih dozah, so rastlinske esence in deli živali?

Nadnaslov: Velika Janina preobrazba: Nataša Prokshi Stojanović

Večja verjetnost, da prevarani ne ugotovi, kaj počne njegov partner v prostem ali službenem času, je, če v odnosu ni dobre komunikacije in čustvene navezanosti ali če gre za kratkotrajno afero, ko tisti, ki vara, tretjo osebo dejansko pozabi in po aferi živi čisto normalno naprej. 
Doma zadovoljuje potrebo po ljubljenosti, varnosti in miru, pri tretji osebi pa zadovoljuje potrebo po razburljivosti. 

Sama teh izkušenj nimam, odpuščanje pa seveda dopuščam. 
Pomembno je, kako trdna je bila zveza, kaj vse druži dva med seboj, pa tu ne mislim na materialne 

Po pogovorih s kolegi bi rekla, da je tovrstnih naročil kakšnih 5 do 10 odstotkov vseh detektivskih naročil. 
Sama dobim na leto kakšnih 20 tovrstnih klicev, vendar se zelo redko odločim za ta poizvedovanja. 
Sem pač specializirana za drugačne poizvedbe, ki so morda manj donosne, a imam zato mirno spanje.

Poletje je prekratko, da bi ga večinoma preživeli v zaprtih prostorih. 
Delovne obveznosti so velike in pogosto se jim ni mogoče izogniti razen v času dopustov. 
Vseeno pa je z dobro pripravo in organizacijo časa mogoče storiti marsikaj za uživanje poletnih dni na prostem. 
Tako si bomo naredili na videz malo, a po pomenu veliko za razpoloženje, zdravje in počutje svoje družine. 
Ne pozabite, da se v naravi sprostimo telesno in duševno.

19. 6., luna v kozorogu

Dolores

Tekst: MARIJA JEVNIŠEK

Če se ne morate odpovedati občrtanim ustnicam, uporabljajte nevtralen odtenek in črto potegnite točno na robu ustnic, ne okoli njih.

I. K.

Slika: MUZE 1

Upam, da si iz izkušnje, ki sicer ni priporočljiva in tudi ne najboljša, res odnesla tisto najboljše, namreč to, da si na tem svetu v glavnem sam, da si moraš življenje krojiti sam, včasih tudi proti vetru, in da za vse nosiš odgovornost sam. 
Tistim okoli sebe razloži, da jih potrebuješ le za to, da bi jih morda kaj vprašala, ne pa da ti stalno čepe na glavi, vsekakor pa si najdi prijatelja ali prijateljico, s katero se boš o težavah, ki sicer običajno mučijo vso generacijo, pogovorila in izmenjala misli.

Tudi sedaj velikokrat pripravljam fižolovo juho, seveda brez prežganja. 

Ali lahko invazivna in nevarna kandidoza nastane že zaradi splošnega padca imunskega sistema, torej zaradi stresa ali preobremenjenosti, kot menijo laiki?

Torej se ti je šele zdaj, pri 49, zahotelo strastne ljubezni?! 
Napelji z možem pogovor na to, ali mu kako drugače pokaži, kaj bi rada, saj verjetno niti ne ve, ker je bil toliko let navajen na hladno posteljo. 
Prepričana sem, da ti bo ustregel. 
Sicer pa se vključi v kakšno društvo, telovadbo, pohodništvo, plesne vaje ali druge dejavnosti, kjer boš porabila energijo. 
Pojdi kam sama, na potovanje, dopust, tja, kjer so možnosti, da spoznaš koga, ki te bo lahko tako ali drugače zadovoljil. 
Če imata z možem hladne odnose, ga to najbrž ne bo motilo.

Malček, ki se je že kot dojenček navadil na gibanje v vodi, bo mnogo lažje in tudi hitreje splaval. 
Starši se tudi pri nas že lahko odločajo za vadbo z dojenčki v vodi. 
Na tej že nekajmesečne dojenčke navajajo na vodo in jih učijo gibanja v njej. 

Kar nekaj skupin ljudi je, ki si lahko s prigrizki pomagajo med obroki. 
Med njimi so predvsem tisti, ki fizično delajo in porabijo veliko energije. 
Če je telo ne dobi s hrano, jo črpa iz zalog v jetrih in pozneje nadomešča. 

Ko jo po 340 dneh torture končno za dva tedna spustimo z vajeti, pričakujemo, da bo vse znala opraviti sama, vendar je to preveliko pričakovanje, ki se pri vse večjem številu ljudi konča s takšno ali drugačno alergijsko reakcijo. 
Pogosto jim rečejo alergija na sonce, a v resnici je to le redkokdaj. 

Danilo Kocjančič in Iztok Gašpar: prijatelja pod odrom poslušata prijatelje na odru. 
»To je moja 'škvadra'« je pripomnil Danilo.

Kitajska se razvija in tudi odpira svetu. 
Ali svet v resnici razume ta kitajski razvoj in miselnost?

Fritzl je domače neprestano držal v strahu. 
»Ko je rekel, da je nekaj črno, je bilo črno, čeprav je bilo tisočkrat belo. 
Tudi jaz sem se ga bala. 
Predstavljajte si, kako je bilo šele moji sestri, ki je z njim preživela vsa ta leta,« je medijem povedala Rosemarijina sestra. 
Tudi drugi znanci zdaj priznavajo, da je bil Fritzl strašen človek in ni prenesel ugovarjanja. 

Varujejo pred vnetjem sečil. 
Nataša Klarič, svetovalka za prehrano po štirih krvnih skupinah, pravi, da je brusnice dobro uživati preventivno, kajti: »Brusnice vsebujejo D-emanozo, to je aminosladkor, ki nase veže bakterije E.coli, te so predvsem v črevesju. 
Če se v urinarnem traktu, kjer jih je sicer manj, preveč namnožijo, povzročijo vnetje, denimo vnetje mehurja. 
Če preventivno uživamo dovolj brusnic, se bakterije E.coli namesto na telesno tkivo vežejo na D-emanozo in potem jih naše telo brez težav izloči. 
S tem preprečimo njihovo pretirano razmnoževanje in posledično vnetje sečil. 
Poleg tega se moramo zavedati, da je kar 80 odstotkov našega imunskega sistema vezanega na črevesje. 
Če si to zdravstveno uredimo in vanj naselimo za zdravje koristne bakterije, razbremenimo imunski sistem. 
Kakšne bakterije živijo v našem črevesju, pa je odvisno od naše prehrane. 
Zato je seveda treba jesti tudi čim bolj zdravo, svežo in naravno hrano.« 

Ime in priimek staršev:

UMETNOST PREŽIVETJA

Foto1: mtatjana1

Nordijska hoja

Krompirjeva ponev

Kulturno-poslovni center Novi Kolizej naj bi občudovali čez štiri leta, še posebej pa je stavba pomembna zaradi nove koncertne in operne dvorane, ki bo lahko sprejela nekaj več kot 1800 obiskovalcev. 
Če se boste v letu 2012 pripeljali iz smeri Celovške, boste ugledali poslovno stolpnico, visoko kar 74 metrov, družbo pa ji bodo delali manjši stanovanjski stolp, stanovanjski vili in blagovna hiša s petimi etažami. 
Nad Rdečo dvorano, srcem stavbe, bo velik zastekljen zimski vrt, kjer bodo restavracije in odprt prostor za manjše prireditve, 28 metrov nad zemljo bomo lahko hkrati s kavico okušali enega najlepših ljubljanskih razgledov. 
Ob Gosposvetski si bomo denarnico olajšali v trgovinah, ki se bodo raztezale v petih nadstropjih – obljubljajo same vrhunske modne znamke. 
Obcestna fasada trgovske hiše naj bi postala prostor za razstavljanje slik. 

Max Mara

Mlado meso

Ali po starem klišeju: ni novica, če pes ugrizne človeka, ampak če človek ugrizne psa. 
Kriv je tako in tako pes.

Urška Bačovnik, zveza – spremljevalke politikov so vedno deležne splošnega zanimanja, in ko se je izvedelo za premierjevo partnerko, so mediji kar tekmovali, kateri bo o njej izvedel kaj več, kateri jo bo bolje ujel v objektiv in kateremu bo končno kaj povedala. 
Dobro poučena je predvsem molčala in se prijazno smehljala.

Med tiste, ki bi jim tovrstna povrnitev škode že sama po sebi zagotovo povzročila krivico, sta moja stara starša. 
Oba sta pokojna že več let. 
Oba sta skoraj še otroka odšla v partizane. 
Babici so fašisti in gestapovci ubili oba brata, dedek je v boju izgubil oko. 
Tik pred koncem vojne, ko sta delovala kot ilegalca, pa jima je umrl še dojenček, ki sta ga, ker ga pač nista mogla nositi s sabo po gozdovih, začasno pustila pri tujih ljudeh. 
Ob vsem, kar so onadva in njuni družini v vojni preživljali, ni po koncu bojev nobeden niti pomislil na to, da bi obnavljal od granat in izstrelkov močno poškodovano domačo hišo. 
To smo njuni dediči prodali ravno še pravi čas, ker bi se nam drugače podrla na glavo. 
Kdo bi torej lahko zdaj v imenu mojih pokojnih starih staršev zahteval odškodnino za poškodovano hišo, ki se je medtem že podrla?

Tekst in foto: Polona Prešeren

Hčerka je bila zlorabljena, zdaj mi jo lahko še vzamejo!

Nasvet frizerke in mojstrice ličenja:

Mama Rebeka si zagotovo zasluži vsaj delček te medalje iz Eindhovna, saj je vedno sledila in še vedno sledi zanosu svoje neutrudne hčerke. 
V minulih letih je vsak dan prevozila najmanj 300 kilometrov, saj je zjutraj otroka najprej odpeljala na trening, nato pa v šolo v Ljubljano. 
Potem se je vrnila domov in skuhala kosilo, takoj nato pa spet sedla v avto in se odpeljala po otroka v Ljubljano. 
Kadar je Sara imela dva treninga na dan, je vstajala ob 4.30 zjutraj, njena mama pa še nekoliko prej, da ji je pripravila zajtrk ali odkidala sneg pred hišo, če je zapadel čez noč. 
Vsi so se navadili tega, da morajo loviti minute, tako da sta se otroka učila ali spala tudi med vožnjo z avtom, zvečer pa zanju ni bilo ne televizije ne poležavanja. 
Ko je Gal že imel mladostniške muhe in je preskočil kakšen trening, ker se je raje dobil z vrstniki, je Sara vztrajala in si utirala pot k vrhunskim uspehom. 
Zavestno in brez kančka obžalovanja se je odrekla vsem užitkom svoje generacije, čeprav priznava, da je bilo včasih težko in se je kdaj razjokala od utrujenosti. 
Mama je zvesto sledila tej njeni strasti. 
Družina jo je vedno podpirala in ni nikoli obžalovala, da se je podala na to pot.

Ne laser, temveč ultrazvok

Jetrni namaz

Izjemna izbira telefonov za 1 EUR v paketu Smart20

(lahko OKVIRČEK)

Lasersko odstranjevanje kapilar

Maja, 40 let

Zdenka je Saši in Blažu povedala, da ima že od nekdaj dolge lase. 
K frizerju gre le dvakrat na leto, da ji postriže konice. 
Ne pozna sivih las, zato se ji ni treba barvati. 
Frizerja sta se strinjala, da ima močno predolge lase in da so glede na njeno polt presvetli, zaradi česar je videti še bolj bleda. 
Odločila sta se, da ji lase potemnita. 
Primerna se jima je zdela topla bakrena barva, ki da obrazu večji kontrast. 
Saša jo je postrigla za petnajst centimetrov, in sicer tako, da ji je lase okrog ušes precej stanjšala s podstriženjem, enako je naredila na temenu, s čimer je Zdenki oblikovala modno stopničasto pričesko. 
Spredaj ji je naredila podaljšan frufru, celotna pričeska pa se dobro poda Zdenkinemu obrazu in zelo poudarjenim čeljustnim kostem. 
»Njeni naravni kodri so odlična opora za naraven videz pričeske,« je še povedala Saša in dodala, da z oblikovanjem nove pričeske ne bo imela veliko dela.

In res jim veliko pomeni. 
Pomeni jim milijone evrov, ki jih bodo odšteli naivni kupci, ki bodo verjeli seštevku različnih »strokovnih mnenj«, kakršno je Evino. 
V celotnem postopku je znanstven le statistični izračun. 

Dvorano Mini teatra na Ljubljanskem gradu so ob našem prihodu (dogodivščini smo se pridružili sredi predstave) prevevali otroški smeh, njihova radost in glasno navijanje. 
Pa navdušen smeh staršev. 
Seveda, tudi staršev. 
Vse pravljice so napisane – in Andersenova Palčica ni izjema – tako, da jim otroci navdušeno sledijo, starši pa obnovijo kakšno stvar, ki so jo v zrelejših letih pozabili. 
Kakorkoli, stota Palčica je preletela platno v genialni izvedbi prav tako genialnega Roberta Waltla (animirano pravljico upravlja z igralno ročico – in oponaša kakšnih 10 glasov), za svečanejši priokus pa so na koncu obiskovalce presenetili s torto – s pladnja je izginila tako hitro, kot odlična predstava z odra očitno še dolgo ne bo.

Odslužene kavbojke

Usodno potovanje krvnih strdkov

Okvir:

Zdi se, da v Sloveniji v vseh porah življenja in družbe prevladuje politika. 
Je to za družbo dobro ali slabo?

O družini že kaj razmišljate?

Okrog sebe si boste želeli miru in harmonije. 
Vendar če boste samo čakali, da se zgodi, ne bo nič. 
Tudi vi se morate potruditi. 
Od najbližjih ne zahtevajte nemogočega, ne pričakujte toliko in omilite merila. 
Včasih se je najpametneje podrediti in popustiti. 
Trma lahko vse samo še poslabša. 
Polna luna prinaša nemir, strah in dvom, s katerimi se bo treba soočiti.

Na njegovi spletni strani sem našla podatek, da vsak prebivalec Zemlje povprečno na leto porabi toliko energije, kolikor je je mogoče pridobiti iz dveh ton rjavega premoga (za prevoze, ogrevanje in izdelavo vsega, kar kupujemo). 
V naši podalpski oazi se, kot piše, bližamo ekvivalentu pet ton rjavega premoga na leto, večino te energije pa porabimo iz nepovratnih virov oziroma fosilnih goriv. 
Zato Andreja vprašam, ali se mu njegov trud kdaj vendarle zdi utopičen, saj bo ob njegovem še tako velikem prihranku morda kakšen sosed na drugem hribu porabil energije za pet ton premoga ali pet ton olja. 
»V bistvu se mi ne zdi tako, ker vem, da je ljudi, ki bi namerno uničevali planet, zelo malo. 
Večina bi jih spremenila svoje navade, če bi jih kdo o tem podučil. 
Veliko jih je, ki bi radi porabili manj, a nimajo časa, da bi se s tem ukvarjali, saj morajo ves čas hiteti, poleg tega nanje ves čas pritiskajo služba, pomanjkanje in zahteve vsakdanjega življenja. 
Od nekoga, ki komajda preživi mesec, ne moremo zahtevati, naj si nabavi toplotno črpalko, ker je to velika naložba.«

»Don Pierino je te ošpice že preživel!«

Generacija sedemdesetih – le vkup!

Namesto na skupino sem se usodni torek peljala na doktorjev pogreb. 
Na njegovo zadnjo pot. 
V srcu sem čutila obupno žalost. 
Ne da se je opisati in ne izmeriti. 
Doktor je odšel za vedno. 
A tolaži me misel, da sem vztrajala ob njem do konca, do zadnjega diha. 
Tako nas je vedno učil. 
Ni naključje, da smo le izbrani člani od številnih skupin, ki jih je vodil, v sebi zmogli prebuditi tisti del človečnosti, da smo zmogli razumeti, kaj nam pravzaprav želi povedati še v tistih zadnjih trenutkih dokončnega slovesa. 
Le redki smo ostali in o sebi lahko rečem, da sem se ravno med njegovo težko boleznijo od njega naučila največ. 
S svojim zgledom mi je sporočal še tiste nujne finese, ki jih bom kot človek, kot bitje razuma, moči in volje potrebovala v svojem poklicu ter v materinstvu, pravzaprav v življenju nasploh.

Tudi to je res. 
Nekateri pravijo, da je bil zanje rak ena najdragocenejših izkušenj v življenju in jim je pomagal spremeniti prioritete ter pogled na življenje. 
Lažje ločujejo pomembne stvari od manj pomembnih. 
Tako živijo veliko kakovostneje kot prej. 
Življenjski načrti se spremenijo, stvari, ki so se nam prej zdele težke, na primer stres v službi ali vsakdanje stvari, ki smo jih doživljali kot breme, nekako izgubijo ostrino, postanejo manj pomembne. 
Ta izkušnja je zelo pogosta. 

Tekst: JELKA NOVAK

- Saša Lendero, solastnica agencije Lendero & co., v kateri ste tudi vi, je rekla, da bo letošnje leto vaše. 
Da boste osvojili Slovenijo.

CITAT: »To so klasične tranzicijske zgodbe. 
Problem vsake države je v tem, da mora ščititi državljane in z regulacijo preprečiti, da bi se take množične zgodbe dogajale. 
Tega pa ni počela. 
Najbrž zato, ker ni znala, ni imela volje …, še najmanj zato, ker ne bi hotela. 
Žal.« 

Drugod v Evropi in tudi v svetu osebni stečaj poznajo že dolgo in se je tudi uveljavil med potrošniki. 
Pri nas ga uvajamo šele zdaj, tudi zaradi dolgega upiranja sistema. 
»Prve ideje o tem so se pojavile že pred desetimi leti, vendar zveza potrošnikov ni pokazala posebnega zanimanja, proti so bili odvetniki, podpore nismo našli niti v politiki,« pove doktor pravnih znanosti Šime Ivanjko, profesor na pravni fakulteti v Mariboru, eden od oblikovalcev tega zakona in naš sogovornik. 

Luka, 34 let

Anja Križnik Tomažin, voditeljica

Novo upanje: tarčna zdravila

Z novim molekularnim testom bodo kirurgi metastaze rakavih celic na dojki lahko odkrili že med operacijo in tkivo izrezali takoj. 
Pri zdajšnjih metodah so tkivo sicer pregledali, a ženske so morajo čakati nekaj dni na rezultate in kasneje so jih morda morali še enkrat operirati. 

Strah pred smrtjo pod zobmi strašnega leva

4. 
Britta in Borut Bilač: na lanskoletni prireditvi je bila že visoko noseča: »In sem imela skoraj tako krilo,« je dodala Britta.

V kratkem bo božič. 
Se ga veselite?

Seveda, saj grem na balkon!

