Cene klanja 51

L. K.

Celje 27. in 28. januar (03) 54 41 964

Mesarija Arvaj, 610 540 330 biki (nad 24 mes.): do 590 SIT/kg mesa

16.55 Videospotnice: Vroče, ponovitev

v praznični dan.

Pozabljene knjige naših babic: SEDEM LET PRI BELI KAČI

grozdje, črno 260500 

Družba Slopak je neprofitna družba, ustanovljena zato, da bi v skladu s slovensko zakonodajo poskrbela za ravnanje z embalažo in odpadno embalažo. 
Odpadke so začeli zbirati 1. januarja. 
Do konca septembra je družba pri tistih, ki se ukvarjajo s komunalnimi odpadki, in pri končnih uporabnikih zbrala ter v predelavo predala 32.062 ton odpadne embalaže. 
»V vsem letošnjem letu naj bi Slopak zbral približno 50.000 ton odpadne embalaže,« je povedala direktorica družbe Barbara Avčin Tržan.

2. 
Sodelovanje z lastnim delom in s svojo strojno mehanizacijo pri vzdrževalnih delih na cestah, ki so zajete v letni program zavoda za gozdove

11.25 Duhovni utrip

2.10 Nočna panorama

9.35 Pepi vse ve: O bontonu, poučno-zabavna nanizanka

PRVA TV

