Podobno kot pri postopku nastajanja prejšnjega učbenika smo tudi tu za mnenje o tem, ali je nazoren, razumljiv in privlačen prosile tvoje sovrstnice in sovrstnike. 
Osnutek učbenika so prebrali in s pripombami pomembno prispevali k temu, da je učbenik tak, kakršen je, Luka Tratnik, Beti Jošt, Blaž Mendušič, Lana Kuščer, Tjaša Pečnik, Primož Košir, Jan Radovan, Aljoša Nikoli} in Tea Skočič. 

Kaj velja v družbi za normalno, vedno določijo tisti, ki veljajo za normalne in prave. 

Za pravilno velja, da se odrasli moški in ženske poročajo in da živijo skupaj s svojimi otroki. 

Pričakuje se, da so vsi ljudje ne samo beli, ampak tudi zdravi, gibčni, povprečno visoki in težki, v odlični formi, zbrani in odzivni, brez fizičnih in psihičnih težav. 

Podobno čuti veliko ljudi s posebnimi potrebami. 
Pritožujejo se, da jim učitelji v šolah nočejo zaupati nobenih nalog. 
Ne dajo jim možnosti, da bi sodelovali v razredu, ali pa jim zaupajo le zelo enostavne naloge. 
Poenostavljajo jim učenje in od njih ne zahtevajo toliko kot od sošolcev. 
Otroci in mladi s posebnimi potrebami trdijo, da si želijo sodelovanja v razredu in šoli. 
Soočanja z novimi izzivi in občutek, da bodo sprejeti, čeprav ne bodo vedno uspešni.

Predvsem pa je potreben drugačen odnos. 
Šola naj bi otroke vključevala in ne izključevala, jim nudila enake možnosti izobraževanja ne glede na njihove psihične in fizične sposobnosti, spodbujala naj bi jih, da bi razvili svoje sposobnosti in da se nihče ne bi počutil izključenega.

Vsako religijo, pa naj bo politeistična (verovanje v več bogov) ali monoteistična (verovanje v enega boga), sestavljajo verovanja in praksa. 
Čeprav se verstva med seboj precej razlikujejo, imajo vsaj pet skupnih temeljev. 
Temelji vsake religije so: vera, kult, skupnost, nauk in kodeks. 

V prazgodovini je bil človek prepričan, da je odvisen od dobrih in zlih duhov, zato jih je želel pridobiti z darovi. 
Ko so bili ljudje odvisni od lova, so mislili, da so nekatere živali njihove zaščitnice. 
Izbrane živali so častili in jih imeli za svoj totem. 
Niso jih ubijali, ne jedli in po smrti so jih slovesno pokopali, saj so verovali, da so njihovi predniki. 

Zaradi različnih teoloških razlag islama so se tudi v tej religiji pojavile nekatere ločine ali sekte. 
Največjo predstavljajo šiiti, ki živijo pretežno v Iranu in so zelo bojeviti.

Sekte ali verske ločine poznajo vsa večja verstva sveta. 
V ozadju današnjega gibanja Hare Krišna je hindujska sekta čaitanija iz srede 16. stoletja. 
Prav v tem stoletju je bila na Slovenskem znana sekta skakačev ali štiftarjev, ki je izhajala iz krščanstva. 
Privrženci so verjeli v skorajšnji konec sveta in so se s samotrpinčenjem hoteli rešiti svojih grehov in pogube. 
Proti koncu 19. stoletja pa je zahod vedno bolj privlačevala vzhodna misel, zanimanje za karmo, reinkarnacijo in jogo.

Religija ni bila le predmet preučevanja, bila je tudi bogat snovni vir za mnoga književna, glasbena, slikarska, kiparska in arhitekturna dela. 
Najznamenitejše upodobitve svetopisemskih zgodb je slikarstvo in kiparstvo doseglo v renesansi in baroku. 
V glasbeni umetnosti je biblijska tematika postala zanimiva po letu 1600 z glasbenimi oblikami, kot so maša z inštrumentalno spremljavo, pasijon, oratorij in cerkvena kantata. 
Kdo ne pozna imen, kot so Johann Sebastian Bach, Georg Friederich Händel, Joseph Hayden, Wolfgang Amadeus Mozart, Michelangelo Bounarroti, Tizian, Albret Dürer, Rembrandt van Rijn, Peter Paul Rubens idr.

• odloča o zaupnici in nezaupnici vladi, 

• odloča o imuniteti sodnikov ustavnega sodišča, 

• odloča o razglasitvi vojnega ali izrednega stanja, 

• generalnega sekretarja državnega zbora ter sekretarja sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve, 

V Sloveniji dobi vsak novorojenček rojstni list, EMŠO – (enotna matična številka občana), davčno številko in, če starši želijo, potni list. 
Postane državljan Slovenije in s tem pridobi pravice, ki jih zagotavlja država Slovenija. 
Na primer, pravico do imena, pravico do brezplačnega cepljenja, zdravnika in zdravil, pravico do posebne denarne pomoči, če jo družina potrebuje. 
Odraščajoči otrok ima pravico do varstva v vrtcu, do brezplačnega osnovnega šolanja, do zdravstvenega varstva, do cenejše malice in pomoči pri letovanju … 
Z 18 leti pridobi volilno pravico in s tem možnost, da sodeluje pri sprejemanju političnih odločitev in nanje tudi vpliva. 
Sodelovanje pri odločanju o družbenih zadevah je 

Leto 1992 1996

Manifest je bil poziv vsem znanstvenikom, naj se kot človeška bitja, pripadniki človeške vrste in ne kot predstavniki določenega naroda ali organizacije borijo za človeštvo. 
Kajti znanost, tudi najbolj tehnična, ne more biti nevtralna.

