Kako je že zapisala komisija OZN? 
"Na dolgi rok je največja skrb možnost okužbe podtalnice z delčki streliva, ki jih počasi najeda korozija. 
Vodo bi morali analizirati vsako leto..." 
Kaj pa ribe in morje?

KRANJSKA KLOBASA

- Kaj ste še dobrega podedovali od svojega predhodnika?

"To so zlobna namigovanja in pisanje nekaterih časopisov. 
V resnici sem bil med svojim predsedovanjem od 17. decembra 2002, ko sem bil izvoljen za predsednika, le dvakrat v tujini, na srečanju združenja evropskih domov v Madridu in na povabilo zgornjega doma kanadskega parlamenta v Kanadi, kjer sem se udeležil 16 uradnih srečanj s predstavniki kanadskega političnega življenja, med drugim tudi s premierjem Jeanom Chretienom. 
Obiskal sem tudi naše rojake, se srečal s kardinalom Ambrožičem, in ko smo na tistih sprejemih pili le tuja vina, sem pomislil na naša slovenska, saj smo izjemno bogata vinorodna dežela in prav zdajle pošiljamo v Kanado deset zabojev različnih vin z vseh vinorodnih okolišev Slovenije. 
Tudi to je promocija Slovenije, ki bo obrodila, upam, dober sad."

zaleže za deset

ZLOGLASNA BAKTERIJA ERWINIA AMYLOVORA, KI SE JE NASELILA PO VSEJ EVROPI, ZDAJ TUDI PRI NAS MNOŽIČNO UNIČUJE SADNO DREVJE

Z Globtourjem in prijetno družbo naročnikov se bomo 26. julija odpravili na izlet na Kras in Primorsko, pokušali pršut, si ogledali jamo Vilenico in sečoveljske soline ..., in to za 8800 tolarjev na osebo.

ZAKAJ GORENJCI DEREJO NA URGENCO V LJUBLJANO, ČEPRAV POGOSTO BREZ POTREBE

- Vas žena podpira v rektorskih težnjah ali se ne vtika v vaše delo?

"Še kaj drugega naredim, ne samo pokosim travo okoli hiše."

"Univerza se mora organizirati v sotvarju sodobnih evropskih univerz s korenitimi spremembami in revizijo. 
Imeti mora študijske programe, skladne z dokumenti, ki oblikujejo evropski univerzitetni prostor. 
Tu je bolonjska deklaracija vsekakor najbolj znana. 
Pričakujem še dodatne smernice."

- To je pa hud greh. 
Za pokoro zmoli en rožni venec, meni pa daj v žep 10.000 tolarjev.

- Da se ji ne bo v tej vročini mleko skisalo.

Kaže, da se avtorji očitno zavedajo denarne stiske prirediteljev, zato je nekdo k prijavi skladbe priložil 500 tolarjev. 
Vojko Sfiligoj je nepodpisanega "podkupovalca" opozoril, da je bilo v komisiji šest članov, zato je bilo premalo za kavico in mu denar vračajo. 
Skladatelj in aranžer Marino Legovič, ki se bo letos predstavil na festivalu kar s tremi skladbami in štirimi aranžmaji, je zatrdil, da denarja ni priložil on, čeprav so mu lani obljubili, da bo prejel letos na festivalu posebno plaketo, sedaj pa je o njej vse tiho. 
Lani so mu namreč najprej sporočili, da jo bo dobil, nato pa so se opravičili, da je šlo za pomoto. 
Ni pa bila pomota, da so v Piran na predstavitev izbranih skladb povabili vse prijavljene, zato so se ti spraševali, ko so izvedeli, da niso izbrani, čemu so jih prireditelji povabili, če jih komisija ni uvrstila med nastopajoče. 
Med njimi so bili tudi taki, ki so prišli iz Slovenj Gradca v Piran na svoje stroške pogledat na uro.

Ko sem se danes sprehajal ob obali nedaleč od svoje jadrnice, sem ugotovil, da se tam v morje izliva jamestownska kanalizacija. 
To bo krivo za mojo diarejo, saj krožnike in solato perem kar v morski vodi.

Ostaja pa en problem, ki ga je težko rešiti: čim bolj redka je neka ribja vrsta, tem dražja je - to je ekonomska dinamika, ki ji prepoved lova najbrž ni kos. 
Medtem ko so rumenoplavute tune še pogoste (na leto jih ulovijo 4 milijone ton), so večje modroplavute tune postale zelo redke. 
In zato bolj drage: za pravkar ujete modroplavute tune na Japonskem plačujejo po 50.000 dolarjev. 
Pred kratkim je ena od teh velikih in lepih (ter tudi okusnih) rib dosegla rekordno ceno 300.000 dolarjev. 
Kdo bo ob takih številkah ribiška ladjevja zadržal v pristaniščih?

Popadel me je bes, morda tudi žalost, saj ne vem, kako naj rečem tem občutkom, ko sem prebirala pismo gospe, ki se je spustila v objavo pisma, podpisanega s psevdonimom "Bratec". 
Seveda sem prebrala tudi to pismo, saj je ta rubrika prva, po kateri lopnem v Nedeljcu. 
A bes se me ni lotil zaradi fanta, uboge "duše", ki je, kakršen je in za kar je nekdo kriv, ampak zaradi ženske, ki se spušča v povsem neprimeren odziv. 
Kje sploh živi? 
V svetu, ki si ga riše v rožnatih barvah? 
Jaz pravim, vsa čast uredništvu, da je objavilo to pismo! 
Nekateri bodo vendarle malo bolj popazili na svoje odraščajoče otroke, deklice in dečke, da se ne bodo ovijali v pajčolan pravljic in samoprevar, kako se njihovi "zlati srčki" igrajo s punčkami in kockami ali kvečjemu gredo "policaje in tolovaje", medtem ko se oni, odrasli, gredo svoje igre.

Zaznamovana družina

Toda še preden priropotajo smetarji, se navadno zgodi druga zabavna reč. 
Vse, kar zložiš pred hišo, namreč skrbno pregledajo ljudje, ki jim je v veliko veselje, če brskajo po stari krami in po tujih stvareh.

