Najprej pomislite, kako sodobni umetniki uporabljajo človeško telo: lasje, urejeni v vzorce, ki sestavljajo kitajske pismenke, ali spleteni v preprogo; dlake, populjene z umetnikovega telesa in vključene v pomanjšano voščeno upodobitev trupla umetnikovega očeta; kri na platno kaplja iz ran, ki si jih je umetnik zadal sam, ali pa je z njo ustvaril doprsni avtoportret; sledi na slikah – ali razpelih – ustvarjene z ejakulacijo; kozmetična operacija kot performans; človeški uhlji, gojeni v petrijevkah; truplo dojenčka, skuhano in (navidezno) použito. 
Sodobna umetnost po vsem sodeč sodi v območje svobode, ločeno od vsakdanjega življenja, njegovih pravil in navad. 
V tem območju poleg tihega motrenja in razumskega poigravanja cveti nenavadna mešanica razvratnih novosti, barbarskega kršenja morale in različnih prestopkov proti uveljavljenim sistemom razmišljanja. 
Razpravljanje o sodobni umetnosti, od strokovnih revij do podlistkov v rumenem tisku, obsega spoštljivo tolmačenje, zapletene filozofske obrate, spodbujanje publicitete in nenazadnje obtoževanje, roganje in odklanjanje. 
Toda za tem domačim prizoriščem – kako staro in uveljavljeno je kršenje pravil in kako rutinske so hvale in graje – se skriva pomembna nedavna sprememba. 
Delno so tej spremembi botrovale notranje potrebe umetnosti, delno pa gre za odziv na širše gospodarske in politične preobrazbe. 
Na prvi pogled trenutno ni sistema, ki bi bil v primerjavi z umetnostjo raznovrstejši od globalne neoliberalne ekonomije, osnovane na idealu, če že ne na praksi svobodne trgovine. 
Ekonomija deluje strogo in instrumentalno

Pesem se konča s cingljanjem zvonca pisalnega stroja in poslušalcem pove, kaj je (pravzaprav) naloga pop pevcev. 
Umetnost se po vsem sodeč nahaja zunaj sveta toge instrumentalnosti, birokratiziranega življenja in komplementarne množične kulture. 
To je mogoče zaradi svojevrstne ekonomije umetnosti, ki temelji na produkciji unikatnih ali redkih artefaktov in zavračanju mehanske reprodukcije. 
Umetniki in galeristi z omejenimi serijami knjig, fotografij, videov ali zgoščenk celo umetno omejujejo produkcijo del v tehnikah, ki jih je mogoče reproducirati. 
Ta mali svet, ki se od znotraj zdi avtonomna, mikro ekonomija, ki ji vladajo odločitve peščice pomembnih zbirateljev, galeristov, kritikov in kustosov, umetnost osvobaja od trga množične kulture. 
Z drugimi besedami, videe Billa Viole testno ne predvajajo ciljnemu občinstvu v srednje-zahodnem delu ZDA; umetniškim glasbenim skupinam, kot je Owada, producenti ne vsiljujejo svoje volje, da predvajanje njihove glasbe ne bi

1 Območje svobode?

1 Območje svobode?

2 Novi svetovni red

2 Novi svetovni red

2 Novi svetovni red

in standardizacijo teh odredb. 
Kot čudovito zgoščen primer tega poziva navajajo nastop Williama Burroughsa v oglasu za Nike. 
Marsikaj v svetu umetnosti po letu 1990 ponuja preveč premišljeno uprizarjanje tistih skrajnih kreposti, ki jih je izmaknila poslovna kultura. 
Ko se je postmoderna teorija spremenila iz opisa potencialne utopije ali distopije v suhoparni opis obstoječe realnosti, je izgubila svojo kritično in etično moč. 
V njenem okrnjenem stanju sta potrošništvo in navidezna vplivnost kupca postala osrednjega pomena za postmodernistične študije. 
Če so se v devetdesetih letih pod napadom znašli notranji nesmisli postmoderne teorije in trpinčenje njenih bralcev z nesmiselnim znanstvenim žargonom (kar je doseglo vrhunec v zadevi Sokal),* vsaj v večini akademskega umetnostnega sveta postmodernistična teorija ni bila izpodrinjena, temveč je utonila v pozabo, ko je bila splošno sprejeta kot nesporno ozadje, na katerem nastajajo izjave o umetnosti. 
Večina postmodernističnih teoretikov je trdila, da je simulacija tako temeljito prežela svet in misel, da ni mogoče reči, kje se konča podoba in začne realnost. 
Toda pošasten, očitno nematerialen značaj sodobne potrošniške dobrine se ujema s pojavom neoliberalizma. 
Militantno zvrst kapitalizma so porodile daljnosežne tehnološke spremembe, še zlasti v računalniških komunikacijah, zaradi katerih je postal pretok informacij poceni, hiter in preprost. 
Kot je Dan Schiller zapisal v svojem delu Digital Capitalism, je nastajanje ogromnih računalniških mrežnih infrastruktur posledica kovanja dobička s privatizacijo javnih telekomunikacijskih industrij. 
Digitalizacija podatkov je lahko prej prosto dostopne

zgodovine in sodobnosti, pa tudi umetnostnega žargona. 
V naslednjem poglavju bomo spoznali, kako se umetnost izogiba vsaki nevarnosti, da bi se zlila s širšo kulturo, tako da brani svojo avtonomijo s stremljenjem k profesionalizmu. 
Toda morda je zlitje z modo ali zabavništvom manj zaskrbljujoče kot popolno poistovetenje s potrošniškimi dobrinami. 
Če bi se to zgodilo, bi umetnost popolnoma izgubila krinko idealizma in upravičenost do vladnih subvencij. 
Za Marxa je potrošniška dobrina nekaj nenavadnega in zapletenega, ker je obenem materialni predmet, ki ga kupec ceni zaradi njegove uporabnosti, in nosilec denarno-menjalne vrednosti zaradi delovanja trga. 
Čeprav so uporabniki raznoliki in med seboj neprimerljivi, so vse menjalne vrednosti določene z enim samim merilom. 
Kot je zapisal Benjamin Buchloh v svojih pesimističnih pisanjih o sodobni umetnosti, se uporabna vrednost vse bolj opušča in umetnost (enako kot denar) je postala potrošniška dobrina, ki ima skoraj izključno le menjalno vrednost. 
(Dokler bodo denar in umetniška dela ostali materialni predmeti, ne bodo ostali popolnoma brez uporabne vrednosti; kot je zapisal Majakovski, so med rusko državljansko vojno knjige tiskali na stare bankovce, ki niso bili več v obtoku, Duchamp pa je v svoji razvpiti provokaciji pokazal, da je Rembrandta mogoče uporabiti za likalno desko.) 
Na naslednji stopnji iz umetnosti izgine celo pretveza uporabnosti, saj umetniki brez vsake kritičnosti ali želje po spremembi samo kažejo in raziskujejo novo prizorišče, na katerem med umetnostjo in denarjem ni nobene razlike. 
Standardna taktika zahodne sodobne umetnosti je postala nepripravljenost zavzeti kakršnokoli stališče v delih ali govorjenju o njih. 
Odličen primer je seveda Warhol, ki je veliko govoril in pisal, toda samo kot blagovna znamka, zato nihče ni vedel, kaj njegove besede v resnici pomenijo: »Biti dober poslovnež je najosupljivejša oblika umetnosti.« 
V času, ko se

Thomas Ruff, h.e.k.04

Po Luhmannovem mnenju umetnost vse bolj uveljavlja svojo avtonomijo, bolj ko se poskuša uvrstiti med običajne izdelke in diskurz družbe:

Gillick se v svojem delu že dolgo ukvarja z birokratsko in tehnokratsko plitvino, v kateri se poraja večina odločitev politikov, poslovnežev in upraviteljev vsaj v razvitem svetu. 
Vztrajno sprašuje: Kako lahko v postutopičnih razmerah

4 Rabe in cene umetnosti

20 Damien Hirst, Absolut Hirst

Zakaj nekaj časa ne bi pustili svetu dihati brez metanarative, ki ga tlači v ozek, domnevno končen prostor? 
Zakaj mu ne bi pustili, da poišče pot v prihodnost brez totalizirajočih, globalizirajočih, univerzalizirajočih, odrešenjskih mitov, ki so tako podobni verskim prerokbam?

6 Protislovja

regionalizem in nacionalizem – določeni lokalni interesi – ameriškega umetnostnega sveta morala umakniti, ko se je ta lotil vzpostavljanja globalne prevlade. 
Na naslednji stopnji je ta prevlada odpravljena, ker umetnosti ni več treba biti ameriška, temveč mora biti samo ustvarjena skladno z ameriškim modelom neoliberalizma. 
Sklepamo lahko, da najbolj poveličevana sodobna umetnost služi interesom neoliberalne ekonomije in pomaga rušiti meje trgovine, lokalno solidarnost in kulturno pripadnost v nenehnem procesu hibridizacije. 
To ni presenetljivo, vendar med samopodobo sodobne umetnosti in njeno dejansko funkcijo zija globok prepad. 
Umetnost presega meje lokalnih posebnosti ter spodbuja preobrazbo in mešanje svetovnih kultur in ekonomij. 
Progresivni in regresivni vidiki tega procesa so neločljivo povezani. 
Ko je lokalni odpor zlomljen, se marsikje zaradi tega razmere še poslabšajo. 
Poleg tega umetnost utira pot širši integraciji in pojavu širše solidarnosti, kar je nazorno opisano v Hardtovi in Negrijevi knjigi Imperij. 
Kljub temu je vsak napredni vidik podpore sveta umetnosti neoliberalizmu obratno sorazmeren njegovemu lastnemu pogledu na svoja dejanja, ki se vrtijo okrog posebnega, osebnega in neinstrumentalnega in še zdaleč ne okrog žrtvovanja posebnosti na oltarju globalne homogenizacije. 
To protislovje je glavni prispevek umetnosti k nalogi, ki jo veliko uspešneje opravlja množična kultura: nagovarja sloje elite, ki ohranjajo vzvišen odnos do svojih lokalnih kultur, ter ustvarja zelo učinkovit ideološki zastor pred dejanji, ki jih je to občinstvo zakrivilo skupaj z globalnim kapitalom. 
Toda ta položaj zaznamujejo očitne napetosti in nasprotja. 
Videli smo, da je neuporabnost umetnosti – njena glavna raba – okrnjena zaradi posebnih potreb vlade in podjetij.

omejitev ni; človeštvo je lutka z zvončki, s katerimi kot opica pozvoniš ob koncu njegovega stavka.

- Hanrou, Hou, intervju v Franklin Sirmans, »Johannesburg Biennale: Meet the Curators of ‘Trade Routes: History and Geography’«, Flash Art, let. 30, št. 190, oktober 1997, str. 78–82 (str. 78). 
- Jameson, Fredric, »Marxism and Postmodernism«, v The Cultural Turn: Selected Writings on the Postmodern, 1983–1998, Verso, London 1998. 
- 1st Liverpool Biennial of International Conteporary Art: Trace, Liverpool Biennial of International Conteporary Art/Tate Liverpool, 1999. 
- Foster, Hal, »Vrnitev realnega«, Likovne besede, prev. Andrej Jereb, št. 69/70, Ljubljana 2004, str. 62–81. 
- Martínez, Rosa, navedeno v Carlos Basualdo, »Launching Site«, Artforum, let. 37, št. 10, poletje 1999, str. 39–40, 42, (str. 39). 
- McEvilley, Thomas, »Report from Johannesburg: Towards a World-Class City?«, Art in America, let. 83, št. 9, september 1995, str. 45–47, 49. 
- McNeill, David, »Planet Art: Resistances and Affirmation in the Wake of ‘9/11’«, Australian and New Zaeland Journal of Art, let. 3, št. 2, 2002, str. 11–32. 
- Merewether, Charles, »Naming Violence in the Work of Doris Salcedo«, Third Text, let. 24, jesen 1993, str. 31–44. 
- Minglu, Gao, »Extensionality and Internationality in a Transnational Cultural System«, Art Journal, let. 57, št. 4, zima 1998, str. 36–39. 
- Mosquera, Gerardo, »New Cuban Art Y2K«, v Block (ur.), Art Cuba: The New Generation, prev. Cola Franzen in Marguerite Feitlowitz, Harry N. Abrams Inc., New York 2001, str. 13. 
- Musset, Moderna, Organising Freedom: Nordic Art of the ’90s, Stockholm 2000. 
- Patchett, Tom (ur.), Most Art Sucks: Five Years of Coagula, Smart Art Press, Santa Monica 1998. 
- Sander, Katya in Sheikh, Simon (ur.), We Are All Normal (and We Want Our Freedom): A Collection of Contemporary Nordic Artists’ Writings, Black Dog Publishing, London 2001, str. 70.

- Wrange, Måns, »To Change the World: On Statistical Averages, the Art of Social Engineering and Political Lobbying«, v Sander in Sheikh, We Are All Normal. 
Glej tudi www. averagecitizen.org. 
- Žižek, Slavoj, »Multikulturalizem ali kulturna logika multinacionalnega kapitalizma«, Razpol, št. 10, Ljubljana 1997, str. 95–123.

© DACS 2004. 
Z dovoljenjem umetnika.

122 Slika 26. 
Gavin Turk, Che Guevara

Stvarno in imensko kazalo

David Miller: Politična filozofija. 
Zelo kratek uvod. 
John Monaghan in Peter Just: Socialna in kulturna antropologija. 
Zelo kratek uvod. 
Mark Maslin: Globalno segrevanje. 
Zelo kratek uvod.

