Ugotavljam, da je predlog dnevnega reda 6. izredne seje Državnega zbora sprejet.

Prehajamo na obravnavo prvega dela 1. 
TOČKE DNEVNEGA REDA - PREDLOG PREDSEDNIKA VLADE REPUBLIKE SLOVENIJE ZA RAZREŠITEV MINISTRA ZA OBRAMBO. 
Prosim predsednika Vlade Republike Slovenije dr. Janeza Drnovška, da obrazloži predlog za razrešitev gospoda Janeza Janše funkcije ministra za obrambo.

Dejanje je dobilo dodatni pomen, ker je bilo izvedeno na spektakularen način, praktično pred očmi slovenske javnosti, kar je zelo zaostrilo odnos do razreševanja tega problema. 
Njegov pomen je postal simboličen in iz več vidikov precedenčen, saj bo reakcija države in njenih institucij vzpostavila prakso tudi za vnaprej. 
Na ta primer lahko odgovorimo na dva možna načina. 
Ali bomo pravila igre zaostrili in jasno povedali, da se takšne stvari v Sloveniji ne smejo in ne morejo dogajati ali bomo to na nek način tolerirali in s tem postavili ohlapne standarde reagiranja na dejanja državnih uradnikov, na morebitne prekoračitve pooblastil in navsezadnje tudi na ravnanje naših ministrov in politikov.

Nekaj dni sem intenzivno razmišljal o tem vprašanju, o možnih rešitvah, opravil sem številne posvete. 
Odločitev je bila izjemno težka, zlasti, ker so ta dogodek spremljale številne politične okoliščine, še nepojasnjena vprašanja o predhodnih dogodkih, o delovanju različnih služb, tako vojaških kot policijskih, številna namigovanja in govorice, tudi razni strahovi.

Mislim, da je za nadaljnji demokratični razvoj Slovenije nujno, da razčistimo vsa vprašanja, ki so se postavila pred primerom Smolnikar in ob njem.

Drugi pa trdijo, da še vedno obstajajo nekakšne tajne udbovske strukture, ki podpirajo drugi politični pol in na različne načine delujejo v zaščito svoje politične opcije in njenih interesov.

Prišlo je do velikih političnih premikov na slovenski politični sceni. 
Stranka, ki jo vi zastopate - gospod predsednik - je pridobila nekatere druge stranke, se je okrepila in je enostavno prišla do zaključka, da je treba sedaj to nekako vnovčiti. 
To je čisto enostavna računica, ki je v ozadju te vaše odločitve. 
Vi na strani 5 in še na naslednji strani poudarjate, da ste od začetka bili pod političnimi pritiski, da ne bi postavili za ministra gospoda Janšo. 
Seveda ste bili, jaz vam to verjamem! 
Ti pritiski so tudi nenehoma obstajali - seveda so. 
Samo, gospod predsednik, vprašajte se, zakaj so ti pritiski? 
Zakaj? 
Ali mislite, da zato, ker so drugi ljudje tako strašno "želni" igrati obrambnega ministra in delati 14 ur na dan, kakor delajo tudi drugi ministri? 
Ne! 
V ozadju so pravzaprav ocene položaja, da je dozorela politična situacija v Sloveniji tako, da se začne tudi na tem področju uveljavljati restavracija vsaj nekaterih elementov prejšnjega režima. 
To je tisto, kar je v ozadju.

Ne zavračamo glasovanja o zaupnici Vladi, če najprej predsednik Vlade umakne svoj predlog. 
Če tega ne stori, potem tudi pri tej zaupnici ne mislimo sodelovati. 
Zato vas, gospod predsednik Vlade, še enkrat pozivam: umaknite svoj predlog. 
Umaknite ga sedaj, ko je za to še čas, in omogočite, da se problemi te države rešujejo tako kot je potrebno in v skladu s pravno državo in v skladu s parlamentarno demokracijo. 
Če tega ne boste storili, potem bi bil primernejši kot glasovanje o zaupnici Vlade vaš odstop in s tem odstop te Vlade, ki je očitno podlegla nekim pritiskom, o katerih ste govorili vi sami. 
Govorili ste o boju dveh tajnih služb. 
Kolikor nam je znano, je ena od teh tajnih služb legalna, to je VOMO. 
Katera je torej tista druga tajna služba? 
Ali je bil civilist Smolnikar, zaradi katerega naj bi bil danes razrešen obrambni minister, pripadnik neke privatne tajne službe, za katero ta državni zbor ne ve? 
Kdo jo je organiziral, kako je delovala? 
Ali bodo ta vprašanja pometena pod preprogo? 
Ali bomo na njih dobili kdaj odgovor? 
Z razrešitvijo bo zagotovljeno, da odgovorov na ta vprašanja ne bo ali ne prava. 
Če bo večina vztrajala, da glasuje o predlogu, če ga seveda predsednik Vlade ne bo prej umaknil, potem Slovenska ljudska stranka poziva vse poslance iz katerekoli stranke, ki mislijo, da postopek ni korekten, da to onemogočimo. 
Da onemogočimo na tak način, da naredimo ta Državni zbor nesklepčen. 
Če bo ostal sklepčen, potem naj ti večinski demokrati prevzamejo odgovornost. 
Hvala. 
(Ploskanje v dvorani.)

Spoštovani predsednik Državnega zbora! 
Spoštovani predsednik Vlade in ministri! 
Drage kolegice in kolegi! 
V imenu poslanske skupine Združene liste socialnih demokratov podpiram predlog predsednika Vlade, dr. Janeza Drnovška, za razrešitev obrambnega ministra gospoda Janeza Janše in na današnji seji prebrano obrazložitev.

Samostojna poslanska skupina meni, da razmerje sil v parlamentu ni identično volji ljudstva in to še toliko bolj, ker smo priča vse večji sli po oblasti leve sfere, nekateri jo imenujemo tudi neokomunizem. 
In če boste uspeli s političnim linčem Janše, ali morda potem v nadaljevanju ne razmišljate, da bodo Slovenci linčali to Vlado, morda gospoda Kučana ali gospoda Drnovška?

Hvala. 
Replika, gospod Kopše.

Hvala, gospod Kopše. 
Besedo ima gospod Sašo Lap, Samostojna poslanska skupina. 
Replika, gospod Poljšak.

Spoštovani predsednik, spoštovani zbor! 
Opozoril bi na sestavek v poročilu predsednika Vlade, s katerim skoraj v celoti soglašam. 
Namreč, predsednik Vlade ocenjuje, da je potrebno v celoti in popolnoma razčistiti in ugotoviti vse okoliščine, vsa ozadja oziroma zakulisja zadeve, in ko bo to ugotovljeno seveda ustrezno ukrepati politično in drugače. 
To je na vsak način potrebno. 
Predsednik meni, da bi Komisiji Vlade pri tem pomagal Državni zbor, in sicer s preiskovalno komisijo.

Moj vtis je, da so izgubili živce, da so pričakovali nekaj drugega, kot se je potem zgodilo. 
Mogoče so pričakovali, da bo mož oborožen, in ko ni bil oborožen, je postala stvar zelo neprijetna. 
Toda nikakor ne more držati ena od interpretacij sedanjega vodje Varnostno-obveščevalne službe Ministrstva za obrambo, namreč, da so ga peljali na sedež VOMA zato, da bi mu nudili medicinsko pomoč. 
Mislim, da je taka interpretacija nemogoča in tudi vsaka druga. 
Zato, ker zakon na tej točki jasno pravi, kaj bi bilo treba storiti. 
Potem so ga peljali v bolnico, kjer so ga stražili še naprej, medtem ko še ni bil opravljen prevzem v roke civilne policije. 
In moram reči, da tudi razumem pomisleke Ministrstva za notranje zadeve v tistem trenutku - mislim, ko je bil v bolnici ne več, ampak pred tem. 
Vprašanje bi bilo, kdo je pravzaprav odgovoren za stvari ob takem prevzemu.

Razumem zakon o kazenskem postopku v tem smislu, da vsakdo, ki mu doma nekdo vlomi v hišo, prime vlomilca in če ga more, ga zadrži toliko, da pride policija. 
Ne morem pa pristajati na to, da vojaški organi lahko izvajajo prisilne ukrepe nad civilnimi osebami. 
To po moje ni mogoče in ni združljivo s pravno državo. 
Mislim, da tudi ne morejo nositi orožja, da imajo pravico zbirati informacije, ampak, ko so dobili obremenjujoče informacije, je njihova dolžnost, da vključijo Ministrstvo za notranje zadeve oziroma policijo, ki edina lahko izvaja prisilne ukrepe. 
Moram reči, da se tudi JLA svoječasno ni drznila sama prijeti Janeza Janše, ki je bil v podobni situaciji, ampak so poslali kriminaliste Uprave za notranje zadeve, da so opravili umazani posel aretacije. 
Priznam tudi vse zasluge gospoda Janše za osamosvojitev. 
Imel sem možnost od blizu videti njegovo agiranje v tistem času in to zelo cenim. 
Mislim pa, da ni nikogar, ki bi si v pravni državi v imenu zaslug, ki jih je imel, za vso prihodnost lahko pridobil neke pravice in neko nedotakljivost, na osnovi katere bi vsa njegova poznejša dejanja presojali po nekem prejšnjem. 
Hvala lepa.

Hvala lepa, gospod Šešerko. 
Prosim, gospod Geržina, Slovenski krščanski demokrati.

Bil sem tudi v prejšnjem parlamentu, ker sem bil t.i. opozicija in je marsikaj Demos v začetku sprejel z veliko večino in nismo mogli uveljaviti skoraj ničesar. 
Vendar to je bila volja volivcev, bili so v večini in so tako izglasovali. 
Nihče od nas ni vpil linč. 
Lahko, da ne bo trajalo dolgo, pa bo razmerje sil v tem parlamentu drugače. 
Če boste kaj s svojo večino izglasovali, menda ne mislite, da bomo mi vpili linč. 
Če je telo sestavljeno tako, eni zapustijo in ostane večina, lepo prosim, ne uporabljajte besed, ki se lepo slišijo ali grozno slišijo, niso pa točne.

Se pravi, da je to stvar treba verjetno urediti v drugem kontekstu (kot je danes zelo modna beseda). 
Hvala.

In mislim, da bi se lahko vsi strinjali, da parlamentarno glasovanje ne more biti linč.

Seveda, parlament ni samo glasovalni stroj, ampak je prostor, kjer se vodi resna politična razprava.

Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Podobnik in potem gospod Pučnik.

To je bila moja obljuba, ki sem jo dal tem državljankam in državljanom na razgovoru in sedaj nadaljujemo sejo Državnega zbora.

Tukaj je bilo precej poskusov oz. poskus, da se stvari, ki seveda niso take, prikažejo kot kontradiktorne. 
Gospod Šešerko je govoril, kako smo se mi sklicevali na dva člena v dveh različnih zakonih. 
Jaz sem četrti odstavek 191. člena zakona o kazenskem postopku citiral zaradi tega, ker ta zakon pravi naslednje:

In oznaka, ki je bila tukaj izrečena; "češ, da je slovenska vojska moja polprivatna institucija," ni žalitev za mene, ker jaz sem na to vojsko ponosen, kljub temu kar se ji skuša v zadnjem času obesiti, ampak je žalitev za to vojsko. 
Če bi bila ta slovenska vojska na pol privatna institucija, kot je rekel gospod Thaler, seveda gospod Thaler tega tej vojski ne bi mogel očitati. 
To je, bom rekel, nasprotje v izjavi sami.

In glede na to, kako je bilo tukaj zelo glasno rečeno, kako je čas, da se nekateri pač naredijo dotakljivi, se pravi, da ne bodo vedno nedotakljivi itd., itd. najbrž vam, ki tukaj sedite, ni treba tukaj razlagati, da jaz nikoli nisem bil, nisem in ne bom nedotakljiv. 
Seveda zaradi tega, kar ste mi nekateri tukaj priznali kot zaslugo, sem bil še bolj izpostavljen napadom. 
Poglejte članke v časopisju, ki so izšli o meni in o mojem resorju od maja 1990, ko sem bil imenovan v prvo vlado in boste videli, kdo je bil dotakljiv. 
To seveda jemljem kot normalno stvar, to je v redu, za to sem se zavzemal tudi pred volitvami leta 1990 in nobene časopisne kritike, nič kar je bilo objavljeno, nisem vzel kot ne vem kaj. 
Takrat, ko je šlo po našem mnenju za prekoračitev zakona, smo vložili kazensko ovadbo in postopki tečejo na organih, na katere nimamo nobenega vpliva.

Vendar pa to, kar se je začelo dogajati po odkritju orožja na mariborskem letališču, to je daleč od normalne kritike nekega organa, nekega ministra ali kogarkoli. 
To, kar se je dogajalo v povezavi z dejavnostjo, ki ji zdaj pravite afera Smolnikar, je uporaba posebnih metod in sredstev proti strani ljudi, ki niso pooblaščeni za uporabo teh metod niti proti tujim institucijam, proti legitimni in legalni državni instituciji te države. 
Ni šlo samo za zbiranje informacij, daleč od tega, zato da bi bile potem v Mladini objavljene. 
Če bi šlo samo za to, potem bi seveda gospod Smolnikar to nosil samo gospodu Štancerju in Severju, ki sta o tem pisala. 
Ne vem pa, kaj je tukaj delal gospod Drago Kos, visoki inšpektor kriminalistične službe Ministrstva za notranje zadeve. 
Obstajajo nedvoumni dokazi o sodelovanju tega gospoda v teh aktivnostih. 
Obstajajo pričevanja, obstaja možnost rekonstrukcije mnogih dogodkov in obstajajo tonski posnetki, iz katerih je jasno razvidno: prvič, da je šlo za zbiranje informacij o bojni pripravljenosti, o organizaciji, o številu vojaških enot. 
In drugič, iz katerih je jasno razvidno, da je gospod Milan Smolnikar v prisotnosti gospoda Kosa nagovarjal pripadnika Teritorialne obrambe, naj sprovocira svoje prijatelje tovariše v enoti tako, da bodo žaljivo, grdo, grozeče govorili o politikih, novinarjih itd. 
Citiram, gospod Smolnikar pravi: ..."pa daj to skozi kibic, pa ti rečeš, pa dajmo malo pobiti te prasce novinarje, pa kaj rečeš, zlomimo mu nogo itd.
" To ni zbiranje informacij. 
To je navajanje nekoga, da kompromitira svoje sodelavce in to na tak način, da bi se potem prikazalo to v javnosti, kot da gre za neke mračne dogodke v vojski, v obrambnih silah proti civilni sferi, proti politikom, novinarjem itd., itd.

Država ščiti človekove pravice ali pa ne. 
V tem primeru je bila država obrambno ministrstvo in je padlo na izpitu. 
Pretepen je bil človek, civilist, s strani organov obrambnega ministrstva, oblečenih v uniformah, zamaskiranih. 
Med njimi tudi civilisti in do zob oboroženi z vojaško opremo. 
To je formalna demokracija. 
Od tega, kako država spoštuje človekove pravice, se ločijo države. 
Na eni strani so banana republike in na drugi strani so pravne države. 
Vedno bom glasoval za pravno državo in tudi v tem primeru je pač tako.

Še nekaj moram zelo jasno pribiti. 
Govorilo se je o plačevanju dokumentov. 
Morda je kdo v tej državi komu plačeval dokumente. 
To je prav, da raziščemo. 
Z vso odgovornostjo pa lahko zatrdim, da kot edini pristojen za uporabo posebne metode, oziroma sredstva odkupa predmetov, nisem podpisal niti ene odločitve na to temo.

Toliko samo za osvetlitev nekaterih dejstev, ki so bila, po moji oceni, vendarle napak prikazana in čutil sem dolžnost, da vendarle te popravke, lahko bi rekel, navedem. 
Hvala lepa.

In drugič, kar je najpomembnejše. 
Povsem nedorečeno ostaja temeljno vprašanje: ali so bila prekoračena pooblastila? 
V vsaki pravni državi, v javnem delovanju ljudi, ki so na javnih mestih, od ministrov, od predsednika vlade, je vedno temeljno vprašanje: ali je pri svojem delu kršil - prekoračil pooblastila?

In še nekaj. 
Na predsednika Vlade - ki ga ne vidim - naslavljam vprašanje, ki je bilo izrečeno in ki je temeljno vprašanje tega hudega konflikta: katera je tista tretja obveščevalna služba? 
Lepo prosim, da pride na ta oder in na to vprašanje odgovori. 
Verjamem, da je dr. Drnovšek v težki situaciji. 
Danes oz. nocoj pa lahko nekaj stori samo on sam. 
In kaj? 
To, da umakne predlog za zamenjavo in omogoči, da bo tako Državni zbor kot vsa njegova delovna telesa umirjeno in argumentirano razpravljal o vseh ozadjih tega težkega zapleta. 
Samo na ta način lahko predsednik Vlade računa, da bo ostal verodostojen tudi pri vseh tistih, ki se sicer z njim ne strinjamo. 
Hvala lepa.

Hvala lepa, gospod Lavrinc. 
Besedo dajem gospodu Igorju Bavčarju.

Predlagal sem naslednje tej komisiji. 
Naj rekonstruira na podlagi poročil oziroma gradiva prvega in drugega ministrstva dogodke tako, da bo prišla do enoznačne kronologije. 
Če pa se kje pokažejo razlike v teh poročilih, naj seveda raziskuje toliko časa, da bodo zadeve pojasnjene.

Hvala, gospod predsednik! 
Spoštovani kolegi in kolegice! 
V prvem nastopu sem želel biti kolikor se da objektiven in zadržan. 
Sem pa seveda opazil, da sem bil v delu nastopa ministra Janše dokaj pogosta referenca. 
Zato si moram dovoliti nekaj reagiranj na to oziroma odgovorov.

Zastrašujoč je ta način trosenja polpodatkov - da tako rečem - okoli, informacij o tem, kdo je kje stopil iz kakšne pisarne, kdo je kje bil, kdo se s kom druži in tako naprej. 
Ne vem, kaj si naj ob tem mislimo, da se obrambni minister tako zelo ukvarja z zadevami, ki se dogajajo znotraj države, ko pa je obramba vsake države za to, da odvrača zunanji napad. 
In, oprostite mi, ne morem pristajati na to, da, ko grem ponoči po mestu ali pa se peljem po cesti, da me skrbi to, kdo me zasleduje, kdo mi prisluškuje in kdo me bo morebiti ustavil, zato ker se mu zdi, da bi lahko, ne vem kaj, vohunil za kogar koli.

Malo je neresno ob tej uri in ob taki situaciji govoriti o avtomobilih itd. 
Moj avtomobil, službeni, ima 2300 cm3. 
Kolikor vem, je ta spoštovana hiša v roku enega meseca nabavila dva bistveno močnejša avtomobila. 
Drugega zato, ker pri prvem klima ni najbolje delala.

Na današnji dan je načelnik republiškega štaba sprejel ukrepe, da je tudi čim manj kakršnih koli vojaških vozil na cesti in tako dalje, da ne bi prišlo do nobenih provokacij.

Zaradi tega je tudi malo čudno, da je ta parlament poln zelo dobrih fantov, ki jih spoštujem in ki pripadajo specialni enoti policije. 
Poznam vse, ker smo se srečevali v, bom rekel, drugačnih časih. 
Ne vem, zakaj je bilo to potrebno, ne vem, zakaj je bilo treba aktivirati akcijo "Atlas" in na druge načine dvigovati temperaturo. 
Pred kom ščitijo ti ljudje koga? 
Poslance pred ljudstvom? 
Pred vojsko to ni potrebno.

Hvala za besedo. 
Spoštovani! 
Imam proceduralni predlog sklepa, in sicer se glasi: "Predsednik Vlade gospod Drnovšek ustno takoj odgovori na vsa zastavljena vprašanja, ki so se postavila v razpravi o zamenjavi ministra za obrambo."

Kar se tiče drugih vprašanj; o treh tajnih službah vsekakor nisem govoril, če je kdo govoril o treh tajnih službah, naj odgovori na to vprašanje. 
Jaz seveda nisem.

Eno vprašanje je malo drugače formuliral že gospod Potočnik. 
Tudi jaz sem želel gospoda predsednika Vlade vprašati, ali je razlog za to trditev, da ne moremo dovoliti, da se različne tajne službe med seboj spopadajo, njegovo mnenje oz. trditev, da je v tem primeru šlo za spopad dveh tajnih služb? 
Glede na to, da sem v začetku rekel, da so za mojo odločitev v tem primeru pomembni nekateri podatki oz. nekatera dejstva, bi želel, da bi na to dobil ekspliciten odgovor, ali je to samo taka, ilustrativna, metaforična trditev.

In drugo vprašanje, ki je, je povezano s tem, kar je napisano na 3. strani govora gospoda predsednika, ki pravi: "Če minister Janša dvomi v korektnost delovanja Ministrstva za notranje zadeve, bi o tem moral obvestiti mene kot predsednika Vlade ..." itn. 
Minister Janša namreč trdi, da je - če sem prav razumel nekatere trditve v medijih - obvestil vas, gospod predsednik, o svojem dvomu v določene ljudi oz. v nekatere postopke s strani Ministrstva za notranje zadeve in da na to ni bilo ustrezne reakcije - če sem si prav razložil njegove trditve. 
In bi želel tudi v tem primeru ekspliciten odgovor, kako ste pač reagirali na to obvestilo oziroma vašo trditev, da tega obvestila ni bilo, če ga ni bilo. 
Kajti iz tega bi se dalo soditi - čeprav je besedilo naprej potem dvoumno, da vi niste bili obveščeni o njegovi oceni, da prihaja v tem primeru do nekorektnosti. 
Hvala.

Spoštovani! 
Z odgovorom predsednika Vlade nisem zadovoljen. želim poudariti,da je ta njegov odgovor lahko zelo pomenljiv in si lahko mislim karkoli po takem odgovoru. 
Tudi, če tak odgovor povežem s poudarki, ki jih sicer imam v zvezi s stanjem na tem področju. 
Menim, da se predsednik Vlade zaveda svoje ustavne odgovornosti. 
Namreč, odgovoren je za delo celotne Vlade. 
In SOVA, kot se zdaj imenuje, je v bistvu direktno njemu podrejena in je on na koncu tista odgovorna oseba. 
Verjamem, da ta obveščevalna agencija ne deluje protizakonito, v glavnem ne, kolikor jo uspeva nadzorovati. 
Toda ta odgovor sem razumel, da obstaja še neka tajna služba, ki je sicer v okviru Vlade, ampak je tajna. 
Ali mi lahko to pojasni?Ali je mislil tiste razne zasebne družbe, ki so na pol tajne, na pol nelegalne, ker ni zakonodaje, pa delujejo po svoje in se med seboj spopadajo za črni trg, za trg z orožjem, z drogo in podobnim. 
Prosim, razjasnimo to. 
V kolikor gre seveda za podatek, ki se ne sme pred javnostjo povedati, naj se tako pove. 
Ne pa, da nas zapušča v takem čudnem, neopredeljivem stanju in da si potem mislimo, kar si pač lahko mislimo. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Prosim, gospod Poljšak.

Prosim, gospod Stane Frim.

Gospod Janez Podobnik ima besedo.

Glasovali bomo v avli pred dvorano.

Glasovanje bom zaključil, pa vam bom dal kasneje besedo. 
Glasovanje bo potekalo do O.30 ure. 
Po končanem glasovanju prosim poslance, ki mi bodo pomagali pri glasovanju, da se zberejo v sobi 117.

Prosim predsednika Vlade Republike Slovenije dr. Janeza Drnovška, da obrazloži predlog za imenovanje gospoda Jelka Kacina za ministra za obrambo. 
Prihaja predsednik Vlade. 
Besedo dajem predsedniku Vlade Republike Slovenije, gospodu dr. Janezu Drnovšku, prosim.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Predložil sem vam gospoda Kacina kot kandidata za ministra za obrambo, ker ocenjujem, da je v tem trenutku najbolj kvalificiran kandidat z referencami, z izkušnjami in znanjem na tem področju. 
Prosim, da ta predlog podprete. 
Hvala.

Imam repliko. 
Seveda se zdaj nisem oborožil s temi podatki ampak vem, da je bila Adria v zgubi, ko je tja prišel gospod Jelko Kacin, ker je zaradi svoje izgube šla pod Sklad za razvoj, tako da gospod Jelko Kacin ni prispeval k nastanku izgube v tem podjetju in sploh k problemom tega podjetja. 
Hvala.

Spoštovani! 
Da se časi spreminjajo, dokazuje tudi ta fragment, ki ga bom prebral. 
Naš poslanski kolega Jaša L. Zlobec je 23. marca lansko leto podal poslanski predlog, da naj se za nedoločen čas ustavi izplačilo funkcionalnih dodatkov k plačam poslancev in poslank. 
Citiram iz magnetograma. 
In še nekaj bi predložil Državnemu zboru v premislek. 
Zopet nesrečni sklep KVIAZA. 
Gre za nadomestila plač nekdanjim ministrom in poslancem. 
Vrhunec cinizma je, da je Jelko Kacin zahteval in tudi dobil funkcionalni dodatek k ministrski plači, čeprav dela na dan nič ur, nič minut, nič sekund. 
Samo toliko.

Hvala lepa za besedo. 
Gospod Kacin, stroške, ki ste jih omenili prej, da jih je pokrila Iskra, ko ste potovali v Izrael, bomo, upam, uspešno ugotovili, ko bo ustanovljena parlamentarna preiskovalna komisija. 
Hvala.

V skladu z drugim odstavkom 265. člena poslovnika Državnega zbora se o imenovanju ministra glasuje tajno. 
Tajno se glasuje z glasovnicami in sicer tako, da bomo na glasovnici obkrožili besedo za ali besedo proti. 
Kandidat bo izvoljen, če bo za glasovala večina poslancev, ki bodo oddali veljavne glasovnice. 
Tajno glasovanje vodi predsednik Državnega zbora s pomočjo sekretarke Državnega zbora in štirih poslancev, ki jih izvoli Državni zbor. 
Predlagam, da pri glasovnicah pomagajo naslednji poslanci: Jože Protner, Lev Kreft, Rafael Kužnik in Tone Peršak. 
Ali kdo temu predlogu kdo nasprotuje? 
Če ne, dajem ta predlog na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(69 prisotnih.)

Ugotavljam, da je predlog sprejet.

Prehajamo na izvedbo tajnega glasovanja.

Zapisnik o ugotovitvi izida glasovanja za ministra za obrambo: glasovanje je potekalo 29. marca 1994 v prostorih Državnega zbora Republike Slovenije. 
Razdeljenih je bilo 87 glasovnic. 
Oddanih je bilo 87 glasovnic. 
Neveljavne ni bilo nobene. 
Veljavnih je bilo 87 glasovnic. 
Za, je glasovalo 48 poslancev, proti pa 39 poslancev. 
Na podlagi tega izida glasovanja je bil za ministra za obrambo imenovan Jelko Kacin, za kar mu iskreno čestitamo.

Pri tem bi dal še besedo gospodu Kopšetu in potem še gospodu Rejcu.

