Prvi del: Oblačilna kultura v kmečkem okolju na črnomaljskem, metliškem in semiškem območju

Slovenski etnografski muzej,

Naklada: 500 izvodov.

Uvod ?? dr. Bojan Knific

Metliško območje

Narodna noša kot pripadnostno kostumiranje ali oblačilno istovetenje

Kmetijski in nekmetijski viri za oblačilno porabo

Poleg pojma bela noša za stanovsko opredelitev noše uporabljam tudi izraz noša v kmečkem okolju ali kmečka noša namesto ljudska noša. 
Naj na tem mestu navedem, da je označevanje noše, predvsem pa posameznih oblačilnih kosov in dodatkov s pridevnikom kmečki občasno pripisano tudi v nekaterih starejših virih, na primer v zapuščinskih popisih iz zadnje četrtine 18. in prve polovice 19. stoletja, če omenim samo po eno od zapuščin iz Črešnjevca (Krupa 1793b) in Brezja (Krupa 1796b), za ilustracijo pa navedem dve zapuščini. 
Prva je iz Kašče, kjer je Marko Golobič leta 1803 zapustil „1 kmečki klobuk, popolnoma ponošen, ocenjen na 10 kr(ajcarjev), 1 staro kmečko suknjo, ocenjeno na 1 fl(orint) 42 kr in 1 kmečko spodnjo suknjo na 24 kr“ (Knjiga ... 
1803). 
Druga zapuščina je s Cerovca pri Črešnjevcu, v kateri je z nekoliko različnima osebnima imenoma vpisan Stanne oziroma Stannej Plut/Bluth, čigar zapuščina je bila popisana 15. 7. 1808. 
Poleg klobuka je zapustil še šest oblačilnih kosov, od katerih so hlače in suknja označene kot kmečke: „1 stare kmečke hlače iz lodna, vredne 34 kr, 1 stara brezrokavna kmečka suknja, ocenjena na 1 fl“ (Krupa 1808a).

Slikovno gradivo: Kar zadeva najstarejše upodobitve, velja, da se v Valvasorjevi Slavi na bakrorezu bolj pogojno kot zanesljivo poučimo o ženski in moški noši na črnomaljskem ali metliškem območju v zadnji četrtini 17. stoletja (Valvasor 1689: 302; več o tem Makarovič 2008: 95). 
Nekaj podobnega velja vsaj za upodobitev Hrvatice, ne pa tudi Hrvata na zemljevidu v Hacquetovi Oryctographii iz leta 1784 (Hacquet 1784; prim. Makarovič 2008: 114). 

OBLAČILNO BLAGO IN OBLAČILNE DEJAVNOSTI

Navedene in druge zapuščine potrjujejo, da so na belokranjskih kmetijah ob koncu 18. in v prvi četrtini 19. stoletja premogli večje in manjše zaloge lanenega in volnenega prediva, ki je bilo namenjeno tkanju domačega platna ali sukna.

Po pričevanju iz Dragatuša so imeli bolj sivo platno, ker so ga delali iz konoplje. 
Medtem ko so imeli v vaseh Krajevnega urada Vinica, na primer v Novi Lipi, zelo belo platno, ker so konopljo močili v Kolpi in je bila zato bolj bela. 
V Dragatušu so jo polagali na roso (Babič *1908). 

Podobno je bilo v Grmu, kjer so na veliki kmetiji z 80 ha zemlje po prvi svetovni vojni še sejali lan. 
»Smo ga posejali, ga spulili s koreninami vred, posušili, otepli seme in bilke razgrnili na roso, da so se zmehčale. 
Dali smo jih sušiti na leso in nato trli, da so ostala vlakna. 
Predivo, povesmo, so ženske spredle na kolovratu v tanke nitke. 
Napravile so štrene in jih kuhale, nato pa tolkle, da so dobile mehko predivo. 
Spredeno smo navili v klopko in dali tkati.“ (Pezdirc *1917)

Če posplošeno povzamemo podatke o pridelovanju in obdelovanju predivnic, se v glavnem skladajo z Račičevim opisom iz leta 1951, po katerem so v Beli krajini sejali jari in zimski lan. 
Jarega spomladi, zimskega pa septembra. 
V glavnem so sejali več konoplje kot lanu, ker je bolje plenjala. 
Sejali so jo o jurjevem. 
Ko sta lan ali konoplja poleti dozorela, so ju ženske popukale, zvezale v snopiče, rukoveti, in postavile v kope, ki so štele po 60 snopičev. 
Doma so potem otolkli seme s palico ali pod tukačo. 
Predivnice so nato dali goditi, v vaseh ob Kolpi v Kolpo (Makarovič 1999: 5, 6). 
Godili so jih tudi na pokošenem travniku. 
Ob teritvi so lan ali konopljo sušili v primerno kurjeni sušilnici, da se je temeljito posušil, terice pa so ga sproti trle s trlico. 
Nato so na grebenu izčesale povesma z dolgimi vlakni za fino platno, potem za srednje in tretje za kudeljo, ki je bila namenjena za predenje debelejše niti za tkanje debelega platna. 
Pred ročnim predenjem na preslici je predica privezala povesmo na preslico, ki si jo je na levem boku zataknila za pas krila. 
Z vretenom je niti izvlačila iz povesma in z desnico navijala na vreteno. 
Predice so predle tudi na kolovrat. 
Spredeno so preko motovila navile v štrene. 
Ko se jih je nabralo nekaj več, so jih položile v leseno kad, dale so jih v parilo, kar pomeni, da so jih pokrile s platneno rjuho, nanjo posule bukov pepel in zalile z vrelo vodo. 
Postopek so večkrat ponovile. 
Nakar so jih dobro splaknile v vodi. 
Dobro osušene štrene so previle v klobčiče. 
S tem je bila lanena ali konopljina preja pripravljena za tkanje. 
Tkali so na statvah, krosni. 
Pred tkanjem je bilo treba natančno pripraviti osnovo ali osnutek, saj je bilo od skrbne priprave odvisno dobro tkanje (Račič 1951: 145, 146, 149).

Nekatere neveste so si poročni šopek naredile kar same, tako kot Ana Babič, ki se je poročila leta 1931. 
Imela je kupljen venec z belimi voščenimi rožicami in bel šlajer, v rokah pa pušeljc, ki so ga sestavljali cvetovi vrtnic, šmarnic, nageljnov in zeleni listi. 
Vrtnice »so zgledale kot ta prave« (Babič *1908).

425

ovc

Bojanja vas, Krašnji Vrh

Slamna vas, Boldraž

0,43

Sodji Vrh, Gradnik, Praproče

Štrekljevec, Brezova Reber, Kal, Maline, Omota, Osojnik

Bela krajina 3: EM 712 – 8 (samodetajl platna)

Po podatkih z dne 11. 11. 1824 je med drugim podložnica gosposke Pobrežje Mare Moravc/Morauz s Krasinca zapustila tudi 2 vatla sukna v vrednosti 2 fl 40 kr (Knjiga ... 
1824c). 

V drugem pričevanju je opisana delovna obleka matere in hčere v Metliki po letu 1925 do druge svetovne vojne. „Nosili sta kikli na pas in pod pasom zelo nabrani, segajoči do členkov, iz temno plavega cajga. 
Bluza iz temno plave tiskanine z belim cvetličnim ali prav tako belim črtastim vzorcem je bila oprijeto krojena, imela je dolge, v ramah nabrane rokave, proti zapestju pa zožene. 
Čez boke segajoč predpasnik iz črnega glota z dvema žepoma. 
Robec, naprej zavezan, rjav in malo potiskan z vzorci. 
Črne, levo-desno pletene nogavice. 
Visoke čevlje.” 
(Z)

Valvasor je med opisovanjem Črnomlja in deloma tudi bližnje okolice omenil, da so „[n]jegovi prebivalci vsi hrvaško oblečeni“ (Valvasor 1689: 602) in da sta „[p]ri Črnomlju /…/ noša in jezik prebivalcev pohrvatena“. 
(Valvasor 1689: 220) Po Valvasorjevi skromni oceni oblačilnega videza prebivalcev Bele krajine si nikakor ne moremo predstavljati, kako so bili oblečeni. 
Iz zadrege nas ne more rešiti niti upodobitev noše na bakrorezu, ki je vključena v poglavje O jeziku in navadah Hrvatov na Kranjskem (Valvasor 1689: 302) in ki ga ovrednotimo pri obravnavi noše na metliškem območju. 
Zato zaradi pomanjkanja virov vse do začetka 19. stoletja, ko so na voljo zapuščinski popisi, ostaja naše védenje o moški in tudi ženski noši na črnomaljskem območju zavito v temo. 
Podobo noše v prvi četrtini 20. stoletja poleg ustnega izročila dopolnjuje sicer redko slikovno gradivo, ki potrjuje tako pri moških kot ženskah belo pa tudi prehodno delovno in pražnjo nošo. 

Leta 1925 je nastala tudi fotografija ženske s Pake pri Črnomlju v beli noši z belo pečo, ki zbuja pozornost zaradi posebnega zavezovanja peče, ki je na široko prekrižana pod brado in zavezana zadaj nad zatiljem (slika 32). 
(Na tem mestu navajam popravek, ker je pri isti fotografiji v delu Makarovič 1999 naveden napačni kraj Dolenjci.)

Slika 47: Pražnje oblečeni ’Fric iz Rakovca‚ po prvi svetovni vojni (iz arhiva BMM).

Po podatkih iz leta 1960 in deloma tudi 1986 navajamo nekaj posplošenih opisov ženske bele noše, precej več pa opisov posameznih pražnje ali delovno oblečenih starejših in mlajših žensk, ki so vsaj še sredi 20. stoletja nosile belo, pogosteje pa prehodno nošo. 

Na Vinjem Vrhu je umrl Janže Simonič/Jansche Shimonitsch, podložnik graščine Smuk. 
V njegovi zapuščni so bili dne 28. 3. 1795 med drugim vpisani tudi naslednji z oblačenjem povezani predmeti: 1 ponošen klobuk (34 kr), 1 ponošena suknja (51 kr), 1 ponošen telovnik (30 kr), 1 star telovnik iz flanele (24 kr), 1 stare hlače (3 kr), 1 hlače/gatien (12 kr), 2 srajci (30 kr) (Krupa 1795a).

Vrat je pri moških in ženskah gol. 
Pozimi nosijo moški kratek telovnik iz ovčjega krzna, ki je njegova kosmata stran obrnjena navznoter in sta njegova robova na prsih položena drug čez drugega in speta s sponami. 
Prek tega ogrinjajo jopo iz belega sukna; sega do kolkov in jo le redkokdaj oblačijo, temveč jo ogrinjajo prek ene ali druge rame ali pa tudi držijo hrbtno stran na prsih in se tako varujejo zoper mraz ali veter. 
Ta jopa nima gumbov, temveč le spone in je ob zavihkih rokavov, stranskih žepih in na spodnjem robu navadno okrašena z rdečim ali modrim krajcem.

Gradnik, leta 1800: 2 hlače/gattine, iz grobega platna po 15 kr (30 kr) (Krupa 1800a);

O videzu belih oprijetih suknenih hlač nas deloma pouči Arsenovićev akvarel okrog leta 1875. 
Upodobljenec nosi do kolen segajoče črne škornje in vanje obute umetelno z modro vrvico pošite bele suknene hlače (Orel 1953: 185). 
Poučijo pa nas predvsem redke ohranjene hlače, ki so se ohranile z metliškega območja (slika 61).

Krilo je pod dvojnim pasom – razen nekaj centimetrov od razporka levo in desno – drobno nabrano, nad spodnjim široko zavihanim robom pa so vzporedno prišite tri po tri milimetre široke gubice, faldice (Matkovič *1907) (sliki 87 in 88).

Bela krajina: EM 78 - 3

Čurile, leta 1850: „1 zabunec/Sabunz iz finega sukna, ocenjen na 2 fl 40 kr, 

Oblačilo in njegovo dolžino, ne pa tudi okrasnih obšivov, je skopo omenil Kobe, ko je opisal nošo Semičank, češ da „[v]erh tega perténiga oblačila pride zabunec, to je, bela suknja, ki čez kolena do ribic sega” (Kobe 1847: 164).

Bela krajina 3: EM 964 – 2, EM 964 - 6

...
V muzejskih zbirkah pogrešamo ženski brezrokavni kožuh, ki bi izviral iz tega ali onega kraja na obravnavanih območjih. 
Po bolj ali manj nadrobnih pričevanjih lahko sklepamo, da so bili tukajšnji ženski kožuhi podobni sicer redkim kožuhom, ki jih hranita Belokranjski muzej Metlika in Slovenski etnografski muzej. 
In da so bili podobno narejeni, kot je primerek iz Bele krajine, ki ga hrani Slovenski etnografski muzej: iz bele navznoter obrnjene ovčje kožuhovine dolgodlake ovce. 
Dlake molijo kakih osem centimetrov izza spodnjega roba kožuha. 
Kožuh je sešit iz dveh sprednjih in enega zadnjega stana, ki je od pasu nekoliko navzven krojen. 
Sprednja stana imata na vsaki strani od pasu navzdol prišit vstavek, ki ju razširja. 
Šivi so zakriti in hkrati okrašeni s svetlejšim trakom iz tanko strojene ovčje kožice. 
Okrog pol centimetra širok trak je ob robovih prišit z redkimi, okrog tri milimetre oddaljenimi nizkimi šivi. 
Kožuh je na sprednjih stanih, pod robom ovratnega dela in ob robu rokavnih izrezov vezen s tanko rdečo, modroz eleno in oranžno domačo volno, deloma pa tudi z bombažno in laneno nitjo. 
Vzorec, ki ga predstavljajo vijuge, črte in pike, je vezen v tehniki verižnega in smrečnega vboda in obšivanja.

...
Jalba iz okolice Metlike, kot jo opisuje Žagarjeva, meri po dolžini 21 do 54 cm in po višini 17,5 cm, predstavlja “[ž]ensko pokrivalo, krojeno kot zavijača, le da na daljši strani ni naborka. 
Osnovna trapezasta oblika ni iz enega kosa (en krak je došit). 
Na krajšo stranico je došit še kos platna za utrjevanje, na vidni strani ga krasi devet našitih cikcak trakov iz temno rjave volne (š – 6,8 cm, d – 23 cm). 
Na levem kraku je našit bel bombažen trak za zavezovanje, na desnem je odtrgan. 
Dodatnih krasilnih prvin ni.” 
(Žagar 2004: 356)

...
Jalba iz Semiča je po opisu Žagarjeve dolga 19 do 67 cm, visoka 25 cm, predstavlaj pa “[ž]ensko pokrivalo, krojeno kot zavijača, le da na daljši stranici ni naborka. 
Osnovna trikotna oblika je z zapognjeno konico spremenjena v trapez. 
Na tako nastalo stranico je prišit kos bolj grobega lanenega platna, izvezenega z rjavo volno v tehniki križcev ( š – 7 cm, d – 27 cm). 
Vezenina je deloma (ob straneh) uničena. 
Po robu okoli vezenega dela in deloma po stranskih stranicah (d – 43 cm) je našita bela pečna čipka (š – 4,5 cm), nanjo pa je naknadno prišit trak belih strojnih čipk (š – 3,5 cm). 
Na levem kraju je bel lanen trak za zavezovanje, na desnem je odtrgan.” 
(Žagar 2004: 360) (slika 105)

Bela krajina 3 – EM 1297

Slika 111: Sela pri Dragatušu (iz zbirke SEM, inv. št. 643). 

PRIČESKA IN NAKIT

Kar zadeva poročne prstane, so pomenili ljudem bolj kot nakit predvsem znamenje, da je nosilec ali nosilka poročen/-a, češ: »Zlat poročni prstan pa vedno nosim.« 
(Brodarič *1927) 

V času, ko je tudi navadna ura veljala za družinsko dragocenost, je navadno eden od sinov podedoval očetovo uro. 
Tudi na Osojniku: „Uro s ketno sem podedoval od očeta leta 1954, ko je umrl. 
Prinesel jo je iz Amerike. 
Tam je bil 23 let.« 
(Ramuta *1913)

V virih iz zadnje četrtine 19. in prve četrtine 20. stoletja zvečine prevladujejo posplošeni opisi ženitovanja v Beli krajini, ki vključujejo tudi opis poročne obleke belokranjskih ženinov in predvsem nevest in njihovega naglavnega okrasja (npr. Požek 1877: 130; Barle 1889: 74; Lokar 1911: 26; Lovšin 1914: 229–232). 
Zato lahko le domnevamo, za kateri del Bele krajine veljajo. 
Izjema je Heinkov opis, vendar le nevestinega naglavnega okrasja „nenavadnega videza“ za okraj Krupo leta 1842 (Baš 1984: 88) – o njem nekoliko pozneje pri ženitovanjskem okrasju –, in opis poroke v Semiču in okolici semiškega rojaka Golobiča iz leta 1932. 
Slednji je opozoril, da naj se “vzame opis semičke svatbe le kot verno ogledalo običajev, ki izumirajo“ (Golobič 1932: 212).

Po podatkih iz Suhorja pri Metliki je bila družica pred prvo svetovno vojno oblečena v obleko druge barve kot nevesta. „Tovarišica je bila v obleki zelo podobna nevesti, le na mesto bele, je imela roza ali svetlorjavo obleko. 
Imela je tudi venček na glavi.“ (Ložar 1970: 56). 
Med svetovnima vojnama je imela „[t]ovarišica dolgo belo ali rožnato obleko s cenejšim venčkom na glavi, obuta je bila kot nevesta“ (Ložar 1970: 56). 
Po pričevanju iz Malin pa nevestina tovarišica ni imela venca, imela je samo pušeljc na prsih, svež ali voščen. 
“Večinoma je bila oblečena enako kot nevesta.“ (Ivec *1902) 

4. svečana 1908 si je Matija Hočevar na Trati 2 pri prevzemniku zase in za ženo izgovoril a) v primeru skupnega življenja “potrebno opravo od nog do glave vsako leto” in b) v primeru ločitve od skupnosti “popolno opravo vsako leto” (Zbirka ... 
1908b).

Podobno so tudi v izročilnih pogodbah iz let 1912 in 1913 navedene zahteve za oskrbo z vso “potrebno obleko in obutev in potrebno opravo” za prevzemnike posestva v Rakovcu 10 (Zbirka ... 
1912), v Semiču 19 (Zbirka ... 
1913c) in v Vavpči vasi 11 (Zbirka ... 
1913b). 

18. 6. 
1928 je Štefan Klobučar, posestnik iz Knežine 7, pri prevzemniku, sinu Antonu, “sebi in ženi Bari” izgovoril med drugim “stanu in letnemu času primerno vrhnjo in spodnjo obleko, obutev in pokrivalo” (Zbirka ... 
1928b).

Po osamljenih virih sklepamo, da se tudi glede obleke nezakonskim otrokom ni najbolje godilo, posebej če so se njihove matere preživljale z dninarskim delom. 
Na podlagi sodnijskih spisov sklepamo, da so vsaj že v prvi četrtini 20. stoletja delovale nekakšne socialne varovalke, po katerih so bili očetje nezakonskih otrok prisiljeni skrbeti tudi za njihovo obleko. 
V sodnijskem spisu z dne 3. 4. 1924 preberemo, da je poročena žena z Rožič Vrha oktobra 1924 porodila deklico, in tudi ženino izjavo, da otrokov oče „ni moj zakonski mož, ki biva že več let stalno v Ameriki, temveč /…/ posestnikov sin iz Tuševega dola“, ki pa se je zavezal „dajati maloletni /…/ do izpolnjenega štirinajstega leta dve popolni zgornji in spodnji obleki in dva para čevljev, sploh vse, kar se tiče obleke dvakratno, kar se oceni letno na 125 Din“ (Zbirka ... 
1924).

Sredi tridesetih let prejšnjega stoletja vsaj v „Zbirki listin Temeljnega sodišča Črnomelj“ niso več vpisane zahteve izročevalcev posestev, da naj bi prevzemnik posestva do smrti dajal potrebno obleko, obutev in perilo staršem ter morebitnim sorojencem (npr. ZL 762). 

Kal (pri Semiču): „Bukov in kostanjev gozd daje drva za dom in prodajo.“ (Krajevni ... 
1937: 135)

Naj na tem mestu omenimo, da so bili oblačilni nakupi povezani tudi z nabiralništvom, predvsem z nabiranjem gob, ki je za trideseta leta potrjeno za ne tako redke vasi v tedanjem srezu Črnomelj, med drugim za Bedenj (Krajevni ... 
1937: 120), Griblje (Krajevni ... 
1937: 121), Gradac (Krajevni ... 
1937: 129), Bojanjo vas (Krajevni ... 
1937: 131), Coklovco (Krajevni ... 
1937: 135), Hrast (Balkovec 1994: 157). 
Gobe so sušili in prodajali v Črnomelj in tudi Ljubljano (Dular 1985: 90). 

Kolikor lahko sklepamo po ustnih pričevanjih, so pred prvo svetovno vojno svojci iz Amerike domačim pošiljali predvsem denar, obleke pa redkeje. 
Na splošno tudi poslani denar v prvi vrsti ni veljal za nakup obleke. 
O porabi denarja, ki je prihajal iz Amerike, smo v Moverni vasi naleteli na nekoliko nasprotujoče si podatke: »Za denar iz Amerike se je kupovala zemlja, ne pa obleka, toda meni je soseda rekla: ‚Ti si bila lepo oblečena, imela si Amerikanca, jaz pa iz treh kosov platna narejen gvant.’« (Simonič *1907) Podobno kot v Moverni vasi so tudi v Škriljah poudarjali, da v Ameriki prisluženi denar ni veljal v prvi vrsti nakupu obleke, češ: »V družini smo bile 3 sestre. 
Oče je več kot 20 let delal v Kanadi, s prisluženim denarjem smo najprej kupili hišo v Škriljah.« 
(Brodarič *1927)

Že v poglavju o oblačilnem blagu je bilo povedano, da so na kmetijah, potem ko so opustili gojenje predivnic, začeli kupovati industrijsko blago. 
V ta namen sta se navadno oče in mama skupaj, redkeje samo eden od njiju, odpravila na semenj ali v trgovino kupit blago za vso družino. 
Redkokje so jih spremljali večji otroci, da so si zbrali blago po svojem okusu. 
Blago so kupovali spomladi, pred veliko nočjo, ali pozimi, pred božičem, redkeje za telovo in farno žegnanje (Kočevar *1894). „Kupovali so pred veliko nočjo. 
Za procesijo so morale biti vse nove. 
V Semiču je bilo pet trgovin. 
Starši so kupovali za otroke. 
Večji fantje in dekleta so si lahko sami izbrali blago, nekateri 15-, 16-letniki so se tudi izmišljevali. 
Takšni od večjih kmetov. 
Sem jim cel pult blaga nametala. 
Oni pa: ‘Tega neču, onega neču.’“ (Brunskole *1906) »Tudi v Moverni vasi je bila navada, da je moral biti za veliko noč nov židan robec. 
Če nič drugega, so mi mama za veliko noč kupili vsaj nogavice.” 
(Simonič *1907) “Za vuzem so še zdaj ženske bolj nove.“ (Matkovič *1907)

Podzemelj: »Vsak je imel eno obleko za vsak dan in eno za nedeljo in praznike. 
Delovno obleko smo oprali enkrat na teden v nedeljo. 
Tako sem pozimi, ko sem še hodila v šolo, nosila jopo rožnate barve. 
Zvečer sem jo oprala, na peč položila rjuho, nanjo jopo in povrhu še eno rjuho. 
Tako se mi je do jutra posušila in lahko sem jo spet oblekla. 
Bila je namreč edino vrhnje oblačilo, ki sem ga imela.« 
(Pezdirc *1932)

1834 AS 176. 
Franc. kataster, cenilni operat za k. o. 
Blatnik N 238. 
Novo mesto leta 1834.

*1903 v Zapudju. 
Zapudje 8.

*1907 v Obrhu. 
Obrh 20.

1833a AS 340, SZK Okrajnega sodišča Metlika, Črnomelj (in tudi Krupa). 
Zapuščinski akti, fasc. III, 1884 (neurejeno), št. spisa 1486. 
Krupa 20. 5. 1833.

1796a AS 749, Gospostvo Krupa, fasc. 85, št. spisa 30. 
Brezje 12. 3. 1796.

1798 AS 749, Gospostvo Krupa, fasc. 85, št. spisa 51. 
Rožni Dol 22. 9. 1798.

1801a AS 749, Gospostvo Krupa, fasc. 85??, št. spisa 32. 
Krvavčji Vrh 20. 2. 1801.

1815č AS 749, Gospostvo Krupa, fasc. 85, št. spisa 5. 
Stara (semiška) gora 13. 2. 1815.

Kunič, Marija 

1981 Slovenska ljudska umetnost. 
Ljubljana.

1866 ‘Uskoki na Kranjskem.’ 
V: Slovenski glasnik, dvanajsti zvezek. 
V Celovcu. 

Pezdirc, Janez

Rupel, Mirko

*1899 na Gradniku. 
Sodji Vrh 4.

Slamna vas

1908a OSČ, ZL,št. 305. 
Črnomelj 4. 2. 1908.

1912 OSČ, ZL št. 603. 
Črnomelj 23. 10. 1912.

