- Slovence, ki so umrli v času od 6. aprila 1941 do 8. maja 1945 v nemških internacijskih taboriščih,

3. člen

(3) Če bi bilo zemljišče, na katerem so nemški vojni grobovi, iz nujnih javnih razlogov potrebno za drugo uporabo, da Vlada Republike Slovenije Vladi Zvezne republike Nemčije po posvetovanju z institucijo, pooblaščeno po prvem odstavku 8. člena, na razpolago drugo primerno zemljišče in prevzame stroške za prekop mrtvih in za ureditev novih grobov. 
Prekop in ureditev novega vojnega grobišča se izvedeta soglasno.

(2) Privolitev Vlade Zvezne republike Nemčije je potrebna tudi pri prošnjah Vladi Republike Slovenije, katerih namen je prevoz nemških žrtev vojne v tretje države.

8. člen

- pooblastilo organa države uvoznice, pristojnega za vojna grobišča, organizaciji ali instituciji iz 8. člena, ki ji dovoljuje uvoz v skladu s tem sporazumom;

- izjava o prevzemu obveznosti, ki jo podpiše za to uradno pooblaščena oseba in ki vsebuje zagotovilo, da bo omenjeno blago uporabljeno le za namene, predvidene v tem sporazumu.

3. člen

4. člen

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

