Postanek v boksih 

+2 sekundi: snamejo vsa štiri kolesa.

20 gumb za izbiro podatkov znotraj skupine podatkov, ki se vidijo na glavnem zaslonu 

Volanski mehanizem 700010.000 DEM

Ko je 13. maja leta 1950 neki Giuseppe Farina v svoji alfi kot prvi prepeljal ciljno črto na dirki v Silverstonu in je s tem zmagal na prvi dirki moderne formule 1, si je le malokdo lahko predstavljal, da se bo iz cirkusa mehanikov in takšnih ali drugačnih navdušencev rodil šport, ki bo postal tretji najbolj pomemben športni dogodek na svetu. 

1962 BRM P57

pole position: 14

dirk: 126

v F1: od 1950 do 1958 

stopničke: 23

zmag: 25

najhitrejši krogi: 3

Ker so pravila pri pripravi dirkalnikov iz leta v leto bolj stroga, konstruktorji pravijo, da je samo pravilnik o pripravi šasije letos dolg krepko prek 300 strani (in tam piše v glavnem, kaj je prepovedano, in ne, kaj je dovoljeno), torej veliko svobode pri snovanju res nimajo več. 
Zato so glavna moštva skušala kar najbolj izboljšati lanske dirkalnike, moštva, ki jim je lani spodletelo,so na kolesa postavila nove konstrukcije. 

V notranjosti gore je vklesana podzemna palača, ki še ni izkopana. 
Starodobni zapiski pravijo, da palačo zapirajo kamnita vrata, okovana z železom. 
V njej naj bi bila tudi knjižnica s knjigami in kaligrafskimi umetninami, ki so bile cesarju najljubše. 

8

Kajakaški paradiž

Kraljičini vrtovi

Stopničke: 35

mesta

Opera

Prodaja stanovanjskih objektov, v katerih bodo bivali pretežno atleti (naselje je zgrajeno za 15 000 stanovalcev), je stekla že pred začetkom gradnje in verjamete lahko, da so med dražjimi stanovanji in apartmaji v Avstraliji. 
Ni čudno, da do konca lanskega leta investitorji s prodajo niso bili kaj prida zadovoljni. 
Športne in druge prireditve, ki jih lahko gostijo objekti olimpijskega mesta, pa bo treba v naslednjih letih organizirati znova in znova. 
Za Sydney je namreč tako ogromen športni park kljub vsemu prevelik.

Fotografija: Boris Bogataj 

TRENUTKI NESKONČNE NARAVE

b) Rem

c) Pompejevi smrti

------------------------------skrite strani--------------------------------------

Brigita BUKOVEC

Kar zadeva regatno polje, bo veliko odvisno od tistih dni, ko bova nastopila. 
Če bi bilo to drugo regatno polje, kjer pride do izraza jadralsko znanje in ne toliko sam zaliv in razmere v njem, potem bi nama bilo, čeprav nerad napovedujem, veliko lažje. 
Ta zaliv pa je res problematičen, vendar je treba vzeti to v zakup, saj bomo vsi jadralci imeli enake težave.

