Letošnja soorganizatorja sta poleg MCC-ja Društvo za ustvarjalnost Filter in KŠCR. 
Slednji je poskrbel tudi za plačilo levjega dela stroškov (ti bodo po oceni organizatorjev znašali okoli 1,7 milijona tolarjev), na EUF pa se bo po besedah predsednika KŠCR Marka Romaniča predstavljal z lastno stojnico.

17.00 otvoritev EUF in razstave glasbenega plakata

Kaj je res in kaj ne, je glede na prepletenost sedanjega in prejšnjega vodstva (Franc Tomažič je bil v letu 2001 predsednik nadzornega sveta) od zunaj skoraj nemogoče oceniti. 
Drži, da je delavcem in malim delničarjem prekipelo, drži, da na sestanek, ki ga je sklical Boris Klančnik, da bi se soočili mali delničarji, nadzorni svet in vodstvo podjetja vodstva ni bilo, drži, da še vedno nihče ni sklical skupščine delničarjev kljub pisni zahtevi dela malih delničarjev (direktor je še nekaj časa ne bo). 
Predvsem pa drži, da nihče nikomur nič več ne verjame in da so delavci prestrašeni, tako prestrašeni, da si ne upajo govoriti niti s predstavniki sindikata… 

DOLŽINA 113 minut

D. M.

