V povsem spremenjeni obliki sem kmalu zatem razstavil, tokrat prvič soočene skupaj, svoje španske realistične in digitalno manipulirane fotografije v Slovanski knjižnici v Ljubljani, kjer sta me prijazno sprejela gospa direktorica Mateja Komel Snoj in gospod Juan Pablo Fajdiga. 
Tako sem se z razstavo lahko pridružil prvemu 50 urnemu nepretrganemu branju Cervantesovega romana v Sloveniji, mojo razstavo pa si je ogledalo tudi več tujih veleposlanikov. 
Španski veleposlanik, njegova Ekscelenca Pablo Zaldivar Miquelarena, mi je poslal pohvalno pismo o razstavi in o mojem vživljanju v duha Španije. 
To mi je takoj vlilo energijo za novo ustvarjanje. 

Film: Fuji, negativ film 100 ASA, normalni pogoji fotografiranja v sončnem vremenu.

Planinska karta Rogaška Slatina z Bočem in Donačko goro (1 : 25.000).

ad 4 Najdenje relikvij sv. Marka, zahodna stena južnega transepta

Uvod v krščanstvo je izredno globoko in vsestransko teološko delo sedanjega papeža Benedikta XVI., ki je izšlo v slovenskem prevodu že leta 1975 in je pozneje odigralo pomembno vlogo pri oblikovanju strokovnega profila slovenskih teologov. 
Govori o značilnostih krščanstva in razlaga apostolsko veroizpoved. 
Doslej je bila prevedena v 17 jezikov in je bila večkrat ponatisnjena. 
Knjigo je izdalo in založilo Društvo Mohorjeva družba, Celjska Mohorjeva družba.

Pogovarjal se je: Boris Kozinc

Vir: Izvleček iz posebnega vprašalnika, ki ga je l. 2003 izpolnjevalo 1000 naključno izbranih članov Sveta knjige po vsej Sloveniji. 

Zanimivo in zahvale vredno je, da je za svetovno predstavitev prireditve izbral prav Slovenijo, natančneje mariborsko letališče. 
Tako se je Slovenija zanesljivo zapisala v zgodovino te prireditve, ki ji sicer večina letalskih, organizatorskih in drugih strokovnjakov napoveduje optimistično prihodnost. 

Da, in ponovno: kako se časi spreminjajo! 
Včasih ni bilo tako! 
Do takih krajev smo se prebijali mesece dolgo, lazili po puščavah in prek hribov, spali pod klopmi na vlakih, garali doma mesece dolgo za tistih nekaj sto dolarjev popotnice. 
Nekoč, pred dvajsetimi, tridesetimi leti smo bili ... drugačni! 
Bili smo popotniki, na vsakogar, ki si ga srečal pod palmo, si se lahko zanesel in vedel: zaslužil si jo je, tisto senco, dolga in naporna pot je za njim! 
In vedno si ga povprašal, kje je bilo najbolje in kam je vredno iti. 
Vsi smo se pogovarjali med sabo, bili smo družina, izbranci, člani ekskluzivnega kluba, v katerega ni mogel vsak. 
Tajske plaže in številni drugi idilični kraji takrat niso bili nekajdnevni cilj razvajenih, temveč trdo zasluženo plačilo trpežnim.

Trinidad so tudi plaže. 
Te so sicer kakšnih 15 kilometrov stran, na peščenem polotoku Ancon. 
Tu je zraslo nekaj hotelov. 
Sicer socialističnega videza, toda z dovolj kvalitetno ponudbo, da jim uspe privabiti goste, ki so pripravljeni za dan bivanja odšteti precej več denarja kot v Trinidadu. 
Zraven spada tudi manjša marina, od koder se da zapeljati do nekaj sto metrov oddaljenega koralnega grebena. 
Ali še raje do katerega izmed manjših nenaseljenih otočkov, kjer se je mogoče za nekaj ur preleviti v pravega Robinzona.

54

po svetu

Pogled na kamnite ulice in tesno skupaj grajene hiše za večino prišlekov ni ravno vzpodbuden. 
»Je tole res eno najlepših mest Kube?«, se marsikdo začuden sprašuje. 

Mesto Svete trojice Trinidad leži na južni obali Kube. 
Ustanovljeno je bilo leta 1514 na kraju naselbine prvotnih naseljencev Indijancev Taino. 
Kot ustanovitelj se omenja Diego Velazquez. 
Od tod je Hernan Cortez sicer odplul naprej na osvajanje Mehike, mesto pa je bilo dolgo nekakšno zatočišče tihotapcev. 
Dostopno je bilo le z morja in tako so lahko prebivalci brez pravega nadzora oblasti mirno trgovali z Angleži, Nizozemci in Francozi, ki so Špancem sicer grenili življenje na Karibskem morju. 
Mesto je bilo dokaj premožno in je tako večkrat doživelo napad piratov. 

