A. ŽLOGAR

Kmet, ki mu politika in oblast nista v slast

Namesto smetišča je nastal Mozirski gaj - park cvetja v spodnjem delu Gornje Savinjske doline, ki je pravi cvetlični raj in park slovenskih vrtnarjev - Meri sedem hektarov in letos praznuje že svoj 22. rojstni dan - Savinja je pred desetletjem uničevala, danes pa je že vse obnovljeno, tako da ga prihajajo občudovat tudi iz tujine - Nagrada za milijontega obiskovalca

Več kot 13000 motociklov

Od San Francisca do Ljubljane

Pri tem je izjemno velik problem v naših morebitnih nestvarnih pričakovanjih. 
Če si kdo domišlja, da bomo tako rekoč samodejno in čez noč v svetovnem merilu postali "blagovna znamka", ki je na ravni države enakovredna Američanom, Nemcem ali Francozom, potem mu je treba povedati, da pričakuje preveč. 
Za kaj takega preprosto nimamo dovolj "kritične mase". 
Tega nam nikakor ne more zagotoviti, denimo, morebitna zmaga naših nogometašev nad njihovim izbranim moštvom, ki bi jo naši športni reporterji povzdvignili do neba.

Preproste formule o uspešnosti Nedeljskega dnevnika ni, glavni in odgovorni urednik Zlatko Šetinc pravi, da so za uspešnost zaslužni tako uredniki in novinarji kot tudi bralci - Časopis po meri in duši številnih bralcev - Tednik, ki je bil in bo eden od stebrov slovenstva

1. 
Jansen, sen, Senjur, 2. panter, ter, terasa, 3. naskok, kok, koklja, 4. Bernik, Nik, nikelj, 5. zeljar, jar, Jarnik. 
V označenih stolpcih: Janez Jalen.

MEJNI SPOR

M. P., Ljubljana

Nemške železnice so v ta namen razvile nov lak na bazi teflona, na katerem barve "odplavajo". 
Tako kot se margarina stopi v ponvi, tako je tudi z barvami: motivi izginejo, pisave pa tudi ni mogoče več brati, kar storilcem vzame veselja do novega pacanja. 
Ko vidijo, kako izginja njihova s težavo ustvarjena slika, ne vzamejo več tako kmalu doze v roko. 
Tako vsaj mislijo pri nemških železnicah.

Zanima me, ali ima vnetje zob in sečil kakšno povezavo?

Njihova taktika je, da gverilce spustijo z verige, da opustošijo okolico. 
Njihovo bojišče so možgani. 
Te tumorje imenujejo glioblastomi in bolnikovo življenje ugasnejo v enem letu. 
Rakava žarišča je težko odstraniti, ker pogosto nastanejo v pomembnih delih možganov in ker jih je težko ločiti od zdravega tkiva.

Opira se na medsebojno učinkovanje med svetlobo, za svetlobo občutljivimi snovmi in kisikom. 
Zdaj je mogoče nevarne možganske tumorje izslediti in pod na novo razvitim operacijskim mikroskopom tudi odstraniti, je povedal Stummer. 
Da bi bila čreda povzročiteljev raka operaterju vidna, vzamejo bolniki pred posegom telesu prijazno snovjo, ki se razširi po rakavih celicah in proizvede barvo. 
Ta se rdeče sveti, če jo obsevajo s xenonovo lučjo.

