Nina Kokelj

Tako jez treh sotesk odpira tudi staro vprašanje političnih svoboščin na Kitajskem: preprečevanje odprtega dialoga, dušenje kritike, zapiranje aktivistov, ki nasprotujejo megalomanski graditvi. 
Ta ambiciozni projekt je učni model, kako zabrisati transparentnost financ, je učilnica avtoritarnega odločanja. 
»Če bi v tej državi imeli vsaj en neodvisen svobodni časopis, tega projekta ne bi izpeljali,« pravi publicistka Dai Qing, ki je zaradi nasprotovanja graditvi jezu izgubila službo pri lokalnem časopisu, bila enajst mesecev v zaporu in ima doživljenjsko prepoved objavljanja tekstov na Kitajskem. 
»Vlada je prepričevala državljane in svet, da bo jez varen za okolje in gospodarsko dobičkonosen, da bo povečal energetsko zmogljivost kitajskega gospodarstva, da bo pripomogel k socialni stabilnosti in napredku. 
Pa vse to ne drži,« pravi Dai, »projekt je izredno drag in z višjo ceno elektrike ga bo plačevala vsa Kitajska.« 

Kam v vse to umestiti uspeh v občinstvo, na lestvice, v lastno samozadostnost če se nenehno spopadate s prepovedmi in protesti? 

8. 
RAJE SE TRUDI, DA BI TI RAZUMEL DRUGE, KAKOR DA BI DRUGI RAZUMELI TEBE.

