Policisti so želeli, da bi se na poligonu zbralo več takih voznikov, predvsem mladih, ki bodo zdaj, ko so se začele počitnice, še pogosteje sedali motorje.

V malem kraju je tudi mala šola velika

Na včerajšnji tiskovni konferenci v Splošni bolnišnici (SB) Murska Sobota je njen direktor Bojan Korošec, dr. med., govoril o problemih financiranja slovenskih bolnišnic, potem ko je odbor bolnišnic pri Združenju zdravstvenih zavodov Slovenije zavrnil predlog delitve sredstev med bolnišnicami za leto 2000 in bo o njem ta četrtek odločala arbitraža. 
Posledica predloga bi namreč bilo precejšnje zmanjšanje sredstev za regijske bolnišnice - za murskosoboško okrog za 30 milijonov tolarjev, več denarja kot doslej pa naj bi bilo namenjenega ljubljanskemu Kliničnemu centru (KC).

Damijan Vinter

Glede na dosedanje rezultate naj bi bili prvi favoriti za zmago ameriški odbojkarji, ki so edini po petih krogih neporaženi in so si krog pred koncem tekmovanja že zagotovili igranje na sklepnem turnirju. 
Prav tako sta zanesljivi udeleženki sklepnega turnirja reprezentanci Italije in Jugoslavije - Italijani so v desetih dosedanjih tekmovanjih svetovne lige kar sedemkrat osvojili prvo mesto, nazadnje lani v argentinski Mar del Plati. 
Za preostala tri mesta se bodo potegovale reprezentance Rusije, Kube, Francije in Brazilije.

