Razvoj odpora proti suženjstvu je opis razvoja »človečnosti« do kritične količine, ki očitno ljudem ni bila ne vrojena in ne pridobljena z veroizpovedmi. 
Odpor je bil sprva oprt na ekonomske argumente. 
Sladkor, ki so ga pridelovali s sužnji, je bil cenejši in torej nelojalna konkurenca. 
Adam Smith ga je kritiziral zato, ker naj bi oviral delovne motive (belih) delavcev. 
A že ob koncu 18. stoletja se se zlasti med kvekerji razvili zametki odpora zoper to »ekonomsko« nujnost na rasističnih podlagah in leta 1772 sta dva odvetnika dosegla, da je lordsko sodišče v Londonu osvobodilo zahodnoindijskega sužnja Jamesa Somersetta. 
V sodbi je sodnik zapisal: »Takoj ko suženj stopi na angleška tla, je svoboden. 
Po angleškem pravu nihče ne more biti suženj.«

11.16.00 Zagreb: Adria 550, Zagreb.

