OBLETNICA MARJETICE - Interesna skupina Marjetica v Domu starejših občanov Novo mesto je v septembru praznovala drugo obletnico delovanja. 
Vsak torek se ob sodelovanju prostovoljke Dragice Vidmar in v domu zaposlene Nade Peterle sestane dvajset ali več stanovalcev. 
Ob pogovoru, šalah in petju skupaj preživijo urico in pol. 
Na srečanjih se spominjajo minulih časov, običajev in doživetij. 
Najmočneje pa skupino povezuje petje. 
Petje narodnih pesmi odmeva po hodnikih doma in ustvarja radostno vzdušje v srcih. 
Ob petju se pozabi na bolezen in neprijetnosti. 
Smeh pa je najboljše zdravilo. 
To sta glavni smernici delovanja skupine Marjetica. 
Letošnje praznovanje sta omogočili podjetji sponzorji: Ford Paič, Binder & And, d.o.o., iz Ribnice. 
Obema se skupina prisrčno zahvaljuje. 
(Nada Peterle)

Na otvoritvi grafičnega bienala na Otočcu v petek zvečer je novomeški župan Franci Koncilija napadel fotoreporterko Nedela Alenko Žavbi. 
Zahvaljujoč mirnosti in prisebnosti fotoreporterke ni prišlo do škandala, ki bi na tako eminetni prireditvi in med tako uglednimi gosti, med katerimi je bil tudi slovenski predsednik Milan Kučan, vrgel še en črn madež na novomeško občino.
Da pa neprijeten dogodek, ki ga je zakuhal župan, ki naj bi predstavljal občino, ne bi šel kar tako mimo, kot da vse skupaj ni bilo nič, naj ga na kratko opišemo. 
Pri tem je glavni in najbolj verodostojni vir kolegica Žavbijeva, priče županovega izpada pa so bili tudi nekateri gostje in zaposleni na Otočcu.

2. 
SKL - zahod, moški - GRADIS : RIBNICA 5:3, KOČEVJE : SLOVAN 6:2; vzhod - KONSTRUKTOR : RUDAR ČRNOMELJ 5:3; ženske, vzhod - ŠOŠTANJ : SREMIČ KRŠKO 6:2, zahod - TREBNJE : GRADIS 4:4.

Tiktakanja svojih ur ne sliši

13.20 Tedenski izbor

STANOVANJA

ZAHVALA

