Beseda stigma izhaja iz grščine in pomeni pečat ali znak, s katerim so tako ali drugače zaznamovali sužnja, zločinca ali izdajalca, da bi ga prepoznali in se mu izognili na javnih prostorih. 
V krščanstvu stigma pomeni božje rane na telesu, čudež, v medicini pa telesna znamenja bolezenskih motenj. 
V sodobnem vsakdanjem jeziku stigma še vedno pomeni zaznamovanost, vendar ne nujno vidne zaznamovanosti, temveč bolj deluje kot atribut nezaželenosti, zavrženosti. 
E. Goffman, Stigma - Notes on the Management of Spoiled Identity, Prentice-Hall, Engelwood Cliffs, 1963; Penguin edition, 1968; D. Božič, »Stigma«, Sub-psihiatrične študije, Časopis za kritiko znanosti, let.19, 1991, št. 138-139, str. 137-157. 

Podobne težave se pokažejo v šoli, kjer je odnos do uživalcev tolerantnejši kot pri netolerantnih delodajalcih; v ospredju je dejanska nezmožnost učenca: Droga je vplivala name. 
Ko sem imel krizo, sem šprical šolo in si šel nabavljat robo. 
Pomemben podatek so zmanjšane možnosti za zaposlovanje brez izobrazbe: Pa potem? 
Potem se hotel narediti dvoleten program, ampak sem toliko šprical, da ni šlo. 
So mi rekli v šoli, da mi dajo vse dve, če le pridem v šolo, a ni šlo. 
Naslednji dan je bila glava težka in ni šlo. 
Šola je šla po vodi. 
Pa sedaj ne morem dobit nič za delat. 

Uživalci pogosto povezujejo pollegalne ali celo ilegalne zaslužke z legalnimi dohodki in dohodki od rednega dela: S to stvarjo pa je bilo malo drugače, ker je bilo treba imeti denar, jaz že dolgo nisem nič več finančno pomagal materi, ker mi je še zase, ko sem bil že bolj v tem, primanjkovalo, saj si lahko misliš, kakšne plače so za trakom. 
Ko je bila kriza, si moral kdaj tudi kaj ukrasti, pa tudi kakšno staro mamo smo včasih okrog prinesli, drugače pa smo “švercali” z mašinami, da smo lahko kaj več zaslužili tako po strani. 
Iz te izjave je zelo dobro vidno uživalčevo življenjsko okolje: delo za tekočim trakom, revna mati. 
Legalni prihodki očitno niso zadostni. 
Treba je zaslužiti, kjer se pač da, ponavadi v lastnem okolju, spuliti prihranke stari mami. 
Torej obrnjeni Robin Hood, krasti revnim, da bi dal bogatim. 
Drugo področje pridobivanja denarja, razvidno iz te izjave, je tihotapljenje, ki je v naših krajih pogosto ilegalno početje. 

Drugi skupini uživalcev delo ni vrednota. 
Znajo si priskrbeti zadosti denarja, ne skrbita jih socialna varnost in pokojnina, redno delo se jim zdi preveč omejujoče ali pa službe, ki bi jih lahko dobili, nezanimive ali premalo plačane. 
Premajhne plače so velik problem pri rehabilitaciji. 
Zasvojeni, ki potrebuje veliko dozo, mora vsak mesec priti do velike vsote denarja, ki jo porabi za vzdrževanje svoje zasvojenosti (en izmed naših sogovornikov je omenil štiri tisoč mark, kar je v primerjavi s plačami ali z nagradami v različnih programih rehabilitacije precej malo. 
Sklepamo lahko, da je tudi za uživalca, ki se je odločil za abstinenco, ta vsota, vsaj na simbolični ravni, nesorazmerna z denarjem, ki je šel nekdaj skozi njegove roke. 

Stati ob strani

- Torej igra košarko? 

- Vsi ne. 

Še zlasti so taki stiki koristni, če aktivno pomagajo vzdrževati abstinenco in pomagajo uživalcem v kriznih situacijah: Jaz ne jemljem heroina, no mogoče le včasih, drugače pa se bojim tega psa. 
Hitro si tam, kjer ti ni treba biti. 
Ja, včasih sem ga jemal, velikokrat priznam, pa ga zdaj ne. 
Dobro, da imam D. -ja, ki me reši kakšne šibke situacije. 
Zadnjič sva srečala nekoga, ki je rekel, če gremo, pa sem rekel, ja, no mogoče, in zadnji hip je rekel D., ne, nič mogoče. 
Nič in konec. 
Pa me je tako lepo rešil tega hudiča. 

- A veš, kakšni so, ko piflarčki, a niso … no? 
Mislim veš, tiste študentske torbice, recimo ti bi bila lahko… 
To konspirativna obrt, informacije o dilerjih so zaupne in jih po nenapisanem pravilu kar vsakdo ne more izvedeti. 

- To ne, samo zanima me, kje jih najdeš. 

- Odvisno od dilerja, samo če imaš denar, potem ni nikoli problem

- Vse, kar hočeš, le denar moraš imeti. 

Problemi v odnosih z dilerji in pri kupovanju se začnejo, ko uživalec nima gotovine, diler mu pa noče dati na up: Odnosi med uživalci in dilerji so zelo slabi. 
Poznal sem človeka, ki sem mu znosil po dvanajst tisoč na dan, pa mi ni nikoli hotel dat na up. 
Hudič naj ga vzame! 
Eni so pa zelo korektni in se jim da zaupat. 
Na primer, enemu sem plačeval tudi vnaprej, pa me ni nikoli nategnil. 
Odnosi med dilerji so pa poslovni. 
Ker velik del odnosa odjemalec-diler temelji na zaupanju, je pomembno tudi, kako si nezaupajo. 
V primerih, ko dilerji odjemalcu ne zaupajo, si vzamejo diskrecijsko pravico, da mu droge ne prodajo: Če uživalcu ne zaupam, mu je ne bom prodal, največ sem prodajal stalnim porabnikom. 
S heroinom se lahko na veliko slepari, premešaš ga, npr., z moko, sladkorjem in prodaš naprej, nepoznavalci in zasvojenci ga bodo kupili samo, da imajo za šus. 
Vprašanje zaupanja in nezaupanja je pri razmeroma zarotniški naravi trgovanja, kjer nekateri kupci ne vedo prav, kaj kupujejo, drugi pa so spet toliko obupani, da bodo kupili vse, kar bi utegnilo vsebovati heroin, zelo pomembno: Je pa žal tako, da narkomanu ne moreš nič verjeti in mu ne moreš zaupati. 
Jaz se poskušam dogovorov držat, ker vem, kako je, če sam čakam brez veze. 
Vendar priznam, da tudi jaz kdaj zatajim, a ponavadi v priložnostih, ki mi niso pomembne. 

- Kaj pa novi kupci? 

Trg z drogo pa je tudi nestabilen, a z vstopanjem novih dilerjev vseeno zagotavlja stalno ponudbo in stabilnost: Dilerji so stalni, če jih ne zaprejo. 
Potem si pač poiščeš drugega. 
Namesto tistega, ki je zaprt, vstopi drug diler.

Uživanje kot navado in zasvojenost krepijo ali pa zavirajo po eni strani užitki, ki jih ljudje doživljajo ob heroinu, po drugi pa skupinske vrednote, ki v skupini veljajo. 
Pri tem moramo poudariti, da ne gre zgolj za opazna, zaokrožena doživetja, kot so fleš, kinkanje in evforija, temveč tudi za bolj sublimna doživetja neskončnosti, ki jih ne omogoča toliko heroin kot farmakološka snov, omogočata jih stopnjevanje uživanja in zasvojenost sama, ki ustvarja spiralo ponavljanja, tesnobe, zadovoljstva in eskalacije strasti do heroina. 
Zasvojiva je bolj strast kakor sam heroin. 
Dejavniki, ki zmanjšujejo to tveganje strastne zasvojenosti, so angažmaji zunaj polja, ki ga zaznamuje heroin (služba, erotično angažiranje, starševstvo itn.). 

Na podlagi naše dosedanje razprave in razprav v raznih krogih Tu imamo predvsem v mislih razgovore v delovni skupini, ki je skicirala strategijo zmanjševanja škode, ki naj bi bila del nacionalnega akcijskega načrta; skupina se je sestala aprila 2000 na Debelem rtiču in nadaljevala delo tudi pozneje. , »strokovnih« in »laičnih« bi si bilo mogoče zamisliti celostno strategijo zmanjševanja škode, ki bi presegala zgolj preprečevanje in odpravljanje zdravstvenih posledic (okužb, »overdouzov« ipd.). 
Cilje Če bi uresničevali te cilje, bi lahko celostno in uspešno odgovorili na celo vrsto tveganj, škodljivih vedenj in stisk, povezanih z uživanjem nedovoljenih drog, predvsem heroina. 
Te cilje lahko uresničujemo samo interdisciplinarno, tako da k sodelovanju pritegnemo razne vrste strokovnjakov in da vključimo uživalce v procese, ki bodo ustvarili pogoje za uresničitev teh ciljev. take strategije je glede na različne dimenzije pojava uživanja drog mogoče oblikovati takole: 

Na uživalca se tipično in tradicionalno lepijo različne arhetipne etikete: grešnik, kriminalec, bolnik. 
V resnici pa ni nič od tega. 
Vse te etikete so sekundarne in odsevajo družbeno reakcijo na uživanje nedovoljenih drog. 
Poleg tega vse te etikete in stereotipni arhetipi temeljijo na tem, da vzroke za destruktivne in škodljive pojave pripišejo samemu uživalcu in uživanju. 
Paradigmatski premik, ki ga je treba narediti, je: 

Zaščita pravic Zaradi stigme narkomana uživalci redno in sistematično trpijo celo vrsto kršitev občih, samoumevnih civilnih, državljanskih in povsem vsakdanjih pravic. 
Poleg tega, da je njihovo početje kriminalizirano, so diskriminirani pri zaposlovanju, pri pridobivanju socialnih dajatev, socialnih, zdravstvenih in izobraževalnih storitev, a tudi pri povsem vsakdanjih stikih v formalnih in neformalnih okoljih. 

Tako kakor javno mnenje se ciljani ukrepi in obravnave uživalcev ponavadi osredotočajo na določen tip uživalcev. 
Teh uživalcev je najverjetneje manj kot preostalih, le da so najbolj vidni. 
Poleg »klasičnih« uživalcev obstajajo še funkcionalni zasvojeni uživalci, uživalci v vrstniških družbah v predmestjih, uživalci na podeželju in majhnih mestih, začetniki, kontrolirani uživalci, uživalci, ki kadijo ali snifajo, uživalci drugih drog. 
Pri teh klasične metode zmanjševanja škode odpovedo ali pa so celo kontraproduktivne (če na primer uživalcu na foliji ponudimo sterilno iglo), uživalce stigmatizirajo, getoizirajo in delujejo kot samoizpolnjujoče se napovedi. 
Zato je treba razviti posebne načine dela, ki bodo namenjeni prav njim.

Ena izmed najpomembnejših ugotovitev je, da v obravnavanju uživalcev tako v formalnih kot v neformalnih okoljih pogosto pride do temeljnega nesporazuma: starši, strokovnjaki ali kakšni drugi akterji hočejo pomagati takrat, ko uživalec noče pomoči , hočejo pomagati popolnoma neustrezno. 
V najboljšem primeru je ves trud zaman, v slabšem pa taka pomoč povzroči razočaranje in nezaupanje na obeh straneh, družinsko dramo, opustitev pomoči, drsenje v vlogo džankija in razdiralna vedenja džankijev kot tudi strokovnjakov. 
Zato je pri konstrukciji služb, pri načrtovanju posameznih ukrepov in zato da bi »dozirali« pomoč, ki bo ravno pravšnja in ustrezna, bistvenega pomena ugotavljati, kakšne so potrebe in želje uporabnikov in kakšen je njihov življenjski kontekst.

Če več uporabnikov odmerek pripravlja skupaj, si morajo raztopino razdeliti: Natančno gledamo in prav nihče se ne zmoti. 
Vsak ve zase, koliko je dal in koliko sme dobiti. 
Tu smo vsi natančni, še posebno tisti, ki gledamo. 
Ne pride do napak. 
Brizgalke, ki so sredstvo včrpavanja in potem injiciranja, so v tem trenutku tudi sredstvo merjenja. 
Če so souživalci še posebej natančni, razdeljujejo pogosto tako, da pretakajo iz ene brizgalke v druge. 
Potem ko izmerijo količino snovi v brizgalki, snov redkeje izbrizgajo nazaj na žlico (od tam naj bi vsak vzel dogovorjeno količino), saj če je žlica še vroča, snov izpareva in se s tem izgublja. 

Ozaveščenost

- Ne, nisem ga poznala in zaradi tega me zanima.

Okoliščine souporabe pribora

Tveganja ob posameznih postopkih injiciranju

- dobra dostopnost igeldostopnost priboradobra- ponoči in ob vikendih slabša

AIDS

Tudi samo zasvojenost imajo nekateri za bolezen: … človek, ko ima preveč slabih vzorcev, zboli enkrat, isto kot vsak odvisnik. 
V bistvu ga mamilo zasužnji. 

Šprica brizgalka, injekcija, iz nem.: Spritzen, brizgati, ki se pogosto uporablja v slovenskih dialektih. 

Dva mita in veliko resnic

Okoli spolnosti na heroinu sta se spletla dva mita. 
Eden pravi, da so ljudje, ki uživajo heroin, manj spolno aktivni kakor neuživalci, drug pa, da heroin odloži orgazem oziroma ejakulacijo pri moških. 
Kar se prvega tiče, lahko iz pogovorov z našimi sogovorniki in sogovornicami sklepamo, da ne velja. 
Čeprav naši pogovori niso bili zelo globoki in se nismo o spolnosti pogovarjali zelo podrobno, lahko rečemo, da te trditve verjetno nimajo podlage v dejanskem vedenju. 
Res je sicer, da nekateri uživalci niso zelo spolno aktivni, vendar je to včasih prej posledica tega, da nimajo partnerja (kar se kaj lahko zgodi tudi neuživalcem), ali pa da se jim zdi, da je spolnost enkrat na teden premalo (kar je verjetno blizu povprečja celotnega prebivalstva). 
Verjetno pa je le res, da nekaterim življenjski stil ne dopušča toliko stikov in da se jim pogostost spolnih doživetij zmanjša. 
Eden izmed naših sogovornikov je ustrezno poudaril, da pri uživalcih pač najdemo vse variante spolne dejavnosti, ki jih najdemo pri ljudeh nasploh, nekdo pa je trdil, da se spolnost na heroinu sploh ne razlikuje od spolnosti brez droge. 

Potreba po nežnosti je lahko tudi vzvod promiskuitetnosti: Sploh pa, jaz imam tako stalnega partnerja ... 
Ne vem, menjavajo se niti ne toliko partnerji, če si na horsu, si ful tak, bolj prijazen, resen… 
Situacijsko se lahko to razvije takole: Glede skupinskega seksa ne bi vedela veliko povedati, jaz nisem nikoli. 
Naredilo se pa je, da smo bili pri kolegu in so se začeli med seboj božati, ampak to ni bil seks, to je bilo božanje, crkljanje. 
Nama s fantom to ni bilo kul, zato sva šla. 
Nekateri promiskuiteto pripisujejo predvsem ženskam: Midva nisva menjavala partnerjev. 
Meni je vedno pasalo samo z G. jem, in vedno sem samo z G. -jem in tudi on, kakor jaz vem, je samo z mano. 
Vem pa za eno deklico, ki se je dol dajala z vsakim tipom, s katerim se je zadela. 
To je mogoče razumeti kot »izkoriščanje zadetosti druge osebe« in nekateri uživalci si včasih, ko se jim to zahoče, »privoščijo« zadeto dekle: Ja, vsake toliko si privoščim kako punco, ki je zadeta - ni nujno, da od mamil, tudi alkoholno zadete se da dobiti na hitro. 
Lahko pa je to povsem kolegialna zadeva: In dekle? 
Saj jih je več. 
Poglej, to je tako, ko si v dobrem filingu, seksaš tudi s kolegico. 
Trenutno nimam stalne punce. 
Za nekatere je za življenje na heroinu normalno, da so brez stalnega partnerja je. 
Mnenja so, da resnih zvez med uživalci drog ponavadi ni, pri priložnostnih zvezah pa gre ponavadi le za spolnost: V zadnjem letu in pol pa je imel spolne odnose s tremi dekleti. 
To niso bile pomembne veze. 
Šlo je le za seks, nato sta XY in dekle ostala še malo skupaj ter se razšla. 
Vsa tri dekleta so tudi same odvisne od heroina. 
Nekaterim pa se zdi, da je življenje uživalcev pravzaprav razuzdano: Pri spolnosti se je v Kranju dogajalo vse mogoče: vsi med sabo, nihče kljub hepatitisu ne pazi. 
Očitno kar lepo število ljudi ne glede na dejansko prakso in kljub razuzdanosti ceni stalne partnerje, saj odnosi z njimi presegajo občasne zveze: Spolnost s partnerjem mi je bila v užitek, z drugimi moškimi ne, saj so gledali le nase. 

Uživalci so v postopkih s policijo in pravosodjem relativno slabo zaščiteni: S policaji nisem imel nobenih pretiranih problemov. 
Samo enkrat sem imel preiskavo na domu, ko so tri osebe izjavile, da so drogo kupile pri meni. 
Njih so namreč dobili. 
Droge pri meni niso dobili. 
Samo na podlagi izjav tistih prič sem bil tri mesece v arestu. 
Rekli so, da dokazov sploh ne potrebujejo. 
Imel pa sem odvetnika po uradni dolžnosti, ki se ni dosti menil zame. 
Prav gotovo bi bilo bolje, če bi imel svojega, privatnega odvetnika. 
Dobil sem kazen tri leta pogojno za sedem mesecev aresta. 

Policija je nenehno navzoča v življenju uživalcev heroina. 
V načelu vsak uživalec dela nekaj, kar ni dovoljeno. 
Samo uživanje ni kaznivo dejanje, posest je pa prekršek po Zakonu o proizvodnji in prometu z mamili, prodajanje in posredovanje pri prodaji in omogočanje uživanja mamil (196. in 197. člen KZ RS) pa sta kaznivi dejanji. 
V najbolj ozkosrčni razlagi zakona je torej zelo težko ostati čist pred zakonom in imeti kaj opraviti z drogo, saj so inkrimirane vsaj kot prekršek vse nujne dejavnosti, povezane z užitjem, razen samega dejanja užitja. 
V prejšnjih poglavjih smo ugotavljali, da morajo biti uživalci pozorni na policijo pri kupovanju droge, da je nekatere strah nositi pribor, ker jih ta inkriminira pred policijo kot uživalce, da obstaja strah pred policijo pri dogodkih, kakršen je »overdouz«, da v krizi dramatičnemu dogajanju doda svojo težo tudi strah pred policijo. 
Dejanska nevarnost, da bi uživalca policija zasačila in da bi bil obsojen, je majhna in za veliko uživalcev zgolj teoretična, obstaja pa potencialna nevarnost vsaj v načelu, če že ne nekje na robu zavesti. 
Če je bilo tudi občasno in naključno uživanje kanabisa pred, recimo, tridesetimi leti, vedno povezano z vsaj rahlim strahom pred tem, da te bojo zasačili, se je zdaj uživanje kanabisa toliko razširilo in udomačilo, da uživalci res le redko pomislijo, da delajo kaj, kar bi bilo hudo v nasprotju z zakonom, celo v situacijah, kjer je uživanje tvegano (npr. v javnih lokalih ipd.). 
Predvidevamo, da je heroin še vedno na tako slabem glasu in ne toliko domač, zato je stopnja zaskrbljenosti primerno večja. 
Po izjavah naših sogovornikov sodeč je ta potencialna nevarnost večja in bolj realna, ko se uživalec tesneje poveže s sceno uživanja, saj so tudi tisti sogovorniki ali sogovornice, ki sami niso imeli stikov s policijo, poročali o stikih, ki so jih imeli njihovi vrstniki. 
Tako je policija sicer posredno, vendar živo prisotna v njihovih življenjih. 
Manjšinski, ne tako majhen, del uživalcev pa ima tudi dejanske stike s policijo. 
Policijske statistike kažejo, da je takih približno 10% (ilustrativna število), saj pišejo o okoli 2000 prekrških in nekaj nad tisoč kaznivih dejanjih v zvezi s prepovedanimi drogami. 
Glede na to lahko rečemo, da je trenutni doseg največ desetinski. 
Skladno s tem imamo vtis, da se relativni doseg, ne glede na porast števila uživalcev, ki jih policija obravnava, zmanjšuje in da je policija relativno manj prisotna na sceni, kot je bila, denimo, pred desetimi leti, ko se je vsaj zdelo, da policija bolj ali manj pozna vse zasvojene ulične uživalce heroina.

- Tam dobijo heptanon. 

Komune, pravilneje terapevtske skupnosti med večino naših sogovornikov niso bile prav zelo cenjene. 
Glavni očitek, ki so ga navajali, je bil, da se ljudje, ko se vrnejo nazaj, vrnejo v življenje z drogo. 
Pol moje družbe je zdaj v Italiji. 
Tam se je lahko odvaditi, problem nastane, ko se vrneš. 
Imam devet prijateljev, ki so prišli nazaj in se po enem mesecu spet začeli zadevat. 
Če bi prišel k njim na obisk s horsom v žepu, bi se vsi hoteli zadet. 
Ti primeri so uživalcem bolj znani in so druga plat mita o zdraviteljski funkciji komun: Poznam jih vsaj deset, ki so prišli čisti iz komune, zdaj pa so na istem, kot so bili. 
Tudi tisti, ki jih zaradi osebne izkušnje cenijo, pripovedujejo, kaj te čaka, ko se vrneš iz komune: Komune so koristne, ampak je vse odvisno od človeka. 
Vrnit nazaj se je bilo zelo težko, nekako sem se kar bal nazaj težko mi je bilo sest h kolegom, imeli so občutek, da so kužni, da tudi oni dilajo, če pa bi šel k tistim, ki so bili še zmerom na drogi, bi bilo spet vse po starem. 
Zdaj sem večinoma rajši doma. 
Vrnitev O fenomenu povratnika smo že govorili. 
V tem primeru je sogovornik poudaril še drugo plat dogajanja, ki ga je še dodatno osamila. 
Njegova čistost je ogledalo za tiste, ki heroin še jemljejo in se z njim ukvarjajo. je težka zaradi občutkov in problemov integracije, pri odhodu pa so težave lahko precej bolj banalne. 
Sogovorniki, na primer, ugotavljajo, da je ena izmed pomanjkljivosti komun tudi, da so precej drage, zato je nekaterim ljubša komuna Srečanja pod okriljem dona Pierina. 
Zagotavlja urejeno življenje, predvsem pa je cenejša: Potem sta pa dve varianti: ali Don Pierino ali pa Patriarche. 
Prva je boljša. 
Za vsak dan imaš dnevni red, vsaka stvar je omejena, stroški so dosti ublaženi, pomaga Karitas, moški in ženske so ločeni. 
Za Patriarche pa je bilo slišat čudne stvari. 
Obstajajo brošure, ki dajejo vtis, da je stvar zelo v redu, sam je pa tudi denar. 
Druge moti dolga čakalna doba: Enkrat sem hotela v komuno Don Pierino. 
Tam imam prospekt, vama lahko pokažem. 
Ta je zastonj, tam v Italiji, ampak bi morala čakat pol leta.
Veš, kaj se ti lahko zgodi v pol leta? 
Lahko si mrtev. 
Najprej se moraš odvadit heptanona. 
Ampak kako je to težko, heroina se odvadiš v treh dneh, heptanona pa ne. 
Nekatere moti verska naravnanost komun: Komune so eno versko sranje … 
Nekaterim so komune tako zoprne, da o njih govorijo zgodbice, ki jih je težko verjeti: V komuni vsak nosi s sabo leseno palčko, da mu jo v primeru krize vtaknejo med zobe in s tem preprečijo, da bi jezik zdrknil v grlo. 
O tem ne govori. 
Vse skupaj lahko zgleda kot epileptični ali živčni napad, roke ti meče gor in dol ... 
Taka zgodba ali bolje rečeno govorica je precej neverjetna, vendar pa lahko sklepamo, da se marsikje metode dela, naj so še tako dognane, izrodijo in postanejo drakonske. 

Nekateri imajo o njih dobro mnenje in poudarjajo korektnost: Socialni delavci so bili vsi korektni in fer. 
Zdi se jim, da lahko s fer odnosom pomagajo: Moje izkušnje s centrom za socialno delo Moste so v redu in tudi nimam pripomb. 
Če si ti do njih korekten, ti lahko maksimalno pomagajo. 
Socialni delavci so pomemben del timov za zdravljenje odvisnosti, saj se v teh timih lahko izrazi njihova iznajdljivost: V redu so, ful. 
Ta mladi so pa sploh v redu. 
Eni pridejo kar prostovoljno na naše skupine in se z nami pogovarjajo. 
Študenti so, četrti letnik. 
Je pa odvisno, na kakšne naletiš. 
Pri nas je en socialni, ki jih je že šest spravil v komuno, v ne vem kakšnem času. 
Dober je. 
Nekateri jih, upravičeno, vidijo predvsem kot posrednike koristnih informacij, kar je zelo pomembno v tistih trenutkih kariere, ko človek želi pomoči: Ko si na cesti, točno veš, kam se lahko obrneš po pomoč. 
Informiranost je prvi pogoj, da lahko uživalec kvalificirano odloči: Na centru za socialno delo dobiš informacije o zdravljenju v terapevtskih skupnostih, o metadonu. 
V tem smislu igrajo socialni delavci zelo dobro vlogo brokerja storitev: Socialne službe uživalcu dajo določene informacije, tako kot zdravstvo ne morejo narediti ničesar, če človek noče, da bi mu pomagali. 
Kvaliteta posredovanja informacij je v tem, da so natančni in prijazni: S tem imam pozitivne izkušnje natančne informacije, prijaznost. 
Socialne delavce uživalci vidijo kot posrednike, ki jim omogočijo stik z (ne)ustreznimi službami: ... 
Že večkrat sem se na pobudo policije srečal s socialno službo, ko so me dobili pri kraji, socialna mi je govorila o tem, ali ne bi nehal, pa takrat še nisem bil prepričan. 
Po dolgem »sem in tja« me je napotila v ormoško bolnišnico, kjer sem se dogovoril za razstrupljevanje. 
Tak nasvet se lahko izteče bolje ali slabše za uživalca. 
Včasih je nemoč javnih socialnih služb v tem, da nimajo svojih programov, vendar kot posredniki lahko veliko naredijo: V glavnem odvisnikom današnje socialne službe ne nudijo kakšne pretirane pomoči. 
Ponavadi te napotijo tako v zdravstvu kot v sociali h kakšnim službam, ki v glavnem temeljijo na prostovoljnem delu. 
Pri nas na Koroškem je še najbolj znano društvo Zarja, ki ima sedež v Ravnah. 

Dron Nicholas in Maggy Lee, »Drugs and Policing in Europe: From Low Streets to High Places«, v: Nigel South (ur.), Drugs: Cultures, Controls and Everyday Life, Sage, London, 1999, str. 86-102. 

Doma pripravljajo tudi koktajle, ki jih včasih za prodajo spravijo v kapsule: To jih delajo tko doma. 
To kar tko nekaj namešajo. 
Pa mal heroina, ki ostane, kakšne apaurine. 
Sploh ne veš, kaj dobiš, kar nekaj dobiš. 
To ma velik folka. 
Proizvodnja takih koktajlov je zelo sporadična in se na črnem trgu menda obnese samo v času, ko je na trgu čutiti pomanjkanje, in morda pri nekaterih začetnikih. 

Ljudje, ki so zasvojeni s heroinom, svojo drogo opredeljujejo kot razmeroma nepopularno: Za heroin pa ne vem, koliko je popularen, samo ko enkrat začneš, ti postane všeč, potem si pa noter. 
Ne morem reči, da je ravno popularen - ko si odvisen, ga ne jemlješ zaradi popularnosti. 
Popularen je ekstazi. 
To vzameš zaradi tega, ker ga tudi ostali jemljejo. 
Pa trava, pa tudi kokainček je sedaj dosti na sceni, bolj kot prej. 
Bolj je na razpolago. 
Obstaja soglasje, da je najbolj popularna trava. 
Najbolj je razširjena je tista droga (od prepovedanih), ki jo najprej ljudje poskusijo. 
V zadnjih letih je skokovito rasla popularnost ekstazija. 
Heroin pa ima svojo ustaljeno publiko in je že kar tradicionalen. 
V drugem razredu so spid, ekstazi, kokain in tripi.
Tabela popularnosti je nastala na delavnici za terenske delavce, podobno sliko pa kažejo tudi podatki v raziskavi o srednješolcih, cf.: B. Dekleva, Droge med srednješolsko mladino, str. 54-63:

V večjih in srednje velikih mestih se uživalci ponavadi zbirajo na frekventnih točkah, kjer se ljudje tudi sicer zbirajo, pa tudi v okolici centrov za obravnavo. 
Poleg na teh zbirališč v mestnih središčih se uživalci, predvsem mlajši, sestajajo v domačih spalnih naseljih, in sicer po stopniščih, ulicah in parkih. 
V srednje manjših krajih so zbirališča v lokalih (kafičih in diskotekah), na avtobusnih postajah, v parkih in na bolj skritih, a javnih površinah, po gradovih, vrtcih, šolah. 
Na podeželju se srečujejo na še bolj skritih krajih kot, na primer, pod mostom, ali pa se sploh ne zbirajo, so bolj razpršeni ali pa hodijo na “punkte” v sosednja mesta. 

Glede politike intervjuvanci niso povedali veliko. 
Predvsem bi radi imeli mir. 
To je sicer v protislovju z delom izjave, ki dopušča možnost kontrole države nad uživalci. 
Verjetno je zato izjavo razumeti v smislu tega, da si želi, da bi lahko v miru počel vsakdanje stvari. 

Kljub vsemu pa je eden prvih razlogov za to, da ljudje poskusijo heroin, “imeti se lepo”: Jaz heroina ne jemljem zato, ker bi bil odvisen. 
Zame je to sprostitev. 
Pesmica. 
Zadet se je treba z užitkom. 
Priznati užitek je toliko bolj mogoče na začetku kariere, ko človek ni zasvojen in ko lahko heroin uživa brez skrbi. 

Večati intenzivnost (družabnih) doživetij

Nekateri so pripovedovali o tem, da so se navdušili nad heroinom ob prvem stiku, v trenutki in brez kakšnega premisleka: Občutek omame je bil krasen in verjetno me je to potegnilo "noter". 
Dejanj se sicer spominjam, toda dogajalo se mi je, kot da lebdim, kot da se je cajt ustavil. 
Skratka, ne znam dobro opisati. 
Prijetni občutki očarajo novega uživalca. 
Taka reakcija, ali bolje rečeno, doživljanje, po besedah ene izmed sogovornic, avtomatično pomeni, da si že navlečen: Če ti je prvič všeč, si v bistvu že navlečen, psihično, in če ti je prvič všeč, to pomeni, da boš še kdaj vzel. 
Po taki izkušnji se ne moreš več upreti, četudi si zavestno proti: Nekdo ti da za poskusit, hočeš samo poskusit, vendar božanski občutek in naslada prehitita obljubo, da boš samo poskusil. 
Ko enkrat poskusiš, ne moreš več nehati… 
Škoda, da ga nimam s sabo, da bi še ti poskusila, ker se ne da opisat takega filinga, morala bi poskusiti… 
Navdušenje je tako veliko, da so ljudje lahko skoraj evangelistično razpoloženi in hočejo prepričati še svoje sogovornike in jih vpeljati v “mistično razodetje”. 
Poleg tega poudarjajo, da je prvo srečanje usodno: Nobenega ne poznam, ki bi se navlekel po prvem šutu, pa tudi nobenega, ki bi se sam enkrat šutnil. Variacija na to temo je izjava, ki je pa tudi nasprotna zgornjim: Bilo mi je tako dobro, da ne razumem, kako si nekateri heroin naredijo nekaj »za vsak dan«. 
Znan je tudi občutek gotovosti in zapolnjenosti: To je to. 
Imela sem občutek, da je to tisto, kar že ves čas pogrešam, tisto, kar mi je manjkalo in me izpolnilo. 
Kakor da bi se deli puzzla nazadnje zložili skupaj v zaokroženo sliko. 

Poleg momentov, ki pospešujejo proces navlečenja, so tudi momenti, ki ga zavirajo Ker nismo bili posebej pozorni nanje, smo jih zabeležili le nekaj, gotovo bi jih lahko več.. 
Tak moment je gotovo omejevanje. 
Poleg tega, da ljudje uživanje omejujejo, denimo, na enkrat tedensko, ob vikendih, na omejevanje lahko vpliva kakšen bližnji: Dobro je, če imaš nekoga, ki te vleče nazaj in ti reče, da ne smeš, čeprav se ful skregaš, vseeno pomaga, vsaj meni je, ko pa sem bil sam, pa sem čisto zabluzil, če se z punco ne bi skregala, moji starci še danes ne bi vedeli. 
Tempo lahko upočasni tudi previdnost: Ne vem, od začetka je bilo fajn, ampak potem sem ugotovil, da se je začelo nekaj spreminjati. 
Ni fajn, ker ne veš, kako daleč te bo to prineslo. 

Uživalci na krizi počnejo še druge stvari, ki jih sicer ne bi počeli, recimo, so prepirljivi in agresivni: Kadar pa je kdo v krizi, postanejo med seboj agresivni, veliko je laganja in prikrivanja predvsem okrog droge. 
Krizo kot stanje, ko počneš stvari, ki jih sicer ne bi počel, uporabijo tudi na policiji: Velikokrat te prisilijo v kakšno stvar, na primer da poveš za njih koristne informacije, da podpišeš zapisnik, v zameno pa ti dajo drogo. 
Vsak narkoman bo drogo vzel, če je dovolj v krizi, in v zameno tudi povedal informacijo. 
To je velik prestopek, saj med uživalci večinoma velja, da se ne »špecajo«. 
Kriza pa je lahko zgolj stvar, ki otežuje življenje. 
Povzroča, na primer, da je delo v službi še dodatno naporno. 
Cf., podpoglavje o delu in stigmi. 
Kriza naredi življenje in razna opravila fizično naporna, hkrati pa da drugim vedeti, da je nekaj narobe, ali pa vsaj zbuja občutek nelagodja. 
Opazovalci vidijo, da se človek slabo počuti, kar lahko že samo na sebi povzroči nelagodje. 
Če je uživalec še živčen, je nelagodje še večje. 
Kriza kot interakcijski prekršek pa je verjetno eden izmed razlogov, da prav na krizi in krizi navkljub uživalci v stikih z drugimi ljudmi opravijo stvari, ki jih drugače morda ne bi. 
K temu ne prispeva zgolj njihova motivacija - priti čim prej do droge - temveč to, da se ljudem zato, ker so videti bolni, smilijo, še bolj zelo verjetno pa tudi to, da hočejo ljudje, ker so interakcije z ljudmi na krizi neprijetne, interakcijo čimprej končati; da bi se nelagodna interakcija čimprej končala, so pripravljeni narediti marsikaj: človeku pogledati skozi prste, mu kaj podariti ali obrniti pogled vstran. 
Ta interakcijsko nelagodje se še toliko bolj izrazi v stikih z zdravniki, kjer se zasvojeni uživalec pokaže kot bolan človek, kot človek, ki doživlja intenzivno telesno nelagodje, na katerega zdravnik mora odgovoriti; po drugi strani pa je tudi »zasvojenec« in, če pustimo moralne zadržke ob strani, nekateri zdravniki - ali celo večina - ne vedo, kako odgovoriti. 
Ali mu s tem, ko mu da nekaj, kar je sicer zdravilo, pomaga ali ne. 
Enako vprašanje se mu postavi tudi, če mu nič ne da. 
Nervoza nekaterih zdravnikov in želja čim prej končati interakcijo (imeti čim manj opraviti z njimi), pri drugih pa pretirana skrb, izvirata tudi iz teh dilem. 

Če je spuščanje na suho norost in pa možnost, da znoriš, je tudi junaštvo, na katero je človek lahko ponosen: Odločil sem se, da grem ven. 
Ne morem govoriti o kakšnih posebnih tehnikah odvajanja, ker jih nisem preskušal. 
Moja tehnika je bila, da sem se za štirinajst dni zaklenil v stanovanje, dal mami ključ in začel. 
Kuhal sem si čajčke, trpel, razmišljal o samomoru, vendar sem zdržal. 
In danes sem ponosen na to. 
Na srečo sem imel mamo ob sebi, ki mi je stala ob strani. 
Telesno sem zlezel ven v štirinajstih dneh, duševno pa sem potreboval dosti več časa. 
Tovrstna dejanja in njihovo omenjanje namreč spodbijajo uveljavljena razmišljanja o uživalcih kot nemočnih žrtvah raznih dejavnikov, na katere ni moč vplivati, s čimer se veča odgovornost za lastna ravnanja in izbire. 
Naš sogovornik se je odločil, da se bo spustil, in nato soočil s svojo zasvojenostjo. 
Ena od taktik, ki spremljajo tako spuščanje in omogočajo soočanje, je, da se pri tem povsem »izključijo«: Ja, to sem že večkrat poskušal. 
Enkrat sem bil cel mesec čist. 
Ves čas sem bil doma, tako da nisem zašel v ta krog. 
Odklanjal sem vse telefonske klice. 
Telesno sem se očistil. 
Enkrat je bilo tako hudo, da nisem mogel hoditi, drugače pa me bolijo ledvica. 
Treslo me še ni tako kot nekatere. 
Trpel sem bolj psihično, bil sem nervozen, napet. 
Poglejta moje nohte. 
Vse si pogrizem. 
Osama, o kateri govorita naša sogovornika, ni namenjena samo soočanju s svojo zasvojenostjo, temveč ima še druge namene in posledice. 
S takim odklopom uživalec odstrani dražljaje in motnje, ki bi ga utegnile motiti pri sami odločitvi, se pravi, zvleči ga ne samo nazaj k uživanju, temveč tudi k drugim dejavnostim, ki bi ga zmotile, oziroma zmanjšale njegovo odločenost. 
Lahko bi ga, na primer, povabili na žur. 
Tudi če na žuru ne bi bilo heroina in ne uživalcev, bi se lahko človek, ki se je odločil za spuščanje, bal, da ga bo to zmotilo pri njegovi odločitvi. 
Postavilo bi ga namreč v položaj, ko morda odločitev, ki jo je sprejel, ne bi bila tako pomembna kakor kaj drugega. Odstrani tudi dražljaje, ki bi motili intimnost trenutka, ki je pomemben del scene, ki jo ustvari za spuščanje. 
Po drugi strani pa je osama tudi stvaren način, kako se uživalec v krizi skrije pogledom. 
Prizor nekoga, ki krizira, ni prijeten; ljudje nočejo, da bi jih drugi videli v takem stanju, hkrati pa je to tudi obramba za interakcijske prekrške, ki bi se utegnili zgoditi. 

Alternativa domačim in ambulantnim poskusom, kako končati uživanje, je odhod v ustanovo. 
V Sloveniji je ena s popularnim imenom detoks: Kreziranje, to je spuščanje na suho, kar nehaš, lahko greš na hepte Heptanon, Plivin izdelek, drugo ime za metadon. in te potem spuščajo s heptov dol, ali pa da greš sem na detoks in si tam šest tednov. 
Čeprav imaš še ful krizo, te spustijo ven. 
Ja, pa makov čaj ful pomaga, čeprav se krizi ne moreš izogniti, proti krizi ni zdravila, nič ne pomaga, moraš jo preživeti, ja, samo makov čaj ti ful olajša, čeprav na koncu piješ že skoraj samo vodo. 
Detoks je v bistvu taka prava, resna ustanova, v kateri je uživalec tam samo zaradi spuščanja in je namenjena predvsem temu. 
Privlačnost detoksa je, da ponuja veliko dejavnosti in zaposlitev, kar bi bil lahko tudi recept za spuščanje v drugih okoljih: Najboljše bi bilo, da bi lahko delal in si nižal dozo. 
To je najboljše. 
Tako je na detoksikaciji. 
Ali pa program, ko greš tja, imaš hepte, vmes imaš pa ure: uro ročnega dela, risanja na flaše, in tako vsak dan potem manj in prideš na nulo, se spucaš, si telesno čist, potem je pa samo še psiha, to je pa bolj zajebano. 
Poleg dejavnosti in pogovorov je detoks tudi kolektivna izkušnja. 
Seveda pa je spuščanje samo en korak, ki mu morajo slediti še drugi, ki premagajo »psiho«. 
To, da je detoks množična in trdna ustanova, ima poleg privlačnosti tudi svoje slabe strani. 
V očeh uživalcev in tudi zdravnikov je to bolj ali manj zadnja možnost; iz izjav naših sogovornikov je razvidno, da ne gredo radi hitro tja. 

Zato je v tem dejanju sam, soočiti se mora s seboj, bodisi v inscenirani samoti spuščanja bodisi obdan z drugimi, ki pa so z njim samo zato, da bi se soočil sam s sabo. 
Gleda se v ogledalo, ki ga obsoja in v katerem vidi svojo popačeno podobo, ki jo lahko popravi le sam, s svojo odločitvijo in svojimi dejanji. 
V tem trenutku ima drama poleg junaka dve pomožni vlogi. 
Prva je nekdo, ki mu stoji ob strani. 
Ta lik je povsem deseksualiziran, junak nima nobenega poželenja. 
Ta človek je navadno ženska, mati ali sestra, ki ga neguje De Quincey celo primerja svojo ženo, s katero je, mimogrede, imel sedem otrok, z Elektro, ki naj bi ga negovala kot Oresta, cf.: Izpovedi, str. 56-57 . 
To pa je bilo takrat, v predfreudovskih časih predmet posmeha in namigovanj na De Quinceyjevo incestualnost, cf.: Lindop, op. cit. , str. 267. , razume in nadomešča vse tiste, ki so ga zavrgli, ki jih je zgubil in ki ga niso nikoli razumeli, ter vez z njegovim vsakdanjim življenjem, kamor se vrača, a ki ga je nekoč zapustil in izdal, kot je tudi ono izdalo in izvrglo njega. 
Ta lik nostalgično sintentizira bolečino pretekle izgube z vračanjem v idilo (npr. vrnitev Christiane F. k babici) in neverjetnost razodetja, ki ga je ob spreobrnitvi doživel, s sivo vsakdanjostjo, kamor se mora vrniti. 
S tem likom se sicer lahko stopi tudi zdravnik ali kakšen drug strokovnjak, vendar je zanj v pripovedih naših sogovornikov kot tudi v leposlovju rezervirana vloga, ki ima bolj komični značaj. 
Za to vlogo mu manjka vsakdanjosti, poštenosti in predanosti. 
Njegova vloga je komična zaradi neznanja in nelagodja, ki ju kaže v stikih z junakom, komični učinek se rodi iz protislovja med njegovim težko kalibrskim znanjem in učenostjo in ponavljanjem vzorcev papirnate avtoritete in povsem zdravorazumskih rešitev. 
Konec koncev strokovnjaki ne ustvarjajo vezi med peklom na zemlji in nebesi, temveč vice. 

Citirana literatura

Flaker Vito, Vera Grebenc, Nino Rode, Jani Belin, Dragica Fojan, Alenka Grošičar, Ilonka Feher, Mateja Šantelj, Andrej Kastelic, Darja Zupančič, Zlatko Merdanović, »Podobe uživanja heroina v Sloveniji z vidika zmanjševanja škode : preliminarno poročilo o raziskavi«, Soc. delo, 38, št. 4-6, str. 341-393. 

Mises en scčne 24

Droge so tema, o kateri imajo ljudje veliko povedati in o kateri radi berejo. 
O njih vsak dan pišejo v časopisih in jih prikazujejo na televiziji. 
Droge poskrbijo za marsikateri dramski zaplet v filmih in leposlovnih knjigah, z njimi pa se ukvarjajo tudi številna strokovna dela. 

Razloga za to popačenje sta verjetno dva. 
Eden je ta, da so se droge (heroin) v letih prepovedi odtujile zahodni kulturi uživanja drog in da je s preganjanjem uživanja in prometa s takimi drogami nastalo zelo bojevito in nestrpno ozračje, v katerem so surovi postopki ravnanja z uživalci nekaj vsakdanjega. 
Vse to poznamo z imenom VOJNA PROTI DROGAM. 
Skladno s tem ozračjem in usmerjenostjo je nastal tudi propagandni stroj, ki proizvaja stereotipe, ki nam "nasprotnika" kažejo v najslabši luči. 

Knjiga je v veliki meri kolektivno delo. 
Poleg študentov 3. letnika v šolskem letu 1998/1999 in njihovih sogovornikov je pri raziskovalnem delu poleg osnovnega tima (Vito Flaker,Vera Grebenc, Nino Rode, Jani Belin, Dragica Fojan, Andrej Kastelic) sodelovalo še več občasnih sodelavcev, ki so se s timom povezovali preko sveta projekta, usposabljanj in drugih dejavnosti projekta Phare in raziskovalnega tima. 
Lahko bi rekli, da je bila v raziskavo in pozneje v ustvarjanje knjige vpletena cela mreža strokovnjakov, aktivistov in ne nazadnje uživalcev: Jani Bras, Theo van Dam, Bojan Dekleva, Ilonka Feher, Gorana Flaker, Nada Glušič, Alenka Grošičar, Jože Hren, Dare Kocmur, Milan Krek, Lidija Kristančič, Evita Leskovšek, Zlatko Merdanović, Blaž Mesec, Dušan Nolimal, Vesna Petrič, Tim Rhodes, Peter Stefanoski, Mateja Šantelj, Darja Zupančič. 
Vsem naštetim in tistim, ki jih nisem naštel, pa so vseeno prispevali k raziskavi, se še enkrat zahvaljujem za pomoč. 
Končni izdelek je kljub vsemu delo ožjega tima, predvsem pa prvega avtorja, ki je vodil raziskavo in napisal večino besedila. 
Zato je tudi odgovornost predvsem njegova. 
Seveda bi bil izdelek veliko slabši, če ne bi bilo Zojine uredniške, jezikovne in tudi drugačne podpore.

