Zaradi številnih termalnih kopališč, ki so oddaljena le pol ure vožnje (Dobrna, Laško, Zreče, Topolšica), je Celje z letnim in tudi zimskim bazenom v precepu komercialnih ponudnikov. 
Zato je že nekaj časa na razpotju, ki je povezano tudi z zapletenim in dragim obratovanjem pokritega 25-metrskega bazena v Golovcu. 
»Objekt je potreben popolne prenove, stroški pa bi bili podobni že novogradnji. 
Lokacija se ponuja samo po sebi: idealno bi bilo parkirišče med dvorano Zlatorog in vezno cesto. 
Športni park bi bil še bolj povezan v celoti, še zlasti z razmišljanji, da bi v kompleksu zgradili še hotel. 
Z bazenom bi lahko bolj racionalno izkoristili prostore v Zlatorogu, in če gre po eni strani za ogromno investicijo, ki jo že zdaj ocenjujejo na milijardo tolarjev, se po drugi strani izteka čas za končno odločitev,« opozarja direktor javnega gospodarskega zavoda za urejanje javnih parkirišč in gospodarjenje z javnimi objekti ZPO Celje.

Fotke navodila ima nataša

Ekipa ni slabša, temveč drugačna

Občasni hrvaški reprezentančni organizator igre Krešo Ivanović (lani v Medveščaku), dolenjski levičar Boštjan Hribar (Trebnje) in beloruski naslednik dvakratnega najstrelca lige prvakov Sergej Harbok (Zaporožje) so polovica zunanje vrste. 
Proces uigravanja bo zato v primerjavi z lansko sezono daljši, termini prvih vrhuncev pa standardni: sredi novembra evropski derbi z Ademarjem in teden dni pozneje z Gorenjem ter decembra začetek izločilnega dela tekmovanja v ligi prvakov in gostovanje v Kozini.

»Nimamo slabše, marveč drugačno ekipo,« meni predsednik Tone Turnšek, ki za načrte še vedno pravi, da jih je veliko lažje postaviti, kot uresničiti. 
»Vseeno smo evropska rokometna stalnica. 
Malo je ekip, ki po zmagi v finalu ostanejo med najboljšimi,« je še ugotovil, trener Slavko Ivezič pa napoveduje zasuk k dvigu discipline: »Lani smo se na nekaterih tekmah, tudi v izgubljenem finalu pokala, preveč ukvarjali s sodniki. 
Tovrstne odmike od igre bomo v prihodnje kaznovali.«

V Mariboru je potekalo 20. tradicionalno strokovno srečanje delavcev Zavoda Republike Slovenije za šolstvo. 
Na plenarnem delu so govorili o perspektivah in pasteh profesionalnega razvoja svetovalca in učitelja/vzgojitelja, po ogledu Maribora pa so si udeleženci ogledali monodramo Govor malemu človeku. 
V slavnostnem delu sta direktor Zavoda RS za šolstvo Alojz Pluško in predstojnica OE Maribor Vera Bevc podelila priznanja zavoda za leto 2005 za pomembne strokovne dosežke pri uresničevanju zastavljenih ciljev in razvoju zavoda. 
Priznanja so dobili (na posnetku od leve): Dorotea Kralj, Metoda Kolar, Slavko Deržak, Irena Simčič in Mariborčanka Breda Lorenci.

Tehtnica

Projektom in obveznostim ne bo videti ne konca in ne kraja. 
Prizadevajte si za prebujenost. 
Prijatelji vam bodo pomenili veliko, Amorjeva puščica pa počiva. 

Kozorog

Vodnar 

Izzivov bo veliko, situacije bodo pestre, zanimive in adrenalinske. 
Osebno napredujete, učili pa se boste strpnosti in ozavestite prirojeno željo po sodelovanju. 

Kaj nosim, Damjan, študent

Čevlji: Humanic

Domači festival z najdaljšo tradicijo vas je nekako tudi ustoličil na slovenski glasbeni sceni. 
Kako dobro poznate Slovensko popevko in kaj vam nastopi na njej pomenijo?

»Ko izbiram skladbe, vedno izberem take, ki so mi pri srcu. 
Večinoma so mi pri srcu skoraj vse enako. 
Trenutno mi je najbližja zadnja skladba Ne razumem, s katero sem na Slovenski popevki po mnenju strokovne komisije tudi zmagala. 
Ko pa bom imela novo pesem, bo v tistem trenutku tista moja najljubša.«

»Slovenski festivali niso nič slabši od italijanskih, zdi se mi celo, da se italijanska glasbena scena nekako slabša, saj po mojem mnenju prehaja prekomerno v komercialo. 
Dejansko pa so festivali dobra promocija, ne glede na to, kje so.«

»Ne poslušam samo njiju, pravzaprav ju zadnje čase skoraj ne poslušam. 
Trenutno imam obdobje skupine Nightwish, dancea in Vanesse Carlton. 
Zelo rada poslušam pesmi s plošč slovenskih festivalov, ker na njih najdeš raznovrstne stile in glasbene zvrsti. 
Slovenske pevke, ki so mi najbolj všeč, ker enkratno pojejo tudi v živo, so Nuša Derenda, Alenka Godec, Regina, Darja Švajger … 
Trenutno se spomnim le teh.«

Štiri zaporedne zmage, dobre igre, borba na igrišču, pravi pristop igralcev in zadovoljstvo navijačev je stanje, ki v tem trenutku krasi nogometni klub Maribor Pivovarna Laško. 
Potem ko so se po slabšem začetku spomnimo se, da je ekipa vijoličastih po štirih odigranih kolih zasedala zadnje mesto z vsega dvema točkama po časopisih pojavljali razni »črni« scenariji, so vijoličasti dokazali ravno nasprotno. 
Izkazalo se je, da je ekipa potrebovala zgolj čas. 
In zdaj, po odigranih osmih kolih (članek je napisan in oddan pred tekmo z Domžalami), je jasno, da je Maribor v slovenski ligi sposoben premagati vsakogar, vendar bo potrebno še nekaj časa, da se zmanjšajo oscilacije v igri. 
Sezona je še dolga, prišli bodo tudi padci, prišle bodo še težke tekme, vendar je dejstvo, da se pozna zelo kakovostno in trdo delo prvega stratega vijoličastih Milana Đuričića.

Ob vsem tem nas veseli še dejstvo, da imajo vijoličasti na tekmah bučno podporo svojih navijačev. 
Vsa podpora, ki so je deležni vijoličasti tako na domačem igrišču kot v gosteh, daje dodaten elan vsem igralcem in vedno znova dokazuje, zakaj je Maribor Pivovarna Laško največji klub v Sloveniji. 
Kot zanimivost lahko še navedemo, da je 7. krog DP na tribune zvabil slabih 8000 gledalcev, od tega se jih je dobrih 3500 zbralo v Ljudskem vrtu. 
Očitno je Maribor, kljub slabšemu začetku sezone in ob vseh težavah, ki so ga pestile, še vedno pravi magnet za gledalce. 
To velja tako za domače kot za gostujoče tekme, saj je v obeh kategorijah daleč na prvem mestu. 
In če smo še pred kratkim v nekaterih člankih pisali, da verjamemo, da bo kmalu prišel čas, ko bo po mestu donelo Maribor šampion, se je to uresničilo. 
Pravzaprav še prej, kot smo pričakovali. 
Na derbiju z Hit Gorico je namreč več kot 3500-glava množica v Ljudskem vrtu hitro ugotovila, da je igra po njihovem okusu, in to znala temu primerno tudi nagraditi.

Kakšna sta se vam zdela tekma in vzdušje na tribunah proti Hit Gorici?

Bi lahko torej rekli, da so danes otroci bistveno bolj iznajdljivi kot pred leti?

Na Andragoškem zavodu Maribor Ljudski univerzi se konec septembra začne program Pum (projektno učenje za mlajše odrasle), to je program za mlade od 15 do 25 let brez šolskega statusa. 
Več informacij na telefonski številki 234 11 24.

Kje v Mariboru preži radar?

Za vas smo zbrali podatke o odsekih, na katerih policisti najpogosteje opravljajo nadzor hitrosti

Izjemen odziv tudi med politiki

Sabina Gosenca

Dolenjski posebnež

To poimenovanje je namenjeno Njegovemu veličanstvu cvičku. 
Vinu, ki to komajda še je, kiselkastega okusa, da so si ljudje izmislili štos o polnočnem zvonjenju, ki je namenjeno temu, da se pivci cvička med spanjem obrnejo, da jim kislina ne bi razžrla želodca. 
Zapriseženega Belokranjca, kot sem, me vedno znova razjezi, ko mi kdo zunaj dolenjskih meja reče: »Ti si pa iz dežele cvička!« 
»Ne,« odgovorim, »prihajam iz dežele metliške črnine.«

»Groba degradacija naravnega okolja«

V Dolenjskem muzeju Novo mesto vabijo na ogled razstave Zastava mestna straža godba zaigraj! in likovne razstave Vladimir Lamut Akti ob 90-letnici umetnikovega rojstva.

Kljub uspehu in odmevnosti Rokodelske tržnice zagnani etnologinji ne počivata, temveč načrtujeta nove projekte. 
»Najina želja je, da k sodelovanju na tržnici povabimo tudi mlade in jim rokodelstvo predstavimo kot eno izmed potencialnih poklicnih usmeritev. 
Dogovarjamo se za sodelovanje s Šolskim centrom Novo mesto, da bi se na tržnici lahko predstavili tudi dijaki, ki v šolskem programu izdelujejo kakovostne in uporabne izdelke.«

Lani so rokometaši Adria Krke v državnem prvenstvu osvojili deseto mesto, v pokalu pa izpadli v osmini finala. 
Za letošnjo sezono cilji ostajajo enaki kot lani osmo mesto, kar je po mnenju podpredsednika kluba Francija Štuparja realno dosegljivo. 
Vendar v klubu poudarjajo, da tudi če se jim zgodi, da izpadejo iz prvoligaške druščine, to še zdaleč ne pomeni konca dolenjskega rokometa, saj v klubu deluje kar sedem mlajših selekcij, ki jim nameravajo namenjati še več pozornosti. 
Vzgoji domačih igralcev daje velik pomen tudi novi trener Mikulin: »Uprava mora ogromno truda vložiti v delo z mladimi. 
Za zdaj so v ekipi le redki domači igralci, tako da je tudi ena od mojih nalog v tej sezoni ta, da jim pomagam pri delu z mladimi.« 
Velik udarec za ekipo je odhod Boštjana Hribarja, ki bo igral za rokometaše Celja Pivovarne Laško. 
Vrzel po njegovem odhodu bosta ob izkušenih prvoligaških igralcih, Primožu Plazarju, Aleju Kukavici in vratarju Juretu Medvedu, poskušala nadomestiti tudi dva novinca, Žiga Zaplotnik in Goran Brečko.

Ruedolfswerd, Neustadtl, Novo mesto ali mesto ob Krki včeraj, danes in jutri: izziv za prihodnost sta izgradnja mestne obvoznice in ureditev potniškega terminala

Manj premožni meščani so živeli v majhnih hišah na Bregu. 
Kot je povedala Pungečarjeva, so si dodaten vir zaslužka za preživetje zagotavljali tako, da so pri njih stanovali dijaki mestne gimnazije ter obdelovali zemljo in prodajali zgodnjo zelenjavo. 
Ob obrežju Krke so imeli še čolnarne in prerišča, kjer so perice prale perilo bogatim meščanom.

V Novemu mestu so se leta 1472 naselili frančiškani ter zgradili cerkev in samostansko poslopje, tam danes hranijo najstarejšo knjižnico v Novem mestu. 
Pomembno vlogo so imeli pri izobraževanju mladih, saj so vodili gimnazijo, ki jo je leta 1746 ustanovila cesarica Marija Terezija. 
Poleg samostana so zgradili gimnazijsko stavbo, v kateri je danes Glasbena šola Marjana Kozine.

»Cilj je ustvariti mesto, v katerem bodo meščani zadovoljni, ki bo ponujalo možnost za zdravo življenje, uspešno delo, možnosti za uspešen in hiter razvoj posameznikovih sposobnosti in želja. 
Želimo, da mesto ki naj bi ga krasili pridevniki, kot so uspešno, prijetno, zdravo, varno, odprto, raznoliko v prihodnje postane nov dom tudi številnim ljudem, ki še iščejo svojo priložnost za razvoj in uspeh, predvsem pa takšnim, ki so ambiciozni, delovni in ustvarjalni,« je videnje Novega mesta v prihodnosti opisal Levičar.

Zadetek

Ekokredit za toyoto prius

Bentley azur

Špela: »V mislih nimam nikogar posebnega.«

»Dobro jutro, Günaiden, Turčija, nasvidenje, Evropa,« sta zaklicala zakonca Juvan na potovanju, ki ga lahko spremljate v vsaki drugi številki časopisa Dobro jutro

Piki nad jezerom vulkana Meke

»V bistvu smo imeli v pripravljalnem obdobju precej 'nenogometne' treninge, to je treba priznati in zdajšnje stanje je posledica vsega tega. 
Nima zdaj smisla kazati s prstom in razlagati, kdo je ali ni kriv. 
Mi igralci vemo, kakšna je situacija, in naj tako tudi ostane. 
Zdaj vsi 'tolčejo' po igralcih, da smo mi vsega krivi in da ne damo na terenu vsega, kar smo sposobni.«

»Ukazi so ukazi, in če bo treba v Irak …«

Dokler bodo anekdote s kriznih žarišč številčnejše od tragičnih novic (edina resnejša nesreča na mirovnih misijah doslej se je zgodila julija letos v Afganistanu, ko so slovenski vojaki z vozilom Humvee zapeljali na mino k sreči brez smrtnih žrtev ali ranjenih), se slovenska javnost glede napotitve naših vojakov v tujino ne bo pretirano vznemirjala. 
A to se lahko spremeni že, če bosta vlada in parlament sprejela odločitev o sodelovanju SV v Iraku. 
Simon Korez o prihodnjih načrtih pravi: »Slovenska vojska izpolnjuje cilje sil, ki jih je sprejela ob vključevanju v Nato tudi na področju sodelovanja v operacijah za podporo miru. 
V prihodnjem letu ne načrtujemo bistvene spremembe obsega sodelovanja na misijah. 
Naš cilj je čim bolj kakovostno sodelovati pri stabilizaciji razmer na Balkanu, kar ostaja tudi naša prioriteta. 
Tako bomo v začetku naslednjega leta povečali kontingent na Kosovu, v Bosni in Hercegovini pa bomo prevzemali pomembnejše štabne dolžnosti.« 
O Iraku torej nič, kaj pa menijo tisti, ki bodo ukaze države morali izpolniti? 
»Ukazi so ukazi, in če bo treba v Irak, bo naša enota svoje delo opravila stoodstotno,« je neomajen Adamič.

Boljše vzdušje kot doma

Med številnimi znamenitostmi Beograda je največ slovenskih navijačev obiskalo Hišo cvetja, kjer je grob tovariša Tita. 
Posebna soba s štafetami mladosti, Titova delovna soba in muzej z darili, ki jih je sin slovenske matere in maršal Jugoslavije dobil med svojim vladanjem, sta marsikoga spomnila na nekdanjo skupno domovino. 
Hiša cvetja je sicer še dobro ohranjena, toda zdolgočaseni paznik, ki smo ga zmotili, ne pri pobiranju vstopnine ali nadziranju obiskovalcev, ampak prebiranju časopisa, nam je povedal, da jo obišče zmeraj manj ljudi.

Če bi imeli možnost, s katerim igralcem golfa bi najraje sedli h kavi?

V amaterskem golfu ni denarnih nagrad. 
Tudi ko ste zaigrali na kakšnem turnirju med profesionalci, niste smeli vzeti denarja, ker ste amater?

Picerije vabijo

Središče Dunaja, posebno okrog Štefanove katedrale, si je najbolje ogledati peš. 
Čez dvorišče na trgu smo se napotili po Singerstrasse, Blutgasse, Domgasse. 
Tla so tlakovana kot pred stoletji in zdi se, kot da bi tukaj še vedno lahko srečali Mozarta, ki se odpravlja v svoj Figarohaus za vogalom. 
Po ogledu se še posebej prileže kratek počitek v bližnji kavarni Demel, kjer so pripravljali peciva za cesarja v Hofburgu. 
Zvečer ne zamudite koncerta v Musikverein, kjer dunajski filharmoniki vsako leto pripravijo znameniti novoletni koncert, za katerega vstopnica stane tudi več tisoč evrov.

Turčija, Antalya, turška riviera, 7 dni, polpenzion, letalo iz Ljubljane, odhodi 4., 11., 18. 10., 49.900 SIT. www.lastminutecenter.si

Finska, Helsinki, povratna letalska vozovnica iz Celovca, odhod 3., 6., 7., 11. 
10, trajanje 30 mesecev, 15.860 SIT. www.sta-lj.com 

ZDA z American Airlines, povratna letalska vozovnica z Dunaja, Atlanta 245 evrov, Boston 215 evrov, Las Vegas ali Los Angeles 370 evrov, Miami 270 evrov …, odhodi ob določenih dnevih september, oktober. www.lastminute.at

ZNANI NA POTI

Vozi: honda accord 2.2 C-TDi

»Pred tem sem vozila škodo. 
Zdaj pa mi je ta najbolj všeč in sem zadovoljna z njim. 
Zame ni toliko pomembna znamka vozila, ampak predvsem prostornost, varnost in ekonomičnost. 
Izmed manjših vozil pa mi je všeč mini.«

D. M.

Celje je odprto mesto, kjer imajo možnost, čas in prostor, ustvarjati ne le športniki in gospodarstveniki, temveč tudi umetniki. 
Tokrat je mesto mislilo tudi na umetnike, ki pridejo na obisk. 
V okviru likovne dejavnosti Zavoda za kulturne prireditve Celje se je zadnjih pet let intenzivno razvijala zamisel o vzpostavitvi programa umetnik na delovnem obisku (Artist in residence). 
Osnovno vodilo programa je, da se tujim umetnikom omogoči bivalne in ustvarjalne možnosti na način, ki omogoča njihovo tesno vpetost v lokalno umetniško sceno. 
Mestna občina Celje je prisluhnila ideji Zavoda za kulturne prireditve in na Gosposki ulici 3 v Celju uredila prvi bivalni atelje v Sloveniji, ki je namenjen gostovanju tujih umetnikov. 
Za ureditev prostorov na Gosposki 3 je celjsko občina namenila nekaj več kot 6 milijonov tolarjev, z bivalnim ateljejem pa bo v prihodnje upravljal zavod za kulturne prireditve oziroma novoustanovljeni Zavod za kulturne prireditve in turizem Celeia Celje. 
Načrt Mestne občine Celje, da bi se del starega mestnega jedra od Gosposke proti Savinjskem nabrežju sčasoma razvil v umetniško četrt, z otvoritvijo bivalnega ateljeja počasi prerašča v zaokroženo celoto. 
Mestna občina Celje je namreč pred dvema letoma v tem delu mesta že oddala v najem prostore desetim umetnikom, ki so si tam uredili ateljeje. 
Oddelek za družbene dejavnosti pa že pripravlja razpis za štiri nove prostore, ki naj bi bili prav tako namenjeni ustvarjalcem. 
Še pred koncem leta bo umetniško vsebino dobila tudi bivša Račka. 
Tako se bo konec oktobra v prostorih nekdanjega nočnega bara, v katerih se bo ohranila praktično vsa oprema, z razstavo erotičnih fotografij predstavilo celjsko fotografsko društvo, za njimi pa bodo erotična dela razstavili še celjski likovniki. 
Ideja Mestne občine Celje je, da bi v prostorih, ki bodo zanimivi že zaradi ohranjenega interjerja, nastala galerija, v kateri se bodo poleg celjskih, s svojimi deli, instalacijami in performansi, predstavljali tudi drugi slovenski in svetovni avtorji, ki se ukvarjajo z erotično umetnostjo. 
Hkrati pa bi galerija postala tudi umetniški center, ki bi skrbel za arhiviranje in dostop do strokovnega gradiva in del o tovrstni umetnosti. 
(vt)

Foto: PAV

V Barflyju mladi od 15 do 65 let

Mnogi se Koste spominjajo tudi po uspešnem vodenju kluba v središču mesta. 
Socialni fenomen, imenovan Barfly, je v petih letih in pol predstavil več kot 400 glasbenih skupin in solistov, obenem pa je bil to prostor za intimne gledališke in literarne večere. 
»Zaradi žalostnih okoliščin sem leta 1997 prostore izgubil. 
Res je, da sem neko soboto prodal eno samo vstopnico, takrat sem na pol v šali rekel šefu redarske službe Marjanu Bidermanu, da imam v katrci še nekaj vrvi, ki pa bi morda vzdržala. 
Imel sem 100.000 tedanjih mark kredita, v klub sem namreč veliko vložil. 
Bidi mi je takrat dajal močno moralno podporo in kasneje sem v Barflyu, ki je lahko sprejel 300 ljudi, v treh dneh prodal kar 1650 vstopnic.«

Raziskovalne naloge v digitalni obliki

Mestna občina je v Gosposki ulici 3 uredila prvi bivalni atelke v Sloveniji, ki je namenjen gostovanju tujih umetnikov. 
Z njim bo upravljal Zavod za kulturne objekte. 

Kopalna sezona, kakršne še ni bilo

Željko Zule

Nataša Vodušek, vodja odnosov za stike z javnostmi, Celjski sejem, d.d.: »Kot organizatorji 38. 
MOS smo zelo zadovoljni, saj smo znova dokazali, da MOS upravičeno nosi naziv največjega sejemskega in poslovnega dogodka v Sloveniji. 
Še bolj kot številke in odziv medijev pa nas z zadovoljstvom navdajajo pozitivni odzivi razstavljalcev in obiskovalcev.«

V Plesnem forumu Celje bodo v nedeljo, 25. septembra, ob 20. uri začeli izvajati najnovejši program sproščanja z gongi pod strokovnim vodstvom mlade, a izkušene gongistke Tjaše Cepuš. 
»Zvok je moje življenje, vendar do lanskega novembra, ko je gong skoraj dobesedno 'potrkal' na moja vrata, še nisem poznala česa tako čudovitega. 
Ne le da ob igranju nanj slišimo prečudovit zvok, ampak ga lahko uporabljamo tudi kot pripomoček za zdravje. 
Gong je namreč starodavni instrument, ki svoje tone, podtone in nadtone prepleta v celovito harmonijo,« razlaga Cepuševa.

Zvočna kopel je namenjena vsem, ki si želijo sprostiti od vsakodnevnega stresa, ki želijo nekaj napraviti zase in svoje telo, za otroke in mladino, starejše, bolne, za tiste, ki so le radovedni. 
Izvaja se v skupinah ljudi, ki se v ležečem položaju sproščajo ob blagodejnih zvokih gonga. 
Posameznik tako postane s celotnim telesom eno samo »uho«, ki sprejema valove nežnih, pomirjajočih, ljubečih tonov in se ob njihovem poslušanju popolnoma prerodi. 
S tem se usklajuje njegovo fizično, čustveno in mentalno telo, pomaga mu soočiti se s strahovi, ga pomirja (še posebej tiste, ki so izpostavljeni vsakodnevnim stresom) in pomlajuje. 
Blagodejno vpliva na vse notranje organe, na pretok krvi v telesu, skratka na celotno fizično telo. 
Imenuje se tudi »motor zdravilnih moči«, saj umirja delovanje možganov in nas vodi v stanje vsenivojske sprostitve. 
Prebudi celični spomin zdravja in ravnovesja. 
Aura, živci in imunski sistem se okrepijo.

D. J.

Tudi letos je radijski postaji Center uspelo v središče mesta privabiti množico, ki je napolnila Glavni trg do zadnjega kotička. 
Pohvalno je, da je poudarek na slovenskih izvajalcih: »Pred štirimi leti, ko smo pripravili prvi koncert, smo imeli veliko večji nabor izvajalcev. 
Letos pa smo se odločili, da se ne bomo zadovoljili s povprečjem, ampak smo izbrali peščico glasbenikov, ki v tem trenutku predstavljajo vrhunec kakovosti,« je povedal direktor postaje Center Matej Boltauzer. 

A ni pri nas že preveč revij in časopisov? 
Ne, za dober projekt je zmeraj dovolj prostora pod soncem. 
Kaj pa je dober tiskani projekt? 
Preprosto, revija ali časopis, ki jo založba izda z določeno ciljno skupino, torej s potencialnimi bralci v mislih, in je tako dobra, da bralce na trgu resnično najde in nato obdrži. 
Seveda je teza zelo poenostavljena, ampak v osnovi drži. 

Devica 

Strelec

Nakit: prstan Silver Box

Bojkot tankanja 1. oktobra?

»Videz ima težo, saj ljudje tudi gledajo, ne samo poslušajo …«

Odkod tako nenavadno ime?

Se učenci danes razlikujejo od otrok izpred 10 ali 20 let?

Bi lahko torej rekli, da so danes otroci bistveno bolj iznajdljivi kot pred leti?

»Otroci, ki bodo zaključili waldorfsko osnovno šolo, bodo imeli enake možnosti, izhodišča, želje, potrebe kot otroci iz javnih šol. 
Poudarili bi le osebnostno potezo, ki nekako označuje otroke, ki so to šolo končali. 
Ti otroci se lažje povežejo z zunanjim svetom in so čustveno stabilnejši in zaupljivejši do sveta.«

Kje so meje človeških sposobnosti ali košarka na vozičkih: v Mariboru so se od nastanka društva leta 1979 menjale tri generacije in več kot 60 rekreativnih košarkarjev invalidov

Pravila invalidske košarke so se z razvojem spreminjala, toda igrišče, koši in merjenje časa so bili zmeraj enaki kot za »zdravo« košarko. 
Oprema in kakovost igralcev se izpopolnjujeta iz leta v leto, zato košarka na vozičkih postaja zelo atraktiven in profesionalen šport. 
Redkim slovenskim izbrancem se je doslej uspelo uveljaviti na mednarodnem prizorišču, še največ v Italiji, kjer poteka profesionalna liga košarke na vozičkih. 
V Sloveniji imamo štiri do pet ekip, ki medsebojno odigrajo po dve tekmi, zaključni turnir in v zadnjih letih tudi turnir za pokalno lovoriko. 
Prav pokal Slovenije je zadnji dve leti osvojila ekipa Društva paraplegikov severne Štajerske. 
V Mariboru pa vsako leto ob državnem prazniku 25. junija v dvorani Tabor poteka kakovosten mednarodni turnir Parabasket.

Na Andragoškem zavodu Maribor Ljudski univerzi se konec septembra začne program Pum (projektno učenje za mlajše odrasle), to je program za mlade od 15 do 25 let brez šolskega statusa. 
Več informacij na telefonski številki 234 11 24.

Kje v Mariboru preži radar?

Aljoša Peršak

Modri ADSL si lahko uporabniki navadne telefonske linije namestite kar sami ali pa to namesto vas stori SiOL. 
Paket dosega hitrosti do 1 Mbit/s, zanj pa boste v času akcije, ki traja do 15. oktobra, odšteli le 2 tolarja (enega za priključnino in drugega za komunikacijsko opremo). 
To velja seveda za tiste, ki se bodo odločili za vezavo naročniškega razmerja za 24 mesecev. 
Vse ostale bo stala samostojna namestitev Modrega ADSL 14.160 tolarjev (vse naredite sami), osnovna 21.360 tolarjev (registracijo naredite sami) in polna 28.160 tolarjev (vse namesto vas opravi SiOL). 

Slava Erman, Dodoma

Dan brez avtomobila?

V osemdesetih letih je bila gneča tovornjakov po okolici Bršlina v Novem mestu vsakdanjik. 
Tam je delovalo takratno podjetje Javna skladišča s carinskimi objekti, ki so skrbeli za pretok blaga med tedanjo državo in tujino, predvsem za potrebe novomeške tovarne znanih Katrc. 
V devetdesetih letih se je dejavnost preselila v Češčo vas nekaj kilometrov iz Novega mesta, novi časi pa so oblikovali družbo BTC. 
Danes logistični center z okoli 5000 m2 pokritih in 12.000 m2 odprtih skladišč, s 6000 m2 parkirišč in poslovnimi prostori skrbi za potrebe dolenjskega gospodarskega bazena z letnim pretokom okoli milijon ton blaga. 
Pospešeni gospodarski ritem in slovensko umeščanje v Evropo pa narekuje v družbi nova vlaganja v razvoj. 
S širitvijo bi med drugim pridobili okoli 30000 kvadratnih metrov pokritih skladišč in okoli 1500 kvadratnih metrov poslovnih prostorov. 

Kje so koši za smeti?

Zadovoljni tudi rokodelci

Zaostanki v gojitveni sečnji, podlubni zajedavci, pomanjkanje delavcev, žrtve pri delu v gozdu: novomeški gozdarji prisegajo na učne terenske delavnice

Trebanjci letos vendarle med štiri?

Željni podpore s tribun

Življenje v mestu

Novi mercedes S

Veliko v malem

A tudi mala Slovenija ima svoje velike teme vključno z napovedanim znižanjem pregrešno visokih notarskih tarif in premlevanjem plač bivših poslancev, ki si po neuspehu na volitvah nočejo ali ne morejo najti službe. 
Ob nadomestilu, ki jim po zakonu pripada in se suče tam okrog kosmatega milijončka, se marsikdo na njihovem mestu ne bi niti trudil z iskanjem. 

Zelo pa so se v teh dneh trudili slovenski politični veljaki na vseh straneh političnega spektra, da bi nas motivirali za odhod na volišče in za »pravilno« glasovanje o spremenjenem erteve zakonu. 
Seveda gre za tisto RTV, katere plačniki smo in pred katero presedimo kar nekaj uric svojega življenja, zdaj pa naj bi imeli priložnost pokazati, kako (ne)zadovoljni smo z njo, a seveda ne samo tega. 
Izid je še dan pred referendumom povsem negotov, medijski hrup pa skoraj tak, kot da bi šlo za novega kanclerja. 
No, saj nekako tudi gre.

Tresli pa so se, od navdušenja nad igro naših košarkarjev in želja po novih zmagah, tudi slovenski navijači, ki so minule dni preplavili Beograd. 
Pa tudi sami so bili predmet navdušenja, saj so jih v srbski prestolnici razglasili za nesporno najboljše navijače. 
Vsekakor lepša novica kot zgodbice, ki so od tam ob podobnih priložnostih pricurljale do nas, o klavrnem vedenju slovenskih novokomponiranih poslovnežev s polnimi kovčki denarja.

5 osebnih

1. 
Nekdo se vama zdi privlačen/privlačna. 
Kaj vaju lahko najbolj odvrne kljub navidezni privlačnosti?

3. 
Če bi lahko izbirali, koga bi si res želeli videti v kopalkah?

Špela: »Veliko jih je ...«

No, Turčija je vseeno čudovita dežela. 
Raznolika pokrajina s prelepimi gorskimi vrhovi, vulkanskimi jezeri, vročimi vrelci, plažami … 
Sredi vsega pa več tisočletij stara mesta s svojimi bazarji in prijaznimi ljudmi. 
Predvsem trgovci, ki »neumnim« turistom z veseljem zaračunajo trojno ceno. 
V Turčiji sva se med drugim ustavila v starem rimskem mestecu Ephesus, zraven katerega je edino športno letališče Turčije, kjer si lahko vsakdo privošči skok iz letala. 
Midva sva si jih privoščila kar nekaj. 

»Ne vem, kje je trener dobil informacije, da nekateri igralci ne živijo športno. 
Prepričan sem, da živimo najbolj športno od vseh ekip v slovenskem nogometu. 
Vsaj kolikor jaz vem. 
Upam, da se kdo od igralcev ne skriva in ne počne kakšnih neumnosti, ampak sem skoraj prepričan, da ga ni takega v slačilnici, saj bi se to hitro razkrinkalo. 
Zato je pač treba trenerja vprašati, kje je dobil takšne informacije. 
Ni pošteno, da se vsi igralci mečejo v isti koš. 
Če je to slučaj, za, ugibam, enega ali dva igralca in je trener dobil takšne informacije, potem naj to razčisti s tistimi, za katere misli, da ne živijo športno. 
Ampak kot sem rekel, mislim, da smo ekipa, ki živi najbolj športno v slovenski ligi.«

Kakšne so napovedi pred tekmo z Mariborom in z Brdi v pokalu?

Foto: Mare Lorber

Misije so dolžnost poklicnega vojaka

Odločitev za odhod na misijo kljub lepemu zaslužku in poklicnemu izzivu ni tako preprosta, nam je zaupal Adamič, mož in oče dveh otrok. 
»Zmeraj je težko pustiti družino za pol leta. 
Ko greš, je še otrok, ko prideš nazaj, je lahko že odrasel. 
Velik plus je, da nas žene razumejo in podpirajo, naša naloga pa je, da jih čim bolj realno seznanimo z našimi misijami. 
Največja neumnost bi bila, če bi jim kaj prikrivali,« razlaga Adamič. 
V Afganistanu je ekipa za specialno delovanje opravljala predvsem izvidniške naloge za potrebe nadrejenega poveljstva, kar pomeni, da so imeli ogromno stikov z domačini. 
»Če z njimi vzpostaviš človeški in profesionalni odnos, ti z enako mero to vračajo. 
Bistvenega pomena je pristop, se pravi, da spoštuješ njihovo religijo in kulturne običaje. 
Seveda so bili zapleti, saj so nas zaradi jezika velikokrat zamenjali z Rusi, ti pa zaradi burne zgodovine niso preveč priljubljeni. 
Tudi komičnih situacij ni manjkalo. 
Slovenci smo denimo bili zelo nezaželeni na njihovih tržnicah, saj smo se izkazali za trde pogajalce. 
Tam se o vsem baranta in madžarski vojaki so hitro plačali prvo ceno, mi pa smo jih pošteno zbijali. 
Ko so trgovci slišali, od kod prihajamo, so samo zastokali: Oh, no, Slovenia, no profit for me (smeh). 
Zgodilo se je celo, da je naš pripadnik sto tolarjev zamenjal za njihovo valuto v protivrednosti desetih dolarjev. 
Ko je domačin izvedel, kako slab posel je sklenil, ga je to v srce prizadelo. 
Nato je našega vojaka še dolgo iskal, saj se je bal, da mu bo med drugimi trgovci pokvaril ugled.«

Beograd je doživel pravo invazijo slovenskih navijačev: košarkarska reprezentanca se je oddolžila s tremi veličastnimi zmagami in zgodovinskim prebojem v četrtfinale

Boljše vzdušje kot doma

Veliko srce in moštveni duh

Z možem imava težavo, toda preden se bova odločila za zdravniške preiskave, želiva vaš nasvet oziroma mnenje. 
Že dve leti poskušava z zanositvijo, a nama še ni uspelo. 
Počasi postajava zaskrbljena (jaz sem stara 28 let, mož 34) in naju zanima, kaj še lahko storiva.

»Vsekakor je to Tiger Woods, v zadnjem desetletju najbolj karizmatična osebnost v svetu golfa. 
Zanimalo bi me predvsem, kako se je na športni poti soočal z dejstvom, da je barva njegove kože črna. 
Golf je bil namreč pred njegovim prihodom popolnoma v domeni belcev.«

Sanjate morda o nastopu na katerem izmed turnirjev Pro toura, kjer se med seboj merijo najboljši profesionalci z vsega sveta?

Vem, da bi bili še danes v temi, če Edison ne bi tako dolgo poskušal, poskušal, poskušal, da je nitka končno zagorela.

Vem, da so eksperimenti potrebni. 
Saj brez njih, vendar, ne bi mogli podeljevati Nobelovih nagrad. 
Toda ali mariborski prometni načrtovalci menijo, da jo bodo dobili na tak način? 
Ali pa tako kot na podaljšku Koroškega mostu, kjer so šele sredi koruze spoznali, da avtomobili nimajo kam? 
In so jih eksperimentalno poslali naprej kar po pešpoti.

Egipt, Hurgada, 7 dni, hoteli Seagull Resort 4*, polpenzion, odhodi 7., 14., 21. 10., 111.300 SIT. www.sonchek.com

Vietnam in Kambodža, 21 dni, vodenje v slovenščini, letalo iz Ljubljane, 169.489 SIT za letalsko vozovnico in 2190 USD za stroške v deželi, odhod 19. 11. www.bt-store.com/SI

Turčija, Antalya, turška riviera, 7 dni, polpenzion, letalo iz Ljubljane, odhodi 4., 11., 18. 10., 49.900 SIT. www.lastminutecenter.si

Picerije vabijo

In katere znane Slovenke so se udeležile varne vožnje? 
Nuša Derenda, Anja Križnik Tomažin, Alenka Godec, Katarina Čas, Brigita Šuler in Regina. 
Dan se je začel mirno in prijetno toplo v dopoldanskem času, ko so dekleta poslušala teoretični del začetnega tečaja, sočasno z naraščanjem temperature v zraku pa je naraščala napetost med dekleti, ko so nekaj ur kasneje na poligonu Združenja šoferjev in avtomehanikov Celje pod vodstvom inštruktorjev opravile tudi praktične vaje treninga varne vožnje. 
Iz vodstva zavarovalnice sta se tečaja udeležila član uprave Gregor Pilgram in direktor prodaje Sebastijan Žlebnik, vsi skupaj pa so med najbolj atraktivnim delom praktičnih vaj, ko so se udeleženci razdelili v tri skupine in se preizkusili v vajah za obvladovanje drsečega vozila, zaviranju z izogibanjem nenadni oviri (z ABS-om in brez) in vajah za prenos dinamičnih sil slalomu (vožnji v krogu in vijuganja), neizmerno uživali.

Kofein deluje kot stimulant, dviguje nivo človeške energije in pomaga, da se lažje zberemo in usmerimo k delu: toda kakšne so negativne posledice?

Kaj vam pomeni avtomobil?

