47

Na TV-zaslone prihaja nova telenovela Srčna dama. 
Lepa Julia Montano živi v majhnem mestecu San Gaspar, kjer je najbogatejši občan njen oče Julio. 
K družini spadata še brat Alvaro in mlajša sestra Soledad. 
Alvaro je lenuh, ki je prepričan, da je pred zakonom nedotakljiv. 
Sramežljiva Soledad se medtem pogosto zateka v svet sanjarij. 
Julio in njegov prijatelj Ignacio sta si želela, da bi se njuna otroka, Julia in Francisco, poročila.

V neki ameriški zvezni državi se je bogat odvetnik vozil v svoji limuzini, ko je ob cesti na travniku zagledal dva moška, ki sta jedla travo. 
To početje se mu je zdelo zelo nenavadno, zato je naročil svojemu vozniku, naj ustavi. 
Izstopil je iz limuzine, da bi zadevo pobliže raziskal in izvedel, zakaj to počneta.

