Arhiv Likovni svet

Po besedah njegovih odvetnikov je bil Scott zaradi svoje bolezni že tako obnemogel, da v zadnjih dneh ni več dojemal, kaj se z njim dogaja. 
Scotta je doletela enaka usoda, kot bi kateregakoli drugega hudega zločinca, saj Ohio ne sodi med tistih 15 ameriških zveznih držav, kjer je usmrtitev duševnih bolnikov prepovedana. 
Ali se bo tej skupini po novem pridružil tudi Teksas, pa še ni znano, saj novi guverner zvezne države, ki so ji v zadnjih letih pripisovali neslavni primat v številu usmrtitev, še vedno omahuje.

Zoran Kovač, direktor Vursa, zatrjuje, da za tokratno ustavitev izvoza divjačine ni kriv Nimrod, temveč to, da sistem zbiranja divjadi ni usklajen z evropskimi predpisi. 
V Sloveniji imamo 335 zbiralnic divjadi, za katere skrbijo lovske organizacije, v skladu z evropskimi predpisi pa bi bilo treba ustreljeno žival iz gozda do predelovalnega obrata, kakršen je Nimrod, prepeljati v 12 urah. 
"V Evropski uniji vedo, da je njihova direktiva skoraj neizvedljiva, saj nikjer v Evropi nimajo zbiranja divjadi urejenega v skladu z njo. 
Bruselj smo že pred dobrim letom zaprosili za mnenje, ali je mogoč odstop od direktive, a smo odgovor dobili šele pred 14 dnevi, zato zbiralnic v tako kratkem času ni bilo mogoče ustrezno urediti," je povedal Kovač. 
Vurs je zato, da bi lahko tudi v prihodnje sam podeljeval ali odvzemal izvozna dovoljenja, včeraj prepovedal izdajanje veterinarskih certifikatov za izvoz mesa in izdelkov iz mesa divjadi v države članice EU. 
Prepoved bo veljala, dokler sistem zbiranja divjadi ne bo urejen, kot zahtevajo evropski predpisi.

