Tako sva zaljubljena, da ne moreva odlepiti oči drug z drugega. 
Ko sem ga vprašala, zakaj se je zaljubil vame, je odgovoril, da zato, ker sem lepa. 
Vprašala sem, ali misli tudi notranjo lepoto, pa je dejal, da ga privlači moja zunanjost. 
Ali se večina moških zaljubi v videz?

Pravijo, da prijateljstvo med moškim in žensko ni mogoče, jaz pa mislim, da je - z varnostno razdaljo. 
O svoji prijateljici ne smeš razmišljati kot o ženski, ki bi te lahko vznemirila, temveč kot o nekom, ki te razume celo, ko razlagaš, da si svoje dekle prevaral z drugo. 
Sam imam kar nekaj prijateljic, med katerimi sta tudi Nicole in Penelope, s katerima sem bil najprej romantično povezan, šele po razpadu zvez pa se je razvilo prijateljstvo.

Zvezde vam pomagajo

Nemški poslovnež je dognal, da bi lahko za dober denar pomagal poročenim moškim, ki radi varajo svoje žene. 
Upal je, da bo z zamislijo dobro zaslužil, ni si pa mislil, da bo imel že na začetku skoraj štiristo strank. 
Njegova firma Perfect Alibi (oh, kako domiselno) ponuja popolna opravičila oziroma izgovore za tiste, ki varajo.

Luna

- Pevec z vratno opornico pred Kliničnim centrom v Ljubljani.

Predana je kick boksu in tae-kwan-doju, ki ga občasno trenira s Tomažem Barado, v življenju pa se največkrat pregreši s čokoladnimi dobrotami in z nakupovanjem oblačil.

FOTO:

S posluhom za dragulje

NI RES 51%

JANUŠ, KOSMAČ & KUMER

Brezvoljna zaradi nezgode

KATJA ČERNELA

BO ODDAJA DOVOLJ VELIK IZZIV?

MINUSI:

BRITNEY SPEARS: Svojega psa pasme čivava je nahranila z zrezkom za 180 dolarjev. 
Kuharski mojster restavracije Picasso v Las Vegasu je bil užaljen.

Glavna zgodba

OMAR NABER

Foto:

V življenju sem bil zahteven le glede dveh reči: frizure in hlač. 
Pri krojaču sem bil vedno zelo pozoren na to, da hlače niso bile preširoke ali preozke, pri frizerju pa sem tudi zahteval posebno striženje. 
In ga še vedno. 
Posebej ob straneh sem natančen, haha ...

- Na svojih potovanjih je obiskal več kot štiristo otokov - skočil je na kačo, ki ga k sreči ni pičila, pičil pa ga je ogromen, črn, kosmat, a nestrupen pajek (ko se je vrnil v domovino, so ga morali vseeno operirati).

Z njimi nisem obseden. 
Tudi tistih nogometnih ne igram! 
Če že, potem igram pasijanso ali dirkam s formulo ... 
Če sem za računalnikom, najraje deskam po internetu.

V božičnem času je hiša Dior poslala na tržišče novo modno poslastico v obliki tanke ploščice, ki služi kot embalaža novemu rdečilu. 
Ploščica v barvi belega zlata je okrašena tudi s kristalčki, ki krasijo ime proizvajalca. 
Nova ploščica pa ni samo 'lepa embalaža' - ko rdečilo porabite, lahko ta zanimiv izdelek služi kot obesek za ključe, okrasni obesek na verižici in zapestnici ali kot držalo za papir. 
Pa naj še kdo reče, da domišljija ni kraljica potrošniškega sveta.

Glasujemo ZA

MODNA TEHTNICA

Zapestnica z večjim cvetom, 2.900 SIT, Lunca.

Če so vaša usta tako čutna in velika kot Julijina, ne potrebujejo poudarka z vpadljivimi barvami šminke. 
Celotni videz osvežite z rdečilom v naravnem odtenku vaših ustnic. 
Negovalni lesk ne bo odveč.

Urejeno do potankosti

S svojimi sestavinami blagodejno vpliva na razdraženo kožo. 
Vlaži in pomirja ter zagotavlja občutek svežine.

Dry Linijo, ki uravnava potenje, in Fresh linijo za naravno svežino si lahko privoščijo tako ženske kot moški. 
Deodorant Balance s poživljajočim vonjem in svilnato mehkobo prebudi vse čute. 
Vsi deodoranti zagotavljajo štiriindvajseturno zaščito in nežno nego.

Nezdrav videz in sivo kožo, ki je posledica cigaretnega dima, alkohola in neprespane noči preženite z vitaminsko masko. 
Sadna maska z vitaminom C in sadnimi izvlečki dovaja vaši koži novo energijo in intenzivno vlago. 
Maska, 285 SIT, Nivea

FOTKA V KOPALNICI

NE MOŽA, NE OTROK

FOTKA 6 - 6 PACK ČUKUR IN BEJBA

Že drži, da morajo biti kostumi za nastop vpadljivi in kričeči, a vrečaste plastične hlače bi se z vidika okusnega stiliranja lahko počasi upokojile.

Ocena: 3

* Nekoliko več inovativnosti ne bi škodilo. 
Grašo bi res potreboval obisk pri stilistu. 
Ocena: 2

6. 
(4): Nelly Furtado: Powerless

