- v togi in zglobni izvedbi

Ne delajte sebi navkljub, ugotoviti morate, kaj je tisto, kar si v resnici želite in po čemer hrepenite. 
Poiščite nasvet dobrega prijatelja. 
V ljubezni vam ne bi moglo iti boljše.

• MOZAIKI

Starodavna kitajska modrost o harmoniji v okolju, feng šui, pravi, da voda vnese v vrt svežo energijo, pozitivno energijo či. 
Veliko bi lahko zapisali o slogu vodnih motivov, načrtovanju, izbiri materiala in rastlin, o negi, toda oglejmo si nekaj rešitev pri oblikovanju in izdelavi takšnega motiva na povsem določenem modelu.

Kmetijski komisar Evropske unije (EU) Franz Fischler trenutno ne vidi nobene alternative skladiščenju mesa. 
Od izbruha BSE in pojava slinavke in parkljevke je bilo treba s trga umakniti okoli 300.000 ton govejega mesa. 
Ker je kar 94 odstotkov izvoznih trgov za goveje meso blokiranih, je skladiščenje edina možnost za omejitev škode v še nekako sprejemljivih okvirih. 
Kljub vsemu Fischler ne vidi smisla v prezgodnjih reformah SKP, temveč se zavzema za po njegovih besedah omejene popravke, ki so možni ob do leta 2006 veljavni Agendi 2000. 
Ob tem se kmetijski komisar zavzema za omejitev proizvodnje, ki bo pripomogla k lažji prodaji uskladiščenega mesa. 
Zato se je spet javno zavzel za zmanjšanje obremenitve iz zdajšnjih dveh na 1,8 GVŽ na hektar. 
Svoje predloge za reformiranje SKP po letu 2006 naj bi predstavil v sredini prihodnjega leta. 
Priprave naj bi se začele že zdaj s pogovori za okroglo mizo, kjer bodo sodelovali predstavniki kmetov, porabnikov, trgovine, živilske industrije kakor tudi ekološka združenja in organizacije proti mučenju živali. 
Predsednik Evropske komisije Romano Prodi je v razmišljanjih o reformi SKP še bolj praktičen. 
Poudarja, da so reforme pred zaključkom obdobja nemogoče in hkrati dodaja: »Obstoječe SKP enostavno ne moremo prenesti na bodoče članice EU, ker bi bilo vse skupaj predrago!« 
So ob tem slovenska prizadevanja za priznanje pravice do neposrednih plačil ob vstopu v Unijo pred letom 2006 dokončno obsojena na neuspeh?

Agroprogram

Ob pridnih domačih gospodinjah, ki niso izdelale le pirhov, temveč so spet za vse obiskovalce pripravile brezplačno kulinarično ponudbo, so najrazličnejše pirhe, pisanice in druge vrste okrasnih jajc posebej za razstavo izdelali tudi učenci tamkajšnje dvojezične osemletke, malčki iz vrtca pa so na temo velike noči pripravili risbice. 
Pa tudi kulturni program z nastopom malčkov iz vrtca, učencev dvojezične osemletke ter domačih ljudskih pevk je bil posvečen temu krščanskemu prazniku. 

od 9.1. 
2001 420 360 300 220

VETERINA d.o.o. 
PLIVA Ljubljana d.o.o.

1. program

NAŠE ZBADLJIVKE

Pri večini sort nastopi polna zrelost sočasno z odpadanjem listov. 
Zrnje kombajniramo, ko ostanejo na steblih večinoma le suhi stroki. 
Pri strojnem spravilu je pomembno, da se stroki ne odpirajo; nevarnost odpiranja je večja s pojavom prvih jesenskih slan. 
Zgodnje sorte se rade osipljejo, v primerjavi s poznimi pa je tudi njihov pridelek manjši. 
Liste pri poznih, če je zrnje že zrelo, lahko uničimo tudi s kemično desikacijo posevka pred kombajniranjem. 
Sojino zrnje se zaradi vsebnosti maščob lahko kvari, zato ga je treba po mlačvi osušiti na manj kot 12 % vlage. 
Če jeseni zrnje ni zrelo, npr. zaradi pozne setve, prevelikih količin dušika in pozne sorte, je rešitev v spremembi namembnosti pridelka, npr. siliramo celo rastlino v voščeni zrelosti samostojno ali skupaj s koruzo ali sončnico. 
Pridelek zelinja je 40 do 60 t/ha. 
V zelinju soje je do 15 % beljakovin, 45 % ogljikovih hidratov in 10 % mineralov ter vitaminov.

7.00 Dobro jutro Hrv. - 9.40 Izobr.program - 11.00 Progr.za otroke - 12.00 Dnevnik - 12.35 Serija - 13.25 Dok.odd. 
- 14.10 Poročila - 15.00 Za otroke - 16.00 Dok. odd.- 16.30 Hrvat. danes - 17.05 Otroška serija - 17.30 Hugo - 18.25 Kolo sreče - 18.55 Risana ser. - 19.15 Loto - 19.30 Dnevnik - 20.15 Klemperer, ser. - 21.05 M magazin - 22.10 Poslovni klub - 22.50 Odmevi tega dne - 0.10 Nočni program.

8.40 Vse za ljubezen - 9.40 Ažurno - 12.00 Dnevnik - 13.00 Za manjšine - 13.55 Madž. spomeniki - 14.
Billy Wilder, film - 16.20 Alternativna Madž. - 16.55 NP, nogomet, Dunaferr SE - MTK Hungaria - 19.00 Narava prosi za besedo 19.15 Dnevnik - 20.05 Show- 20.35 Liga prvakov - 22.40 Dnevnik - 23.25. 
Panorama - 23.55 Šport, pregled. 

Temeljni zaključek več kot poltretjo uro trajajočih razgovorov predstavnikov slovenskih živinorejcev s kmetijskim ministrom Francem Butom ter direktorjem republiške veterinarske uprave Zoranom Kovačem v Murski Soboti sredi minulega tedna ga je odbor za prašičerejo pri Kmetijsko-gozdarski zbornici Slovenije sklical zaradi po njihovem neupravičene odprave prepovedi uvoza mesa in živih živali v Slovenijo in tranzita prek naše države je, da bosta poslej v državnem središču za nadzor kužnih bolezni tudi dva predstavnika govedorejcev in prašičerejcev.

Jože Rozman

