Toliko živcev, kot so jih Slovenci ob televizorjih potrošili sinoči, bi zadostovalo vsaj še za pet zamenjav vlede.

Vir: Commerc bank

Evropski veletok bo Martin Strel preplaval z motom Za mir, prijateljstvo in čiste vode. 
V ospredju ne bo časovni rekord, temveč izkušnja in volja pogumno sodelovati z reko, ki je hitra, globoka in v večjem delu svoje dolžine ni tako čista, kot bi si želeli. 
Martin Strel, plavajoči ambasador mednarodne organizacije WWF, namreč s svojim plavanjem sporoča svetu, da je človek sposoben za dialog z naravo, hkrati pa opozarja, da narava izstavlja račune za vsa člove-kova dejanja in ne pozna prizanašanja.

V Begunjah na Gorenj-skem, kjer mlado in staro že skoraj tri desetletja živi od smuči, vam radi povedo - tem raje še radovednemu tujcu - da je eden izmed osnovnih pogojev za prodor na svetovno tržišče afirmacija lastnega imena. 
Elanov poslovni račun je preprost, da je le kaj. 
Poglejte: od letne proizvodnje 200.000 parov smuči najde le vsak šesti par pot na domače tržišče, vsi drugi so namenjeni kupcem s trdno valuto.

Čeprav se Katančevim izbrancem ni uspelo uvrstiti v četrtfinale, so se na tem prvenstvu izkazali in jim lahko vsi le iskreno čestitamo. 
Noben tekmec jih ni nadigral, za uvrstitev med osmerico pa je manjkalo izkušenosti in tudi sreče. 
Poleg tega je slovenska reprezentanca vse tekme odigrala v bolj ali manj enaki postavi, kar je bilo seveda izjemno naporno. 
Morda bi bilo vse drugače, če bi imeli še tri ali štiri kakovostne in enakovredne zamenjave.

