Dekleta in fante najprej odpeljejo v veliko zgradbo, kjer so združene številne različne smeri študija. 
Po kratkem uvodu jih vodič popelje po učilnicah, da bi dobili jasnejši uvid v način poučevanja in tudi uvideli praktične možnosti za prihodnje delo. 
Deklice zvedavo opazujejo dogajanje okoli njih, fantje so prav tako radovedni. 

Moški so drugačni, ženske tudi ...

Ljubezen je pot, ki jo premagujemo skupaj, po kateri se skupaj sprehajamo, tekamo, se na njej lovimo in včasih tudi skrivamo. 
Naj bo skupna pot odraz ljubezni!

Ljudje smo kot otoki; vsak stoji sam zase, okoli vsakega neizmerna širina morja ... 
In ko le zgradimo kakšen most, je ta toliko vreden, da ga je potrebno spoštovati. 
Kruto rušenje mostov prinaša dolgotrajno razdejanje. 
Poskrbi, da za sabo ne boš puščala razvalin ...

Tina Palaič

Rada bi živela ...

Saturn – učitelj življenja

Če želiš prebrati zgodbo kralja Vikarame, v najbližji knjižnici poišči: A. P. Kezele: Veličastni Saturn.

Prvi stroj perila je že opran. 
V redu. 
Grem lahko vsaj obešat. 
Nekaj pa bom vendarle naredila. 
Postojim še malo zunaj. 
Sonce boža. 
Kakšna sreča, da ni vetra. 
Vetra ne maram. 
Samo, da je sonce. 
Toplota ... 
Joj, joj, kako brezpomembne misli imam danes. 
Še dobro, da ljudje ne znajo videti v glavo drugega. 
Preženem te nesmisle in pomislim na tekst, ki ga moram danes dokončati. 
Pokličem Anko. 
Če je ona slučajno že kaj naredila. 
Jutri gremo na terensko delo v Bosno in pripraviti si morava predstavitev tega, kar bova tam raziskovali. 
Pa zanimiva mora biti. 
Zakaj se vedno v zadnjem trenutku lotim dela? 
In kaj zdaj? 
Morala bi, pa ne morem. 
(Delati.) 
Danes je očitno tak dan, da se ljudem ne da. 
Ona je v isti situaciji. 
Potoživa se druga drugi, malo se pobožava čez telefon in zdaj si rečem, da pa se bom res spravila za računalnik in ne glede na vse delala. 
Grem v kopalnico in potisnem obraz pod curek mrzle vode iz pipe. 
Malo me zbistri – ampak res malo. 
Spet buljim v ekran. 
Toliko se koncentriram, da tipke več ne poplesujejo. 
Želim si, da me nihče ne bi zmotil. 
Danes bi me skorajda vse zmoglo odvrniti od dela. 
Pomislim na stavek iz ene od Marley-evih pesmi, kjer zapoje nekaj takega kot: tam, kjer je volja, tam je vedno tudi pot. 
In ja, to je to. 
Ne morem vendar popustiti tej težnji po lenarjenju ... 
Berem, tipkam, berem, razmišljam, se odločim, tipkam. 
Zdaj že vem, da bom zadevo še pred večerom končala. 
Tako sem se odločila. 
Tako bo. 
Vmes si skuham čaj. 
Zeleni z meto. 
Dodam malo mleka. 
Čokolada zraven kopni. 
Ampak pišem. 
To je pomembno. 
Imam občutek, da bo izpadlo prav posrečeno. 
To mi da še več volje. 
Telefon zvoni. 
Pustim, naj zvoni. 
Če je kaj pomembnega, bodo že še enkrat poklicali. 
Ali ni to neumno, da moraš biti v vsakem trenutku dneva dosegljiv? 
Ah, kaj smo si naredili! 
In če izklopim telefon? 
Užaljeni bodo ... 
Ker me ne morejo dobiti. 
Mah, saj ni pomembno. 
Bom pa poklicala nazaj. 
Imam samo še zaključek, to moram res še spisati. 
Zaključki so včasih lahko težki. 
Ta se je meni oblikoval že cel čas pisanja. 
Samo ubesedim še vse skupaj ... 
To mi je všeč. 
Ko besede tako spontano tečejo. 
In ko je jasno, kaj sledi iz vsega skupaj. 
To pomeni, da je samo jedro dobro. 

Pika. 
Zadnja pika. 
Ponosna sem nase. 
Pa je le šlo! 
Saj vem, da v bistvu gre vse. 
Vse! 
Zadevo samo še shranim na disketo. 
Pogledam na telefon. 
Nihče pomemben ni klical. 
Pošljem Anki sporočilo, da ji bom pravkar poslala svoj del naloge. 
Pred tem še hitro pogledam mail od Marka. 
Kot vedno me nasmeji. 
Prijatelji so zlato. 
Anki poslano. 
In s tem za danes končano. 
J Počutim se, kot da mi je padlo breme z ramen. 
Res. 
Zdaj bom lahko počivala. 
No, prej moram še pod tuš. 
Operem si glavo. 
Zavijem se v kopalni plašč. 
Preverim potovalko. 
Če imam vse spakirano. 
Izgleda, da imam. 
Super. 
Vržem se na posteljo ... in zdaj res v miru poslušam svojo najljubšo zgoščenko. 
A je še kaj čokolade? 
Malo ... 
Še zadnjo kocko potisnem v usta. 
Ah, ja ... 
Življenje. 
Zazvoni telefon. 
Spet? 
Sporočilo. 
On je. 
»Tina, Tinka, prihajam.« 
Soba se kar razsvetli. 
Postopanje tega dneva tone v pozabo. 
Delo tudi. 
Nasmeh na mojem obrazu ...

... kadar ti sama resnično veš, da si želiš biti z njim in kadar sama ne občutiš nikakršnega spornega občutka. 
To pomeni, da si pripravljena biti z njim, čeprav lahko to prinese, vsaj na začetku, kakšno neprijetnost (recimo nesprejemanje s strani staršev), da si pripravljena presegati razlike med vama, ki so glede na leta vsekakor prisotne, in da si pripravljena stati za svojo odločitvijo biti z njim. 
Predvsem pa je pomembno, da se počutiš dovolj varna, da boš vse to zmogla; zato pa je potrebno, da je tudi on pripravljen po tej poti iti skupaj s tabo. 
Če tega ne veš, se lahko na poti sama izgubiš!

... kadar se lahko z njim povsem sproščeno pogovarjaš. 
To pomeni, da te ni strah izraziti svojega mnenja, da vedno poveš, tudi kadar misliš drugače kot on, da veš in tudi poveš, kaj si želiš, kaj bi rada in česa ne maraš, kaj bi spremenila. 
Če si lahko povsem odkrita z njim, potem to pomeni, da ne čutiš nikakšne nadvlade z njegove strani in da se ne počutiš, kot da on odloča o tvojem notranjem življenju. 
Naj ti nikoli nihče ne govori, kaj moraš občutiti, kaj si moraš želeti, kaj je prav, da misliš!

... kadar te predstavi svojim prijateljem in mu ob tem ni nerodno, da si ti toliko mlajša; če še ni sprejel dejstva, da ima rad deklico, ki je pač nekoliko mlajša od njega, potem tudi ni pripravljen za odnos narediti tega, kar si ti zaslužiš. 
Da on sama sprejema vajin odnos (kot je seveda pomembno, da ga tudi ti), je izredno pomembna komponenta uspešne zveze. 
O tem se je potrebno pogovoriti, predvsem pa naj dejanja pokažejo, kako se je on s sabo o tem pogovoril!

Tinna

Zaupanje poraja bolečino ... 

Tinna

