Četrti dan po tem incidentu, ravno ko se mi je zazdelo, da sem spet gospodar položaja, so me androidi opozorili, da cela vrsta zunanjih potaknjencev s kataloškimi oznakami »B« do »F« brez vidnega vzroka naglo vene in spreminja svojo barvo iz zelene v sivorjavo. 
Ko sem prihitel pogledat situacijo, sem videl, da je neznana nadloga zajela že kakih dvajset širokih leh potaknjencev in da se njihovo stanje hitro slabša. 
Takojšnja, a zelo vestna analiza poškodovanih zeli, ki so jo nato opravili specializirani androidi, ni odkrila nobenih kemičnih agensov, pač pa je opozorila na nekakšno škodljivo elektromagnetno sevanje neznanega izvora, a velike intenzivnosti. 
Bilo pa ni niti najmanjše možnosti, da bi ugotovili vir tega sevanja ali njegovo lego. 
Najbolj neverjetno pa je bilo to, da je moj hipotetični Baddie spravil tako močan vir sevanja dovolj blizu, nato pa ga spet neopazno odstranil. 
Gotovo pa je bilo le eno dejstvo: Baddie mora očitno razpolagati z velikim znanjem s področja elektromagnetnega sevanja s tako obsežnim in temeljitim znanjem, ki presega celo moje. 
Bolj ko sem premišljal o tem dejstvu, bolj mi je rastel sum do edine osebe, ki je bila dovolj blizu, obenem pa na tem področju tudi dovolj izobražena in to je bil dr. Tutor. 
A to je bila bolj šepava hipoteza razen znanja ni imel dr. Tutor niti prave priložnosti, še manj pa seveda motiva, da bi počel kaj takega.

Kar strmel sem v gospo Masters in se čudil njeni spremenjeni podobi, tako popolnoma različni od njene običajne. 
Medtem sva se povzpela do njene velike, okrogle dvorane, ki zavzema vrhnje nadstropje Mastersovega dvorca in je vsa zastekljena, tako da ji omogoča razgled na celo posestvo. 
Tam se je zrušila v svoj naslanjač, meni pa ni ponudila sedeža. 
Sprevidel sem, da moram nekaj predlagati. 
A obenem nisem vedel, kako naj svoj predlog oblikujem. 
Odprl sem usta, nato pa sem jih spet zaprl. 
Zavrtala je svoj ostri pogled vame, njen obraz je bil nestrpno pričakujoč.

Strmo me je pogledala. 
»Ampak njega vendar ne morem preverjati z računalnikom in čelno objemko, kot sem tebe. 
Kaj pravzaprav nameravaš z njim, Goodie? 
Ga nameravaš zaslišati?«

V svoji sobi sem najprej pregledal kopije vsebine obeh pisemskih ovojnic. 
Prva je vsebovala bolj ali manj senzacionalno napisana časopisna poročila o nenadni smrtni nesreči ladijskega bogataša in multimilijonarja Sokrata Agalopulosa. 
Nekatera med njimi so kritizirala policijo, ki da je bila povsem neuspešna v svojih prizadevanjih, da bi se osvetlile nekatere nejasnosti. 
Veliko okoliščin je ostalo nepojasnjenih, med drugim to, kako se je mogla njegova skoraj nova, sodobno opremljena izletniška jahta tako nenadno potopiti na popolnoma mirnem morju, zakaj je zavila s predvidene poti, kako da je prav to noč večina izkušenih pomorščakov imela dopust, ladjo pa so upravljali trije na novo najeti začetniki? 
Zadnji med temi papirji pa je bilo uradno poročilo, ki je odločno zavračalo vsa natolcevanja, ozmerjalo časopise, da si dvigajo naklado z izmišljotinami, in zatrdilo, da gre nedvomno za splet nesrečnih okoliščin, izvirajočih iz višje sile.

»Če mi dovolite, gospa, njegov spisek je mnogo krajši in prirejen njegovi starosti. 
Zato pa prosim za pooblastilo, da takoj preprogramiram vse hišne mehanizme tako, da bodo sami zagotavljali večino predvidenih omejitev. 
Vašemu sinčku pa boste morali vse to najbrž vi sami obzirno razložiti, gospa.«

Drobna roka v gumijasti rokavici nestrpno pritiska na pozivni gumb, čez čas se sliši zvok odpiranja vrat nekje v nevidni steni zabojnika, v trepetajoči kader vstopa zabrisana podoba androidnega strežnika, ki prinaša prekrit pladenj s hladno večerjo in ga polaga nekam na rob prenatrpanega laboratorijskega pulta. 
Ena roka slači gumijasto rokavico z druge, ta snema pokrov s pladnja in jemlje ven sendvič, ki izginja nekam navzgor in vstran. 
Čez čas roka vrača odgriznjeno polovico sendviča spet na pladenj, potem zatipa za skodelico s čajem, tu in tam se nekje na robu prizora bolj sluti kot vidi orokavičeno roko, ki preklada nekakšna semena in dele posušenih listov raznih zeli sem in tja po pultu. 

Planil sem skozi vrata in obstal kot pribit. 
Cel Mastersov dvorec je bil zavit v en sam peklenski zubelj, nad katerim so se sukljajoče dvigali oblaki črnega dima, njihova grozljiva temina pa je zastirala Aurorin soj. 
Vsi so trumoma tekli tja, androidi z ročnimi gasilskimi aparati, policisti, agenti v civilu, vpili so, se prerivali in krilili z rokami v nemočni, nesmiselni zmešnjavi. 
Pozneje, veliko pozneje se je od nekje daleč ušesa parajočemu zvoku siren pridružilo višje, predirljivejše zavijanje vozila lokalne gasilske brigade. 
Ko so končno pridrveli noter in začeli odmotavati svoje cevi, je ogenj narasel že do te mere, da se mu nihče ni mogel približati. 
Pet, osem, deset mogočnih curkov vode iz brizgaln je brez učinka izginjalo in sproti izhlapevalo v sikajočih plamenih, vse, čisto vse se je obarvalo oranžno rastlinjaki, potke, drevesa, postave begajočih ljudi, tudi srebrnkaste azbestne obleke gasilcev, vročina mi je puhtela v obraz, vročinski veter je dvigal v zrak listje, goreče veje, razbeljene kose strešne pločevine z dvorca in vse sukal v podivjanem, razposajenem plesu uničenja.

Goodie in Baddie.

Duši me. 
Imam prav enak občutek kot tedaj, ko sem se skušal izvleči izpod vseh tistih ton silosovih ruševin, ki so zgrmele name. 
In prav tako kot takrat tudi zdaj vem, da je moj boj vnaprej izgubljen, da sem že premagan. 
A vendar ... a vendar se še ne maram vdati. 
Poskušam zbrati še zadnje atome svoje moči, silovita, brezumna togota mi pomaga, da izstrelim vanj še zadnje vprašanje: »Kdo si? 
Kdo si? 
Kdo?«

»Leroy.« 
Greta ga je skrušeno gledala skozi odprtino izhodne lopute. 
»Mislim ... mislim, da je oddajnik crknil. 
Pridi rajši ti pogledat.«

Tam je stal tršat črnolasec kakih tridesetih let, neobrit in z dolgimi zalisci, oblečen v modro vetrovko in jeans hlače, poleg njega pa bujno zaokrožena rdečelaska v mini krilu, nekaj mlajša od njega. 
Njen pretirano naličeni obraz se ni ravno skladal s skuštranimi lasmi, med katere se je zapletlo tudi nekaj listja. 
Prišleca sta kar stala tam in strmela v oba starca, v rokah sta držala kovčka in nekaj časa ni nihče spregovoril. 

»Bi se radi malo osvežili, gospa Parsons?« je starka vprašala Greto. 
»Stopite z menoj. 
Žal nimava pravega vodovoda, ampak le ročno črpalko v kuhinji; ampak tukajšnja voda je tako dobra, kot je v mestu gotovo ne dobite.«

»Kar izvolita, pojejta, dokler je še vroče. 
Oprostite nama, da vam ne moreva ponuditi svežega kruha. 
Moje roke so že prestare, da bi lahko umesile testo.«

Leroy je nehal žvečiti. 
»Špeceristov fant? 
Torej le imate sokrivca. 
Greta, spomni me, da se potem pomeniva še s tem fantalinom. 
Državljanska zavest pa taka! 
Ga pričakujeta te dni?«

Greta ga je zaničljivo ošvrknila z očmi. 
»Mar tebi ni prijalo to čudovito potepanje? 
Boš trdil, da ti ni mar tega čudovitega svežega zraka, gozdnega zraka, ki diši po smrečju in smoli, namesto po žveplu? 
Saj kar zareže v pljuča, ko ga vdihneš. 
Prvič v življenju sva imela priliko nabirati gozdne jagode še zdaj čutim v nosnicah njihov vonj prvič sva lahko jedla pravi med iz satja! 
Pa studenčnica! 
Doslej sva o njej lahko samo brala, danes pa sva lahko prvič pila neklorirano vodo iz gorskega potoka, tako zelo prozorno, da bi jo lahko kar vdihnil, kot zrak! 
Ti pa si grizljal tudi mlado bukovo listje in poskusil celo nekaj smole z lubja, videla sem te.«

»Takoj pridem, Jack,« se je oglasil ženski glas iz koče. 
»Nekaj si moram najti za obleči ... nekaj drugega, mislim reči.«

Lisbeth je nekaj časa molčala. 
»Da, Greta je bila kar občutljiva. 
Sploh se mi zdi, da nekje globoko v svoji duši še ni bila tako zelo pokvarjena; po svoje mi je je kar malo žal. 
Prav škoda se mi zdi, da ni bilo mogoče restavrirati njene osebnosti le delno, ampak samo v celoti.«

Med samim študijem na Akademiji skorajda nismo imeli časa misliti na dekleta, kajti inštruktorji so nam premišljeno pobrali vso našo mladostno energijo. 
Ko se spomnim, kako neusmiljeno so nas gnali vse štiri semestre študija, me včasih kar strese. 
S prav domisleno hudobijo so nas izpostavljali najhujšim spremembam vremenskih pogojev, od polarnega mraza do tropske vročine, mučili so nas s pomanjkanjem hrane, vode in spanja, po cele dni smo bili izpostavljeni draženju s silovitimi optičnimi in zvočnimi signali. 
Pri vsem tem pa smo se sleherni večer še pozno v noč gulili, saj si je bilo treba vtisniti v spomin neznanske skladovnice podatkov, formul, algoritmov in trikov za preživetje in delo v najekstremnejših in najbolj nenavadnih razmerah, na katere bi lahko naleteli v svoji službi. 

Nihče se ne zaveda bolje od mene, kako težko je najti tako družico. 
Na svojih patruljah skozi čas sem bil vse premnogokrat nehote priča neprijetnim prizorom med sprva tako zelo zaljubljeno dvojico. 
Ne bi mogel prešteti vseh tistih grdih družinskih prepirov, zakonolomov, ločitvenih tožb, nagajanj, vsega sovraštva, neredko tudi nasilja. 
Kako se izogniti vsemu temu? 
Kako vsaj zmanjšati možnost morebitnih bodočih neskladij? 
Ali obstaja kak boljši način kot to, da se enostavno prepustiš tveganju in počakaš na srečno naključje? 
Kje najti družico tisto pravo? 

Mehanično stegujem desnico, čutim možakov trdni stisk roke, kot lutka sedam na ponujen naslonjač, slišim besede, ki jih govorita Andromeda in njen mož, a njihov pomen se mi izmika. 
Zdaj ni več nič pomembno, zdaj ko se mi je sesul svet. 
Ti prekleti tepec, si govorim, idiot, bedak, naivnež! 
Kako, zaboga, da mi ni prišlo na misel, da je tako čudovita, zaželena ženska morebiti že oddana? 
Torej sploh ni res, kar sem slišal, da sprejemajo za esperke v službo načeloma le samska dekleta. 
Le kako sem si lahko sezidal tak veličasten grad v oblakih, ne da bi za en sam hip pomislil na tisto, kar je najbolj verjetno, najbolj naravno? 

»To je moj mož.« 
Besede stvarne, nenadne in krute, kot sunek z bodalom. 
Stavek, ki me je iz umišljenega, pravljičnega sveta spet vrnil, treščil na realna tla. 
Seveda. 
Zdaj je vse spet tako, kot mora biti, kot se spodobi. 
Neznatni pilotek vesoljskega patruljnega čolniča, ki si je za trenutek drznil domišljati, da je nekaj posebnega, enkratnega. 
Nekakšen princ na belem konju, ki ga hrepeneče čaka prelepa kraljična, zaprta v visokem gradu. 

Kar na lepem začutim, da tu nimam kaj iskati, da ne sodim sem, da sem peto kolo ob dveh srečnih zakoncih, ki skušata biti kar najbolj vljudna do tujca. 
Hlastno vstajam, suho se zahvaljujem obema, mrmram prozorna opravičila. 
Tukaj sem službeno, zato me žal čaka še mnogo opravkov, zdaj moram zares iti, gotovo se še vidimo, kmalu, se že veselim ponovnega srečanja. 
Ne, ni me treba spremiti, zares ne, prav prijalo mi bo malo hoje, po radijski zvezi pa lahko pokličem tudi Cyborga, da me pride iskat s svojim rolerjem. 
Adromeda in njen mož mi stiskata roko, malce presenečena, najbrž pa tudi z olajšanjem. 

Saj navsezadnje mu prav zato tudi rečemo Očka.

Čeprav se temu na vso moč upiram, se mi pred očmi hipoma prikazuje miselna podoba kičastega ženinega salona, ki je opremljen po zgledu budoarja madame Pompadour, v katerem Androma redno sprejema svoje ljubimce. 
Gotovo zdaj sedita tam s Slimom, najbrž mu prav ta trenutek ponuja še zadnji požirek, preden bosta odšla v njeno spalnico; nazdravljata si na svoj bleščeči uspeh in se režita, kar zvija ju od smeha, na ves glas se krohotata naivnemu, zaslepljenemu soprogu, ki sta mu najprej nasadila roge, nato pa sta ga še izropala in poslovno onemogočila. 

Zrla sva drug drugemu v oči, od blizu in dolgo.

»No, vidiš. 
Zame pa si zdaj Betsy in tako te bom odslej klical. 
Samo jaz izmed vseh ljudi. 
Rad bi ...« iskal sem prave besede »rad bi te klical z novim imenom, ker ... ker sem te na nek način ne sprašuj me kako zdaj prvič zares zagledal. 
Ti zame nisi več tista Elizabeth od nekdaj, od tedaj, od vedno. 
Ti si zdaj zame neko čisto drugo, novo dekle. 
In tudi jaz sem zdaj čisto drugačen ne samo drugačen, najbrž sem nekdo čisto drug, razumeš?«

