IRSKA

JEZIK 125

deset najlepših

*** ne zamudite

UK (ANGLIJA)

Spomenik na O'Connell Street v središču Dublina ohranja spomin na novejšo zgodovino Irske. 

Med drugimi razstavljenimi rokopisi so Book of Durrow (7. stoletje, najstarejši v zbirki) in Book of Dimma; tam je tudi srednjeveška irska harfa. 
V nasprotju z vso to zgodovino sta Arts Building (1980) in New Library (1968) Paula Koraleka, sodobni strukturi iz betona, granita in debelega stekla, ki pa se v okolje dobro vključujeta. 
Najstarejši ohranjeni del kolegija je Rubrics (1690). 
Tretji četverokotnik je New Square (Novi trg), kjer izstopata čudovita Doric Printing House (1734) in Museum Building z veličastnim preddverjem in stopniščem. 
Ko zapuščate univerzo, poiščite levo od glavnega vhoda Provostovo hišo (1760).

St James's Gate, Crane Street

Avalon House, 55 Aungier Street, Dublin 2 (tel. (01) 4750001). 
Poceni nočitve, a izjemno visoka raven in gostoljubnost.

Restaurant Na Mara, Harbour Road, Dun Laoghaire (tel. (01) 2806767) - ribja restavracija v sijajni kolodvorski zgradbi.

Ayumi-Ya, Newpark Centre, Newtown Avenue, Blackrock, (tel. (01) 2831767) - pristne japonske jedi.

Bewley's Cafes, dublinsko ustanovo z več kot stoletno tradicijo, danes sestavljajo štiri enote v središču mesta, ki so ponavadi odprte do zgodnjega večera, na South Great George Street, Mary Street, Grafton Street in Westmoreland Street. 
V centru lahko dobro kosite ali malicate tudi v:

V tkalskem središču sredi gozdnate pokrajine, katere lepota je navdihnila pesem Thomasa Moora Srečanje voda (1807), je delavnica, kjer obiskovalci lahko opazujeje ročne tkalce pri delu, zraven pa so tudi star mlin ter dobro založena trgovina in čajarna.

Cistercijanska opatija, ki stoji na drugi strani hribovja Slieveardagh iz smeri Kilkennyja, je bila zgrajena leta 1182. 
Po uničenju leta 1445 so jo temeljito obnovili. 
Ohranjeno je lepo okno na vzhod in več kamnitih spomenikov, med njimi grobnica Piersa Fitza Oga Butlerja iz zgodnjega 16. stoletja. 

MOUNT USHER GARDENS

CORK IN JUG

Emmet Place

RIVERSIDE HOUSE

Arbuts Lodge, Middle Glanmire Road, Montenotte (tel. (021) 501237) - majhen družinski hotel v razširjeni mestni hiši iz leta 1802, z lepo zbirko sodobne irske umetnosti in s priznano restavracijo.

Periwinkle, Queens Oldcastle Shopping Centre (tel. (021) 271199) - hladne ribje jedi.

Informacije o tekočih prireditvah dobite v turističnih uradih in v časopisih Cork Examiner ter Evening Echo. 
Oba objavljata dnevni spored gledaliških in filmskih predstav.

CORK IN JUG

CASHEL

V univerzi, ki stoji v predmestju Plassey, je Huntova zbirka, ki vključuje primerke keltske in srednjeveške umetnosti, tako irske kot evropske, ter limogeške emajle in gregorijansko srebro. 

Pravijo, da je prvi krompir na Irskem posadil sir Walter Raleigh na svojem youghalskem posestvu Myrtle Grove; spomin na ta dogodek ohranja vsakoletni, po njem poimenovani 10-dnevni festival krompirja (konec junija oziroma začetek julija). 
Raleighu je prelepo obalno mesto Youghal (izg. jol) podaril njegov hvaležni monarh. 
Najlepša stavba v mestu je stolna cerkev svete Marije iz 13. stoletja; v njej so mnogi dragoceni spomeniki, najimenitnejši pa je stenski portret corkškega grofa Richarda Boylea z družino iz leta 1619. 
V bližini so lepo ohranjeni ostanki mestnega obzidja. 
V glavni ulici je zanimivi Clock Gate (1777). 
Dolga peščena mestna plaža z arkadnim zabaviščnim delom leži zahodno od mesta, proti Knockadoon Head. 

DERRYNANE HOUSE

Kenmare, gr. Kerry: Park Hotel Restaurant - glej pod Nastanitev.

Inishmore House (T&C), 109 Father Griffin Road, Lower Southill (tel. (091) 62639) - družinska hiša z vrtom.

Številni lokali z dobro in poceni hrano so okoli ulice Shop Street, med njimi pubi, kot sta Quays na Quay Street ter Tigh Neachtain na Cross Street, 

Rabbit's Bar & Restaurant, 23-25 Forster Street (tel. (091) 66490) - družinsko gostišče z vrtom; pretežno ribje jedi in zrezki.

Burren je prepreden z jamami, vendar je ta edina, ki sprejema turiste. 
Dolga je 1034 metrov, v njej so mogočne skale in slap. 
V sprejemnem centru so kavarna, terasa in trgovina s spominki. 
Lastnik jame ima kmetijo, na kateri je tudi sirarna.

Poceni:

Srednje drage:

V svoji pesmi "Under Ben Bulben" je W. B. Yeats podal natančna navodila glede svojega zadnjega doma na Drumcliffskem pokopališču. 
Izbral je celo material (apnenec), iz katerega naj bi bil izdelan nagrobnik, a ker je umrl v Franciji leta 1939, so mu željo lahko izpolnili šele leta 1948. 
Na preteklost Drumcliffa, kjer je stal samostan, ustanovljen v 6. stoletju, ohranjata spomin del okroglega stolpa in izrezljani visoki križ iz 10. stoletja. 
Cesta, speljana vzhodno vzdolž reke Drumcliff (raj za ribiče), vodi k jezeru Glencar Lough in slapu. 

V tej hiši iz 1830-ih let, s katero je povezano tudi ime Yeatsa, je živela družina Gore-Booth. 
Yeats se je spoprijateljil s sestrama Evo, prav tako pesnico, in Konstanco, kasnejšo grofico Markievicz, gorečo irsko nacionalistko. 
Hišo in sestri je Yeats ovekovečil v eni svojih pesmi, kjer se ju spominja kot mladih deklet "v svilenih kimonih, obe lepotici, ena prava gazela". 

ROSS ERRILLY FRIARY

The Quay, Westport

Plaza, 15 Brunswick Street, Belfast BT2 7GE (tel. (0232) 333555) - majhen, eleganten hotel za poslovneže in turiste.

Camphill, severno od Omagha, odcep z A5

V tem novem tematskem parku v bližini gozdnega parka Gortin Glen je razstavljena vrsta kopij stavb in spomenikov, ki prikazujejo zgodovino Ircev od okoli leta 7.000 pr.n.š. do sredine 17. stoletja.

Belcoo, gr. Fermanagh: Corralea Forest Lodge (T&C) (tel. (036 586) 325) - sodobno gostišče sredi naravnega gozdnega rezervata, z razgledom na jezero.

Newtownabbey, gr. Antrim: Sleepy Hollow, 15 Kiln Road (tel. (0232) 342042) - v umetnostni galeriji, nekaj posebnega; samo večerje.

VREDNO OGLEDA

ANNALONG

90

V tem prikupnem, pretežno gregorijanskem mestu na hribu, vrh katerega je četverokotni trg, je več izjemnih stavb. 
Ime mesta je prišlo na prve strani časopisov leta 1985 zaradi podpisa sporazuma med britansko in irsko vlado v Hillsboroughškem gradu, nekdanji vladarski rezidenci, ki gleda na trg. 
Nižje na hribu, na koncu drevoreda, je novogotska cerkev, katere sijajno notranjščino krasijo lepi leseni opaži iz 18. stoletja. 
Bližnja pot vodi k trdnjavi, ki jo je okoli leta 1650 zgradil sir Arthur Hill; v parku, odprtem za obiskovalce, je tudi jezero.

Moy, gr. Tyrone: Argory Tea Rooms (tel. (086 87) 84753) - vodi jo Narodni fond, odprta ves dan.

Cenovne kategorije nastanitvenih možnosti ("draga", "srednje draga" in "poceni"), katerih izbor je v tej knjižici prikazan po posameznih območjih, naj vam služijo le kot grob vodnik.

VREME IN NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

Kam iti

Nastanitev

KOLEDAR PRIREDITEV / ŠPORT

Fleadh Ceoil: najpomembnejši letni festival tradicionalne irske glasbe; različna prizorišča.

Denar

Genealoške raziskave

Telefoni

Invalidni obiskovalci Severne Irske se lahko obrnejo na Disability Action, 2 Annadale Avenue, Belfast BT7 3JR ter na British Red Cross Society na 87 University Street, Belfast BT7 1HP (1. nadstropje).

Stranišča

Javna stranišča so včasih umazana, razen tistih v turističnih središčih, zato raje uporabljajte stranišča v hotelih, veleblagovnicah in pubih.

Vožnja po Irskem. 
Na obeh straneh meje se vozi po levi. 
Republika ima tri cestne klasifikacije: National Primary (oznaka N, števila 1 - 25), National Secondary (oznaka N, števila nad 50) in Regional (oznaka R). 
To niso zanesljivi kazalci širine ali kakovosti vozišča - nekatere "primarne" ceste so le malo boljše od podeželskih makadamov.

voda (angl. water) uisce ("iškek")

Blasket Islands 54

Buncrana 84

Donaghadee 89

Dromonone 68

Glens of Antrim 84

Inishmaan 63

Movilla Abbey 89

Peatlands Country Park 102-103

Powerscourt Townhouse 22

Avtorja: Brigid Avison, Paul Sterry (poglavje Naravne lepote)

Jezikovni pregled: Tatjana Capuder

