8. 
Slovenski kmetje se soočajo s podobnimi težavami kot kolegi v državah članicah, zato bi se to moralo odražati tudi v predlogu pogajalskih izhodišč Komisije EU.

Pred dezinfekcijo je pomembno, da površine in opremo v prostoru mehansko očistimo, ker umazanija zmanjša učinek uporabljenih dezinfekcijskih sredstev. 
Živali in premične inštalacije, ki jih ne želimo dezinficirati, moramo umakniti iz prostora. 
Za tem je priporočljiva uporaba insekticidov, saj z njimi lahko zatiramo tudi najbolj skrite insekte, ki so vektorji najrazličnejših mikroorganizmov v prostoru. 
V objektu postavimo pasti za glodalce in električne luči za uničevanje letečih insektov.

1. 
Danes je tudi izdelava polen že skoraj popolnoma avtomatizirana.

40 g moke

slika iz revije

150 g sladkorja

125 ml belega olja

Sejem S kmetije (Ab Hof) podrl vse rekorde

Mangan je mikrohranilo, ki ima v rastlini pomembno vlogo pri aktiviranju številnih encimov, tvorbi klorofila ter sintezi beljakovin in ogljikovih hidratov. 
Skupen odvzem mangana pri sladkorni pesi je okrog 1 kg/ha.

