- profesionalni trosilniki mineralnih gnojil

VOMešanica za trajne travnike z visokokakovostnimi sortami HMešanica za dosejavanje (za trajne travnike in pašnike)NAIntenzivna mešanica za njivsko pridelavo za dve- do triletno rabo

Oprijeta pletena obleka sega do kolen, vratni izrez pa je bolj drzen. 
Zraven se lepo poda bolero iz prav takšnega pletenja, kot je obleka in s tri četrtine dolgimi rokavi. 
Prav primerna kombinacija, če smo povabljene na praznovanje. 
Seveda lahko obleko ali bolero kombiniramo s kakšnim drugim delom garderobe. 

file:amerika720

CENE PO ZADRUŽNIH TRGOVINAH

krofi brez nadeva 10

File:eu007

Slovenski traktor leta 1998

Vse o Kmetijsko gozdarski zbornici Slovenije

F 30.000

* ds = dualni sistem.

Za konec bi rad bralcem, predvsem pa kmetovalcem vipavske občine in širšega območja in delavcem Agroinda, položil na srce, naj ne bodo lahkoverni. 
Zgolj besede, iskrice upanja, ki netijo razdor zaradi osebnih interesov, bodo brez pridelave in predelave ter proizvodnje naposled le še pogorišče. 

Križi pri Žužemberku 

Kot pomoč pri delu je bil izdelan tudi delovni zvezek, v katerega si vsak žganjekuh, tokrat so bili to vedoželjni svetovalci, vestno beleži vse potrebno. 
Delovni zvezek bodo od kmetijskih svetovalcev ali na tečajih ali kako drugače dobili tudi kmetje, ki kuhajo žganje.

Vontehnicnipregled5

