Eden za vse Simon Ručigaj 94

ŽEPNI RAČUNALNIKI

Z računalništvom se preživlja vse več ljudi, vendar je povpraševanje po strokovnjakih še vedno precej večje od ponudbe. 
V Nemčiji je tako zelo veliko povpraševanje predvsem srednje velikih in majhnih podjetij, ki mrzlično iščejo prave ljudi. 
Po nekaterih ocenah bo zaradi pomanjkanja kadrov letos ostalo praznih kar 50.000 do 75.000 delovnih mest.

Pri tem svojo vlogo odigrajo sistemi za podporo odločanju. 
Ti omogočajo poročila ob vsakem trenutku, poročila, ki jih uporabniki lahko hitro prikrojijo in spremenijo glede na svoje potrebe ter jih razpošljejo tistim, ki sprejemajo odločitve, omogočajo pa še marsikaj drugega. 
Z vso to prožnostjo in hitrostjo je povsem mogoče, da se podjetje ob ustanovitvi začne ukvarjati z izdelovanjem škornjev, pozneje pa se razvije v izdelovalca tehnologije GSM.

Kranjskemu podjetju Iskraemeco nekdanji informacijski sistem ni več zadoščal. 
Poleg običajnih razlogov, ki uporabnike prepričajo k uvedbi ali posodobitvi direktorskega informacijskega sistema (predvsem hitra priprava kakovostnih pregledov in analiz za poslovno odločanje in možnost vpogleda vanje), je bila pomembna zahteva tudi združljivost z glavnim poslovnim programom Baan. 
Cilji direktorskega sistema so po besedah Dušana Stanjka, vodje nadzora, zagotoviti ažuren in prijazen uporabniški dostop do informacij, pomembnih za poslovno odločanje in prenos potrebnih znanj na upravljavce sistema za samostojen nadzor, vzdrževanje in nadgradnjo. 
DIS mora na osnovi uporabe skladišča podatkov omogočiti oblikovanje pregledov, analize načrtov, realizacije in trendov ter izvajanje simulacij. 
Navsezadnje dober DIS optimalizira izkoriščenost računalniške opreme in manjša obseg pomožnih aktivnosti. 
Projektna rešitev DW-DIS teče v strežniku Unix (zbirka Informix, strežnik Informix Metacube OLAP), na uporabniški strani, na kateri zadošča že računalnik PC s 16 MB pomnilnikom, pa sta orodji Metacube Explorer (za analitične obdelave) in Show Business EIS (za pregled na upravljalni ravni). 
Izvajalec sistema je bilo ljubljansko podjetje ICOS. 

- stopnjevano nadgradljiva.

