Valentinovo je lepši praznik, bolj primeren za mlade.«

Nova fiat croma

Ne slepimo se. 
Tako videz kot zveze, ki se morda zdijo najbolj eksotična atributa z zgornjega seznama, imata še kako veliko težo pri iskanju zaposlitve. 
Ampak zgoraj omenjena je v zadnjega pol leta napisala že več kot 400 prošenj. 
Pri tem je bila povabljena na pet razgovorov. 
Od tega so bili trije formalni, ker je šlo za razpis, preostala dva nista bila v Mariboru. 
Na Štajerskem že velja, da so ekonomisti in pravniki praktično nezaposljiv kader. 
Med direktorji celo kroži anekdota, ki pravi, da je treba previdno odpirati konzerve, saj nikoli ne veš, kdaj bo iz nje skočil kak ekonomist ali pravnik in vprašal po prostem delovnem mestu.

Združenje za duševno zdravje Šent je tudi v Celju odprlo dnevni center. 
Podružnico v dveh najetih prostorih Celjskega doma vodi sociologinja Petra Ž. Rošer.

Prehladne bolezni in gripa so zadnje tedne v posteljo položile skoraj četrtino prebivalcev Slovenije. 
Zdravil, ki bi pozdravile te bolezni, nimamo, pravijo strokovnjaki. 
Vendar pa si lahko učinkovito pomagamo z zeleno sladkovodno algo, ki kljub svoji majhnosti in navidezni preprostosti, človekovemu telesu ponuja učinkovito pomoč pri spopadu z boleznimi.

Tudi celična stena ima svojo nalogo, saj nase veže strupe in druge škodljive snovi. 
V človeškem organizmu tako pripomore, da toksine redno odvaja. 
To je zelo pomembno, saj velikokrat nevede s hrano zaužijemo težke kovine in pesticide. 
K temu velja dodati še vse tisto, kar užijemo vede: nikotin, alkohol, škodljive snovi v pravi kavi in podobno. 
Klorofil (od tod tudi bogata zelena barva) pa pomaga pri spodbujanju prebave in pri obnovi tkiv.

Tokrat smo se podali v mariborski Casino in opazovali krupjeje pri delu. 
Omenjeni poklic deluje kar nekoliko skrivnostno, celo čarobno. 
Krupjeji so tisti, ki nekako odločajo o sreči nekoga drugega. 
V mariborskem Casinoju je redno zaposlenih 15 krupjejev, 10 pa jih delo opravlja preko študentskega servisa. 
V enem izmed najlepših casinojev v Sloveniji krupjeji vodijo tri igre: ameriško ruleto, black jack in karibski poker. 
Ker delijo srečo, nas pogovor takoj zanese k dobitkom. 
»Pri karibskem pokru si je gost na moji mizi priigral 93.000 evrov. 
Bil sem presenečen, ker je dobil royal flush v pikih, kar je izredno redko,« nam pojasni Matjaž Potočnik in doda, da zaradi visokega dobitka ni nikoli pritiska vodstva casinoja, saj visoki dobitki pritegnejo goste. 
Težav z gosti nimajo nikoli, pa čeprav nekateri včasih izgubijo tudi do 40.000 evrov na noč. 
Kakšna kletvica in rahlo razburjenje že, neposredni napad na krupjeja pa se še ni pripetil.

Prva svečka na torti 

4. 
Edini moški, ki so si prišli ogledat nastop, so bili fantje skupine Total Knockout. 
Manjkal je le Matteo, slovensko skupino slačifantov pa je dopolnil simpatični neznanec.

OVEN

LEV

185.000 v denarnici

Višja posojila v Raiffeisen Krekovi banki

Glavni republiški tržni inšpektor Roman Kladošek je na osnovi pregleda izdal odločbo, v kateri zavarovalnici Vzajemna dokazuje, da s ponudbo zavaja potrošnike. 
Zato je zavarovalnico tudi prijavil sodniku za prekrške. 
Zavarovalnica je svojim zavarovancem pošiljala ponudbo, v kateri jih poziva, da svoja doživljenjska zavarovanja preoblikujejo v zavarovanja za 12 let, saj v nasprotnem pristajajo na 14-odstotno podražitev doživljenjskih zavarovanj. 
Te poteze za okoli 152 tisoč doživljenjskih zavarovancev ne podpira niti ministrstvo za zdravje, ki je agenciji za zavarovalni nadzor že poslalo predlog izravnalnih shem za vse zavarovalnice, ki ponujajo zdravstvena zavarovanja. 
Doživljenjski zavarovanci od leta 2000 do lanskega septembra so v Vzajemni oblikovali za 10,3 milijarde tolarjev rezervacij. 
Glede na to, da je z doživljenjskih na 12-letna zavarovanja prešlo že okoli 60 tisoč zavarovancev, se postavlja tudi vprašanje, kaj bo s skoraj štirimi milijardami denarja, ki so jih doslej ustvarili ti zavarovanci. 
Vzajemna odgovarja, da bo tem zavarovancem to »dobroimetje« poplačala v obliki zmanjšanih premij. 

Epidemija povzroča težave

Epidemija povzroča težave

»No, ja! 
Želim si, da bi bila malo bolj vestna pri nekaterih stvareh, to je pri masaži. 
Nič pa ne bi bilo narobe, če bi se pred mano malo bolj potrudila tudi mati narava. 
Ampak, da ne bom nehvaležna prav zadovoljna sem z njenim delom, razen z nekaj malenkostmi, s katerimi pa tudi čisto brez težav shajam.«

»Seveda je mogoče! 
Prostora je za vse dovolj. 
Škoda, da nekateri kolegi tega ne sprevidijo in ogroženo udrihajo po tistih, ki imajo trenutno malo več sreče.«

»Trenutno? 
Počitnice na samotnem otoku, s kupom knjig in hektolitri svežih sadnih sokov. 
In veliko slastne hrane ... 
Nič ličil, nobenih posebnih pričesk, na nogah nobenih visokih petk, nič ... 
Joj, ne smem več! 
Tole sanjarjenje je že pravi mazohizem.«

»Perspektiva zaposlenih, ki so izgubili delo v tekstilni industriji, je črna. 
Glede na izobrazbeno strukturo in starost sodijo v kategorijo težje zaposljivih, zato jim zavod za zaposlovanje praviloma ne ponuja dokvalifikacije ali prekvalifikacije. 
Tudi za organizacije, ki se ukvarjajo s ponudbo delavcev drugim delodajalcem, so ti kadri nezanimivi. 
Večina teh delavcev, ki niso šli v samozaposlitev, ostane na zavodu do izteka. 
Kasneje pa je njihova možnost le v predčasni upokojitvi,« nam je dejala Branka Jurak iz Zveze svobodnih sindikatov Slovenije, območne organizacije Podravja.

1-člansko od 20 do 30 m2

Strah pred letenjem ali kdor ne leži, ni Slovenec

Maribor v muzeju?

Osemnajst najbolj ugodnih let

Citat:

Poravnava, d.o.o., odgovarja

Vprašanje

V znamenju okrepitev

Po dvanajstih sezonah uspešnega sodelovanja se je iztekel koprodukcijski dogovor med SNG Maribor in Narodnim domom Maribor pri projektu Mariborska filharmonija, ki je veljala do konca leta 2004. 
Novembra lani smo lahko v Veliki dvorani SNG Maribor spremljali še zadnji skupni koncert. 
Odslej delujeta vsak zase: Simfonični orkester SNG Maribor s člani orkestra Opere in baleta SNG Maribor, ki se bodo glede na zasedbene zahteve koncertnih sporedov okrepili z zunanjimi sodelavci, pod vodstvom umetniškega vodje Opere in baleta SNG Maribor Staneta Jurgca; Narodni dom Maribor pa bo v svoj simfonični cikel Mariborske filharmonije v sklopu Koncertne poslovalnice poslej vabil gostujoče orkestre.

Simfonični orkester Slovenskega narodnega gledališča Maribor v delovanje Opere in baleta SNG Maribor prinaša ob operni in baletni tudi redno koncertno dejavnost. 
»Mineva 55 let od ustanovitve mariborske filharmonije iz vrst glasbenikov opernega orkestra SNG Maribor in 35 let od smrti njenega ustanovitelja skladatelja in dirigenta Demetrija Žebreta, ki je hkrati pobudnik organiziranega koncertnega življenja v Mariboru, tako ni naključje, da je osnovna smernica našega začrtanega programa spomin nanj. 
Na vsakem od petih koncertov bo odigrana ena njegovih skladb za simfonični orkester,« razlaga Danilo Rošker, direktor SNG Maribor. 
»Menimo, da imamo širok repertoar skladb iz domače in svetovne glasbene zakladnice, ki bo zadovoljil tudi zahtevnejše obiskovalce naših koncertnih prireditev.« 
Vrhunski dirigenti Israel Yinon (Izrael), Simone Fermani (Italija) in Geoerge Pehlivanian (ZDA) vsak po svoje predstavljajo muzikalnost svoje dežele, navdušujejo priznani mladi solisti, denimo Karmen Pečar (violončelo), Mate Bekavac (klarinet), Andreja Zakonjšek (sopran), Anja Bukovec (violina), abonmajsko ponudbo Simfoničnega orkestra SNG Maribor pa zaokrožuje gostovanje Slovenske filharmonije.

O virozi

Leto1960197019801990199420032004Zavarovanci474.000605.000879.679886.767776.249814.000781.951Upokojenci113.608*197.268*342.542**356.274*440.525*518.000**528.259**Razmerje zavarovanec/upokojenec

Stavite, da se bo to nekoč res zgodilo?!

- trde snovi, kot so npr. žvečilni gumi in podobno, lahko odstranite z bombažno krpico, na katero položite topel likalnik.

Srbija, Beograd, hotel 3*, Beograd Sotočje zabave, 4 dni, nočitev z zajtrkom, avtobusni prevoz, odhod 29. 4., 21.900 SIT. www.ilirika-turizem.si

Mehika, Cancun, povratna letalska vozovnica iz Londona (Gatwick), odhod 8. 
3, trajanje 14 dni, 65.100 SIT. www.odklop.com

London, hotel 1* - za mlade, center mesta - Bloomsbury, zajtrk, nočitev na osebo v dvoposteljni sobi, marec, 7680 SIT. www.bt-store.com/SI/ 

Ne vem, ali so v zadnjem času naredili kakšno resno raziskavo o odnosu Slovencev do pred-, med- in povojnih zločinov na eni, drugi, tretji ali četrti strani. 
Zdi se namreč, da je obnavljanje dogodkov, ki so se na naših tleh odvijali pred šestdesetimi leti, zasedlo pretežni del dogajanja v zadnjih dneh in tednih. 
Vem pa, da bi bilo ob tej raziskavi zanimivo analizirati tudi starostno strukturo tistih, ki bi v raziskavi odgovorili, da jih zadeva ne zanima kaj preveč. 
Prepričan sem, da bi bili krepko prevladujoči takšni pod recimo štiridesetim letom; pod tridesetim bi jih bilo še več.

Piše: Jernej Završnik, …

Alkohol je droga! 
Vsebnost čistega alkohola je v različnih vrstah alkoholnih pijač različna. 
V povprečju vsebuje pivo 45, vino 1014 in žgane pijače 4050 odstotkov alkohola. 
Registrirana poraba čistega alkohola na prebivalca, starejšega od 14 let, v Sloveniji v letu 2001 je bila 11,3 litra. 
Tako velika poraba alkohola se zrcali v zdravstvenem stanju ljudi, ki pijejo alkohol na način in v količinah, ki škodujejo zdravju, ter vpliva na posameznika in celotno družbo. 
Povezana je s številnimi zdravstvenimi in socialnimi posledicami, kot so duševne in vedenjske motnje, degeneracija živčevja, alkoholna kardiomiopatija, alkoholna bolezen jeter …

Letno prevozi: okoli 30.000 km

»Najbolj zanimiv dogodek v zadnjih nekaj letih se mi je pripetil na poti v Ljubljano. 
Bili so zastoji na cesti, tako da sem od Slovenske Bistrice do Ljubljane potreboval tri ure. 
Ob takšni vožnji pa me je celo doletela kazen za prehitro vožnjo, česar človek skorajda ne bi pričakoval.«

Subaru predstavil malčka R1

Sveže univerzitetno diplomirana pravnica išče službo. 
Solidna povprečna ocena, diploma v rednem roku. 
Na lastne stroške vpisan magistrski študij. 
Objavlja v strokovnih pravnih in poljudnih revijah. 
Fanatična volja do dela. 
Titula Miss Universe 2001. 
Solidne zveze.

Plus

V zadnjem desetletju je na Celjskem nastalo 14 programov višjih in 12 programov visokih šol, z novim študijskim letom bo začela delovati fakulteta za logistiko, naslednjo jesen visoka strokovna šolo za poslovno inženirstvo in strojništvo, nato evropski raziskovalni ekocenter. 
Celje se več kot očitno razvija tudi v študentsko mesto, ob tem pa snovalci razvoja ne razmišljajo več o četrti slovenski univerzi, temveč so prizadevanja usmerili v mednarodno univerzo, ki naj bi do leta 2013 zaživela v bodočem tehnološkem središču Tehnopolis.

»Fakulteta za logistiko ni samo ena najpomembnejših pridobitev Celja, marveč širšega območja. 
Sčasoma bo v regiji oblikovala zelo pomemben intelektualni potencial in z njo je nastavljen zametek bodočega univerzitetnega mesta Celja,« je prepričan župan Bojan Šrot. 
Fakulteta zdaj zaposluje šest ljudi, ko pa bo zaživela z vsemi tremi letniki študentov, naj bi bilo zaposlenih okoli 60 profesorjev, uradnikov in drugega pomožnega osebja. 
Začasni sedež je na Kidričevi 3 in ni izključena selitev v stavbo nekdanje Kovinotehne ob Mariborski cesti, ki je zdaj v lasti kranjskega Merkurja. 
Župan je z direktorjem Merkurja Binetom Kordežem že načel pogovore o tej možnosti, saj je na parkirišču za stavbo predvidena gradnja novega študentskega doma z 80 posteljami. 
Za začetek pa bodo v dijaškem domu ob Malgajevi ulici preuredili dve nadstropji in tako za študente zagotovili 150 ležišč.

V Celje je prvi vlak pripeljal 27. aprila 1846, dober mesec dni pozneje je proti Mariboru že stekel reden železniški promet, čez tri leta je vlak prvič odpeljal tudi proti Zidanemu Mostu, danes pa s celjske postaje nadzirajo približno 30 km proge od Rimskih Toplic do Štor ter na savinjski progi do postajališča Lava.

Mimo celjske postaje v povprečju vlak zapelje vsakih sedem minut. 
»Med delavniki gre skozi našo postajo 175 do 180 potniških in tovornih vlakov, ob sobotah 130 in ob nedeljah 70. 
Proti Velenju odpelje do 30 kompozicij na dan, ob koncu tedna pa na savinjski progi ni prometa,« pravi šef celjske potniške postaje Ludvik Goričan, ki je na železnici zaposlen že 30 let. 
V Rimskih Toplicah in Štorah je po šest vlakovnih odpravnikov, v Laškem pet, v Celju pa 23. 
»Na naši postaji hkrati delajo po štirje, posebnost delokroga pa je čuvajnica Lipa ob cesti na Svetino. 
Na progi Zidani MostMaribor je edina, kjer se z zapornicami še vedno upravlja ročno.« 
Celjska postaja je tudi najbolje opremljena v državi s signalnimi napravami, zadreg ni bilo niti ob zadnjem sneženju.

»Lani smo imeli tri posamične državne prvake, ekipno smo bili najboljši v formah, na evropskem prvenstvu sta tekmovala tudi Uroš Bernard in Andraž Krušič ter v kikboksingu Anže Dimec,« našteva predsednik, ki je hkrati tudi trener. 
Najbolj odgovorno funkcijo je dobil, ker je kot tridesetletnik najstarejši v klubu, ki ima sekcijo tudi v Ljubljani. 
»V njem so predvsem študentje iz Celja, vodi pa jih brat Uroš.« 
V Hyongu je zdaj približno 30 članov, črni pas jih ima že devet, med njimi tudi Hohnječeva. 
»Verjetno je najmlajša lastnica mojstrskega naslova v državi. 
Trenira že šesto sezono, za vstop v finale evropskega prvenstva v Riccioneju pa se je borila s štiri leta starejšo tekmovalko. 
Za domačo konkurenco je tako dobra, da je bila v tekvandoju in kikboksingu nepremagana skoraj štiri leta.«

Kulturni dom v Trnovljah so postavili pred dvema desetletjema in notranjost so prvič prenovili šele v minulih tednih. 
Vrednost zajetnih posegov je okrog tri milijone tolarjev, veliko pa so z materialom in delom prispevali številni donatorji. 
Pri Zarji imajo zdaj v načrtu še obnovo reflektorjev in ozvočenja, saj želijo obnovljeni dom spremeniti v amaterski gledališki center.

Med meščanskimi stavbami na Glavnem trgu v strogem mestnem jedru je najbolj neugledno pročelje hišne številke 2. 
Pritličje z lokaloma je urejeno, stanovanjski del pa je praktično brez fasade.

Foto: Nataša Müller

Za vrtce in šole pripravljajo dopoldanska srečanja s pisatelji, ilustratorji in gledališkimi igralci. 
S knjižno vzgojo so zajeli tudi vrtce in na otroškem oddelku Osrednje knjižnice Celje se zdaj lahko pohvalijo z več kot 6000 aktivnimi uporabniki. 
»Za spodbujanje branja je vsak drugi teden akcija moja najljubša knjiga, mesečna akcija je knjižna uganka, vključeni smo tudi v slovenski knjižni kviz in najboljši osnovni šoli podarimo izlet,« je Kreča predstavila še nekatere 

POMOČ IZ NARAVE

Za krupjeja so potrebne izredne motorične sposobnosti, saj mora biti z obema rokama enako spreten. 
Potrebni so visoka koncentracija, sposobnost hitrega računanja in hitro reagiranje. 
Osnovni pogoji za poklic so vsaj V. stopnja izobrazbe, znanje nemškega jezika in uspešno opravljeno trimesečno usposabljanje. 
»Za poklic krupjeja sem se odločil po ogledu ameriških filmov o casinojih,« nam je pojasnil Andrej Šoba, ki je eden izmed najmlajših krupjejev.« 
Njegov starejši kolega Matjaž, ki delo opravlja že 14 let, pa je dodal: »Meni se je zdel ta poklic skrivnosten, kar nekoliko eksotičen.«

»Large smile Velik nasmeh.«

Ali razmišljate o čem, ko ste v zraku, predvsem pri tistih daljših skokih?

Katerega življenjskega mota se držite?

»Malo pa že, čeprav je to še daleč.«

»Nimam nobenih predsodkov pred goloto, vendar mislim, da skakalnih suhcev ne bi nihče rad gledal golih (smeh).«

Za vlagatelje posebej dobrodošle bodo vsebinske spremembe pravil upravljanja. 
Tako bodo od 24. maja veljale nove lestvice vstopnih stroškov pri enkratnih vplačilih, vlagatelji pa bodo lahko izbirali med tremi varčevalnimi načrti. 
Ob prehodu med Infondovimi vzajemnimi skladi vlagatelji ne bodo plačevali vstopnih stroškov v nov izbrani sklad. 
Določen je tudi nov najmanjši znesek vlaganja v Hrast, Delniški in Uravnoteženi ta od 24. maja ne bo mogel biti nižji od 3000 tolarjev.

Potem pa se je zgodilo. 
S pomočjo interneta so sanje v nekaj urah postale resničnost. 
Brez glasovanja ali ocenjevanja samovšečnih komisij. 
Dovolj je le, da si noro vztrajen, pošten, iskren in kar je še podobnih lastnosti, na katere je naš narod tako ponosen. 
To so brez dvoma zadostni pogoji, da zasloviš. 
Če je lahko on, lahko tudi mi! 
Vsi smo lahko carji, občudovani, morda na koncu celo obogatimo. 
Na tem mestu se komedija neha. 
To ni več le iluzija, to je resen problem, nad katerim bi se morali zamisliti tudi tisti razumniki in družboslovci, ki vihajo nosove nad profanimi temami in problemi. 
Kje so vrednote in življenjski cilji mladih ljudi, ki jih zadovoljijo takšne traparije? 
Očitno so res sanjali o njem. 
Vprašanje je le, ali se zavedajo, kaj jim on, nevede, sporoča? 
Prepričan sem, da veliko mladih ljudi ve, da se bodo težko prebijali skozi življenje in bodo morali trdo delati, če bodo delo sploh imeli, da bi živeli vsaj človeka dostojno življenje. 
Zato se lahko na nezavedni ravni toliko hitreje poistovetijo z nekom, ki mu je uspelo tako rekoč čez noč priti med zvezde, med elito. 
V resnici pa je ta rezervirana le za izbrance in nikakor za povprečneže. 
V tem ni najti kaj posebno slovenskega, mi smo pač naenkrat začudeni, da enako velja tudi za našo deželico. 
Drži tudi, da je ekonomska in politična smetana skoraj hermetična druščina. 
Še posebno v tako majceni državi, kot je naša. 
Mladim zato ostaja le malo upanja, da jim bo uspel veliki met. 
Še naprej bodo navadne tune, pa če bodo kdaj študirali ali ne.

KOZOROG

Imeli boste občutek, da se ves svet vrti okoli vas. 
Ker boste polni energije in življenjske radosti, vas bodo nenehno vabili v družbo. 
Neprespane noči pustijo posledice, zato si vzemite čas za počitek. 

Izžrebani nagrajenci v nagradni igri, kjer Karantanija Cinemas podarja karte za ogled filma "Njegovi tastari" so:

Portal Kamra

»Ko se lotim nove slike, ne vem, kaj bo na koncu nastalo. 
Nekatere slike nastanejo v petih dnevih, za druge potrebujem tudi cel mesec.« 
Doslej je za sliko iztržil največ 80.000 tolarjev, čeprav se slikarji, ki nimajo akademskega naziva, le stežka uveljavijo. 
»Žal pri nas nisi kaj dosti vreden, če nisi akademik. 
Zelo težko je prodati slike galerijam, pa tudi do razstave na kakšni boljši lokaciji je zelo težko priti,« je ob koncu povedal Zvonko Bartok, ki si zelo želi samostojne razstave v mariborskem hotelu Piramida.

Željko Zule

185.000 v denarnici

S potrošniškimi posojili je po ugodni obrestni meri mogoče pridobiti tudi do štiri milijone tolarjev, z dobo odplačevanja od treh mesecev do šest let. 
Na voljo sta dve vrsti potrošniških kreditov (zavarovani so pri zavarovalnici): pri gotovinskem je ves znesek izplačan v gotovini, dokazila o namenu porabe niso potrebna; namenski kredit pa je mogoč na osnovi predračuna oziroma dokumentacije o namenu porabe, in če je dokumentacija popolna, ga banka odobri že v 24 urah.

Skupščina Kapitalske družbe (Kad) bo 21. marca imenovala začasno upravo družbe. 
Za začasnega predsednika uprave nadzorni svet predlaga Tomaža Toplaka, za začasnega člana uprave pa Petra Groznika. 
Če ju bo skupščina potrdila, bosta Toplak in Groznik mesti prevzela 23. marca. 
Toplak bo, če bo z njegovim imenovanjem soglašala tudi skupščina, na mestu predsednika uprave Kada zamenjal Boruta Jamnika. 

185.000 v denarnici

Neto plača na zaposlenega v podjetjih in drugih organizacijah v Sloveniji je decembra lani v povprečju znašala 185.029 tolarjev ali za 2,1 odstotka več kot novembra in za 6,9 odstotka več kot decembra predlani. 
Povprečna bruto plača na zaposlenega v Sloveniji je decembra lani dosegla 290.675 tolarjev, to je za 0,4 odstotka manj kot mesec prej in za 4,7 odstotka več kot pred letom dni. 
Realno so se bruto plače decembra lani glede na november znižale za 0,1 odstotka, glede na predlanski december pa bile višje za 1,5 odstotka. 
V letu 2004 so zaposleni v povprečju prejeli po 168.203 tolarjev neto plače, to je za 5,7 odstotka več od povprečne plače v letu poprej. 
Povprečna bruto plača na zaposlenega se je v omenjenem primerjalnem obdobju zvišala za 5,2 odstotka, na 267.571 tolarjev.

http://www.flashkit.com/tutorials/

Je med etradnimi zvezdami mogoče prijateljstvo?

Zakaj je večina delavcev Svile, Pika, Merinke in MTT-ja, tekstilnih tovarn, ki so še v 80. letih bile svetovno priznane, ostala brez službe

Prvi dnevi februarja bodo ostali v bolečem spominu tudi vsem delavcem, ki so delali v Piku. 
Zaposleni že več mesecev pred stečajem niso dobivali plač, čeprav so imeli dovolj dela. 
Zadnje mesece so celo delali v neogrevanih prostorih, na koncu pa jim je Elektro Maribor izklopil elektriko. 
Delavcem je prekipelo sredi decembra, ko so zahtevali stečajni postopek. 
Dva meseca kasneje so razglasili stečaj, 28 delavcev je ostalo brez dela. 
Pik, ki je v 80. letih s hčerinskimi podjetji zaposloval 2500 delavcev, je propadel zaradi izgube jugoslovanskega trga in prodora azijskih proizvajalcev, čemur vodstvo podjetja ni bilo kos. 
V zadnjih petih letih je tako službo izgubilo še zadnjih 300 delavcev.

gospodinjstva

Spoštovani,

Marko, Celje

Mariborske ženske

Po podatkih Zavoda Republike Slovenije za zaposlovanje je bilo konec minulega leta prijavljenih 90.728 brezposelnih. 
Stopnja brezposelnosti, ki se izračunava kot delež brezposelnih med aktivnim prebivalstvom, pa je bila novembra lani 10,3-odstotna, to je za 0,7 odstotne točke manj kot novembra 2003. 
Primerjava po območnih službah (OS) zavoda kaže, da je največ brezposelnih še zmeraj na vzhodu države, Maribor je recimo kar za 4,3 odstotka nad slovenskim povprečjem.

Po dvanajstih sezonah uspešnega sodelovanja se je iztekel koprodukcijski dogovor med SNG Maribor in Narodnim domom Maribor pri projektu Mariborska filharmonija, ki je veljala do konca leta 2004. 
Novembra lani smo lahko v Veliki dvorani SNG Maribor spremljali še zadnji skupni koncert. 
Odslej delujeta vsak zase: Simfonični orkester SNG Maribor s člani orkestra Opere in baleta SNG Maribor, ki se bodo glede na zasedbene zahteve koncertnih sporedov okrepili z zunanjimi sodelavci, pod vodstvom umetniškega vodje Opere in baleta SNG Maribor Staneta Jurgca; Narodni dom Maribor pa bo v svoj simfonični cikel Mariborske filharmonije v sklopu Koncertne poslovalnice poslej vabil gostujoče orkestre.

Simfonični orkester SNG Maribor

Simfonični orkester Slovenskega narodnega gledališča Maribor v delovanje Opere in baleta SNG Maribor prinaša ob operni in baletni tudi redno koncertno dejavnost. 
»Mineva 55 let od ustanovitve mariborske filharmonije iz vrst glasbenikov opernega orkestra SNG Maribor in 35 let od smrti njenega ustanovitelja skladatelja in dirigenta Demetrija Žebreta, ki je hkrati pobudnik organiziranega koncertnega življenja v Mariboru, tako ni naključje, da je osnovna smernica našega začrtanega programa spomin nanj. 
Na vsakem od petih koncertov bo odigrana ena njegovih skladb za simfonični orkester,« razlaga Danilo Rošker, direktor SNG Maribor. 
»Menimo, da imamo širok repertoar skladb iz domače in svetovne glasbene zakladnice, ki bo zadovoljil tudi zahtevnejše obiskovalce naših koncertnih prireditev.« 
Vrhunski dirigenti Israel Yinon (Izrael), Simone Fermani (Italija) in Geoerge Pehlivanian (ZDA) vsak po svoje predstavljajo muzikalnost svoje dežele, navdušujejo priznani mladi solisti, denimo Karmen Pečar (violončelo), Mate Bekavac (klarinet), Andreja Zakonjšek (sopran), Anja Bukovec (violina), abonmajsko ponudbo Simfoničnega orkestra SNG Maribor pa zaokrožuje gostovanje Slovenske filharmonije.

»Konkurenti so odločilno razliko naredili v prvi etapi, na kateri smo bili po 35-urnem potovanju iz Slovenije še precej utrujeni. 
Zraven tega smo na Kubi tekmovali prvič in proge sploh nismo poznali. 
Vsi smo tudi mislili, da je Kuba ravna, toda v eni etapi smo naleteli na tako strm klanec, da smo komaj gor prilezli. 
Naklon je bil več kot 20-odstoten, kot da bi vozili na Kitzbuhel. 
Vendar smo iz etape v etapo vozili boljše, tako da sem na koncu vseeno zadovoljen. 
Drugače pa si bom Kubo zapomnil predvsem po revščini, ki smo jo videli na južnem delu. 
So pa se organizatorji zelo potrudili, presenetil me je tudi odziv gledalcev, saj se jih je ob progi zbralo toliko kot na največjih dirkah. 
Res, bila je zanimiva izkušnja,« nam je povedal Mahorič. 
Za dvakratnega zmagovalca dirke po Sloveniji je glavni cilj letošnje sezone jasen ubranitev zmage na slovenski pentlji: »Dirka bo letos trajala le štiri dni, kar zame ni najboljše. 
Se bomo pač prilagodili, s tem da mi sploh ni važno, kateri kolesar Perutnine bo zmagal. 
Samo da zmaga ostane v ekipi.«

Erfurt je regionalno središče nemške dežele Thüringen. 
Ima 199.000 prebivalcev. 
In močno univerzo.

Paviljoni, po katerih se je mogoče sprehajati ves dan, navdušujejo staro in mlado. 
Zamisel avtoparka preseneča, saj avtomobilov na prvi pogled sploh ne vidiš. 
Tovrstna zadržanost pritegne pozornost. 
Avtomobili vseh blagovnih znamk koncerna VW, od škode, seata, audija, bentleyja in lamborghinija so predstavljeni, ali bolje rečeno inscenirani, v posameznih paviljonih. 
Najbolj glasna je predstava športnega lamborghinija, ki je videti, kot da je prilepljen na steno. 
Najbolj zadržana pa je predstavitev družine avtomobilov Bentley, ki ima svoj prostor v granitnem paviljonu pod zemljo. 

V časovni hiši se obiskovalec odpravi v preteklost avtomobilizma. 
Razstavljeni so oldtimerji, med njimi je tudi prvi VW hrošč, ter stare bencinske črpalke in zgodovinske slike o nastajanju avtomobilov. 
V AvtoLabu predstavljajo predvsem skrb za varnost voznikov in prikazujejo teste z avtomobili. 

Madžarska, Budimpešta, izlet, 3 dni, nočitev z zajtrkom, avtobusni prevoz, 7. 3., 13.900 SIT. www.ilirika-turizem.si

London, hotel 3*, center mesta - Bayswater, zajtrk, nočitev na osebo v dvoposteljni sobi, marec, 10.150 SIT. www.bt-store.com/SI/

UGOVOR

Ko je regionalna TV-postaja odkupila pravice za prenos zaključnega turnirja košarkarjev za slovenski pokal, so se v klubih prijeli za glavo. 
Vse prej kot navdušen je bil tudi glavni sponzor tekmovanja. 
Kot smo videli, povsem upravičeno. 
Tudi če pustimo ob strani sporno dejstvo, da je turnir kupil Net TV, ki je glede signala močno omejen, bi v Auerjevem športnem uredništvu lahko ponujeno priložnost vsaj pametno izkoristili. 
Ponudili bi spektakel in vsem nejevernim Tomažem lepo zaprli usta. 
Vendar po prenosu finala hrvaškega pokala iz Zadra in očitnih razlikah nekateri še danes zijamo.

Zeleno algo klorelo obdaja večplastna celična stena. 
Zaradi tega se je kot taka ohranila milijone let in je preživela vse večje pretrese na Zemlji, od ledene dobe do večjih tektonskih premikov. 
Tudi celična stena ima svojo nalogo, saj nase veže strupe in druge škodljive snovi. 
Tako pripomore, da človeški organizem redno odvaja toksine. 
To je zelo pomembno, saj velikokrat nevede s hrano zaužijemo težke kovine in pesticide. 
K temu velja dodati še vse tisto, kar užijemo vede: nikotin, alkohol, škodljive snovi v pravi kavi in podobno. 
Klorofil (od tod tudi bogata zelena barva) pa pomaga pri spodbujanju prebave in pri obnovi tkiv.

Alge se zaradi svoje bogate in pestre sestave priporočajo praktično vsem. 
So čudovita podpora bolezenskim stanjem. 
Pomagale bodo očistiti vaše telo, obnoviti celice in spodbuditi delovanje celotnega organizma ter pripomogle k njegovemu ravnovesju.

D. J.

Prehladne bolezni in gripa so zadnje tedne v posteljo položile skoraj četrtino Slovencev. 
Zdravil, ki bi pozdravile te bolezni, nimamo, pravijo strokovnjaki. 
Vendar pa si lahko učinkovito pomagamo z zeleno sladkovodno algo, ki kljub svoji majhnosti in navidezni preprostosti človekovemu telesu učinkovito pomaga pri spopadu z boleznimi. 
Zelena alga Chlorella pyrenoidosa je mikroorganizem, ki vsebuje številne vitamine in minerale pa tudi mnoge druge elemente, ki jih človek nujno potrebuje za ohranjanje zdravja. 
Pomembno je, da so ti v naravni obliki in v razmerju, ki je sprejemljivo za naše telo. 
Samo v taki obliki lahko naše telo vsrka vse sestavine v celoti, ne da bi mu bilo treba dodajati še kaj tretjega.

Med vitamini, ki jih vsebujejo alge in so bistvenega pomena pri ohranjanju vitalnosti, krepitvi obrambnega sistema in s tem učinkovitem boju proti bolezni, velja omeniti vitamine iz skupine B, pomembni so tudi vitamini C, E, H (biotin) in M (folna kislina). 
Med minerali je klorela bogata z železom in cinkom, vsebuje pa tudi baker, fosfor, kalij, kalcij, magnezij, selen in jod. 
V algah najdemo tudi beljakovine, ki so po svoji sestavi zelo podobne živalskim. 
Zato jo posebej priporočajo ljudem, ki ne uživajo mesa, ker bo nadoknadila manjkajoče esencialne aminokisline. 
Prisotne so tudi nenasičene maščobne kisline, ki so pomembne za ohranjanje zdravja srca in žil. 
Težko bi verjeli, da je v mikroskopsko majhni rastlini najti vse našteto in še več.

Današnja hrana je osiromašena, nima več vseh vitaminov, mineralov in drugih elementov, ki jih človek potrebuje, da ohranja svoje zdravje. 
Pomanjkanje povzroči, da prej zbolimo. 
Zato v teh dneh priporočajo alge kot dodatek hrani, da bo telo odpornejše in da se bo lahko organizem bolj učinkovito branil pred virusi in bakterijami. 
Posebnost alge klorele je njej lasten rastni faktor (poudariti velja, da to ni hormon), ali kakor ga še poimenujejo CGF, ki spodbuja rast in obnavljanje celic. 
Med drugim deluje na celice imunskega sistema, tako da se bolezni lažje in hitreje izognemo.

