Gibčna babica: Oseminsedemdesetletne Nie Sanmei s Kitajske ne ustavi nobena zapreka. 
Nekega dne je čistila blok, v katerem stanuje. 
Po pomoti se je zaklenila ven in ostala pred svojim majhnim stanovanjem, ki je v petem nadstropju. 
Sosedje so ji predlagali, naj pokliče hčerko, da ji prinese rezervne ključe. 
Nie se je odločila za drugačno rešitev in začela plezati proti svojemu stanovanju. 
Urno kot pajek se je pognala navzgor po pročelju bloka proti svojemu balkonu. 
Uspešno je preplezala do četrtega nadstropja, a tam jo je zaustavila ogromna klimatska naprava. 
Kar dve uri se je starka oklepala klimatske naprave, preden so jo rešili gasilci. 
Na tleh jo je pričakala tudi njena hčerka z rezervnim ključem v rokah. 
Nie je postala znana kot superbabica in mestne oblasti so ji za pogum podelile naslov častne občanke. 
Hčerka je na svojo mamo izredno ponosna, a kljub vsemu je njeni sosedi na skrivaj dala rezervni ključ, za vsak primer, če se Nie še kdaj zaklene iz stanovanja.

lk10_14.1

Zdravnik je vse štiri obdržal v bolnici, a Claudia je čez slabo uro umrla zaradi hude zastrupitve.

Teri Hatcher

b) Z nekaj besedami mu opišem dan, ki je za mano. 
(2 točki)

Javno ponižan

- Strelec (23. 11.
Đ21. 
12.)

Česa ne bi pogrešali: Denimo nadležnega jutranjega brnenja budilke in zgodnjega vstajanja, ure na roki, dolgih čakalnih vrst, položnic, avtomobilskega hrupa, živčnih voznikov, jutranje megle. 
A kljub vsemu bi več stvari pogrešala kot ne in žal gre veliko tistih, ki jih ne maram, z roko v roki s tistimi, ki so mi ljube. 
Tako je pač življenje: lepo in polno kompromisov!

M = Fran Saleški Finžgar

»Kako gorel!? 
Od kod pa ogenj v hlevu?«

Billy Bob Thorton

