DELO POGOJUJEJO NAROČILA KUPCEV

Kot smo že pisali, se Slovenija v pogajanjih za vstop v EU zavzema za pridobitev t. i. kompenzacijskih plačil, pri čemer očitno marsikdo pozablja, da ta izraz (strogo gledano) za tovrsten ukrep skupne kmetijske politike ni več povsem ustrezen.

PUST

8. 3. 

Prav vsi vinogradniki to stanje preobremenjenosti trte lahko izboljšamo s tem, da bomo znali v poletnem času z zelenimi deli, predvsem s pletjem zmanjšati količino grozdja na tisto raven, ki naj bo vedno izraz naših pridelovalnih ciljev. 

Nikakor ne boste mogli iz svoje kože: odeli se boste v tančice skrivnostnosti, ki bo vznemirjala okolico, saj bodo vsi hoteli izvedeti, kaj se dogaja. 
Seveda vas ne bo nihče ukanil. 
Spregledali boste vse zvijače, s katerimi vas bodo hoteli pretentati.

Strokovnjaki svetujejo in sadno drevje na željo primerno obrežejo. 

V vesoljni Slovenji so se v teh dneh (več na zadnji strani) zvrstile številne prireditve v čast gospodu Pustu, ki po starodavnih običajih preganja zimo in prikliče pomlad. 
Na Ptuju se je 2.000 izganjalcem zime pridružilo še 40.000 obiskovalcev. 
Pol manj nastopajočih in obiskovalcev pa je bilo dovolj, da so Cerknico (na sliki) napolnili do zadnjega kotička. 
Ta se je spremenila v Butale in Butalci so v deželi Martina Krpana, bloških smučarjev, notranjskih polharjev ter presihajočih jezerskih ribičev dodobra spoznali, da je prišel čas, ko še norci znorijo in Butalci postanejo pametni. 
Zato so Butale spremenili v volišča in znova dokazali, da so veliko pred ostalimi. 
Še prej pa so vsem Butalcem demokratično podtaknili svoj program, dobro poskrbeli, da bodo glasovi volivcev tajno prešteti in da Butale bodo, ali pa jih ne bo. 
Guverner banke Slovenije Franc Arhar je pred 15 tisoč glavo množico obiskovalcev in Butalcev izrekel čestitke in pohvalo ter priznanje novi butalski valuti butal, ki bo začel veljati prvega aprila, vreden pa bo 2.000 tolarjev. 
Butalci pa ne bi bili Butalci, če bi pozabili na pomanjkljivo varovanje svojega župana, ki se je popeljal po Butalah v najsodobnejšem vozilu z eno kravjo močjo in številnimi do zob s parolami oboroženimi specialci. 

priphibko2000

Direktor Zdravstvenih domov Radovljica, Bled, Bohinj mag. Leopold Zonik je povedal, da so že več let razmišljali o izgradnji dvigala, vendar zanj nikoli ni bilo denarja. 
Pred dvema letoma so z občino Bled kandidirali pri ministrstvu za zdravstvo za sredstva. 
Prvo leto sicer niso uspeli, lani pa jim je ministrstvo odobrilo deset odstotkov denarja za naložbo, vredno 18 milijonov tolarjev. 
Gradbena dela že potekajo, izvaja jih jeseniški Gradis, dvigalo pa bo kupilo podjetje DVD, d. o. o., iz Trzina. 
V uporabo ga bodo izročili ob občinskem prazniku 10. aprila. 
S tem bodo po besedah dr. Lepolda Zonika storili veliko dejanje in prispevali k zmanjšanju razlik med invalidnimi, ostarelimi in slabotnimi ljudmi na eni in zdravimi občani na drugi strani. 

Janez Kuhar

