Začetek 

Orodna vrstica Standard

Če ste že v prejšnji različici delali izjemno hitro, boste sedaj pomislili, da vam je kdo med spanjem vgradil turbo polnilnik. 
Vprašali se boste, kako ste prej sploh lahko živeli brez naslednjih funkcij:

Obdelava podatkov 

V tem poglavju

Vnos številk

Puščice za določitev vrednosti v okvirju

Označene celice na delovnem listu

• Podatke (števila ali besedilo) lahko vpišete samo v trenutno aktivno celico. 
Aktivno celico prepoznate po tem, da je obrobljena z debelejšim črnim okvirjem.

Z Windows 95 so PC računalniki vstopili v novo obdobje. 
Tisto, kar ste prej morali povedati z borimi osmimi (enajstimi) znaki, lahko sedaj na široko obrazložite z največ 255 znaki (črkami ali številkami).

Gumbi za izbiro mape

Enostavno tiskanje 

Gumbi

Gumbi v pogovornem oknu 

Pregled prelomov strani

Kot pri mnogih drugih novih programih je tudi pri Excelu sistem pomoči postal tako obsežen, da je spoznavanje načina njegove uporabe podobno spoznavanju povsem novega programa. 
V tem poglavju boste ugotovili, kako manipulirati z množico Excelovih oken pomoči, v njih poiskati odgovore in jih kasneje velikodušno posredovati sodelavcu na drugi strani mize.

Pomembne informacije o vašem računalniku pregledate tako, da v meniju izberete ukaz . 
V pogovornem oknu, ki se odpre, izberite . 
Excel prikaže najpomembnejše podatke o vašem sistemu (npr. podatke o uporabi spomina in strojnih komponent).

Tu boste spoznali tudi način izdelave Internet strani v samem Excelu.

Vam bolj ustreza tipkovnica?

je sposoben prepoznati tudi začetke seznamov, ki so kombinacija črk in številk.

Uvoženi lastni seznam lahko popravite kadar koli. 
Ponovno odprite pogovorno okno in prikažite kartonček . 
V okvirju s klikom označite vaš seznam, potem pa kliknite v okvir in popravite posamezne člene seznama. 
Celoten seznam pobrišete tako, da ga najprej v okvirju označite, potem pa kliknete gumb Delete. 
Spremembe potrdite s klikom na .

Štirje prijateljski nasveti

V okvir vpišite besedo ali frazo, ki jo iščete. 
Vpišete lahko črke, številke, dele formul, datume in čase, skratka vse, kar je mogoče vpisati v Excelovo celico. 
Vklopite opcijo , če želite ob iskanju upoštevati tudi razlike med velikimi in malimi črkami. 
Vklopite še opcijo , če naj Excel poišče samo celice, ki natančno ustrezajo iskanemu zaporedju znakov. 
V veliki preglednici lahko v padajočem spisku namesto iskanja po vrsticah izberete iskanje po stolpcih.

Brisanje vsebine celic 

Med programsko opremo za delo z Internetom boste zagotovo našli tudi enega od brskalnikov po Web-u. 
Zelo verjetno je, da bo ime tega brskalnika Netscape Navigator ali Microsoft Internet Explorer.

Če ste začeli uporabljati orodja za iskanje po Internetu, ste hkrati začeli tudi s sestavljanjem seznama priljubljenih naslovov.

Pregled podatkov 

Vprašaj je joker, ki nadomesti en znak v zaporedju. 
Tako lahko npr. z vpisom znakov Kr?s najdete besedi Kras in kres.

• Sestava tabele mora biti povsod enaka. 
Tako lahko npr. natipkate nekaj vrstic zaposlenih v oddelku A, pod njimi izračunate vsoto plač, nato vtipkate zaposlene v oddelku B in pod njimi njihovo vsoto...
Vse vsote morajo biti pod podatki posameznega oddelka ali nad njimi. 
Postopek ne deluje, če so nekatere vsote nad podatki oddelka, druge pa pod njimi (enako velja za vrstice; vsote so lahko pred ali za odseki podatkov).

Avtomatizacija z makro ukazi 

Sistem označevanja stolpcev (in s tem celic) lahko spremenite v pogovornem oknu , ki ga odprete tako, da v meniju izberete ukaz . 
V pogovornem oknu kliknite na jeziček . 
Prva opcija na kartončku je . 
Če želite spremeniti sistem označevanja stolpcev, vklopite to opcijo in kliknite .

• V padajočem spisku izberite obliko, v kateri želite shraniti Excelove datoteke (lahko se npr. odločite za shranjevanje preglednic v obliki, ki jo prepozna QuattroPro). 
Privzeta nastavitev je seveda Microsoft Excel Workbook, lahko pa jo spremenite, če želite preglednice vedno shranjevati v drugi obliki. 
Za občasno shranjevanje v drugih oblikah lahko te oblike izberete tudi v pogovornem oknu .

Nazaj k naslovom 

• Obseg je lahko en sam blok celic ali pa je sestavljen iz več nepovezanih blokov. 
Delo v Excelu lahko krepko poenostavite, če obsege imenujete.

Naslov Položaj celice ali skupine celic, katerih vrednosti so udeležene v matematičnem izrazu (npr. B3 ali C5:E20).

Formula Matematični izraz, ki vsebuje poljubno število argumentov, njegov rezultat pa je nova vrednost.

Vnosna vrstica 

A2=Zakonska določila (kv. metrov na učenca)

B5=/brez vsebine/

Verjetno ste razmišljali, v čem je Excel tako edinstven. 
Res je, da lahko seštejete 1+2 ali A1+A2, vendar lahko to naredite tudi sami, brez računalnika. 
Vendar pa lahko naredite korak dlje! 
Če celice in obsege imenujete, lahko seštejete tudi MAČEK+PES ali pa DRNOVŠEK+DOBRAJC. 
Poskusite to brez Excela!

Navskrižni sklic

Pogovorno okno 

Osnovne funkcije funkcij

DSUM Sešteje podatke v zapisih seznama, ki ustrezajo izbranemu pogoju

V tem pogovornem oknu najprej izberite skupino funkcij; kliknite ime skupine v seznamu . 
Če ne veste, v kateri skupini je vaša funkcija, izberite skupino , če pa ste neko funkcijo uporabili že kdaj prej, jo lahko najdete tudi v skupini . 
Po izbiri skupine v seznamu s klikom izberite še ime funkcije, ki jo želite vpisati v aktivno celico.

Najpogosteje varnostno kopijo izdelate na disketah. 
Metoda je učinkovita “v primeru požara” ali “v primeru samovžiga uporabnika”. 
So tudi ljudje, ki zagovarjajo shranjevanje vsaj ene kopije datoteke v vesoljski ladji, kar je rešitev “v primeru atomske vojne”. 
Svetujemo vam, da ostanete varno na tleh. 
Vendar res VARNO!

Opis vsebine celice vtipkajte v notranjost okna komentarja ** 

Gubma in uporabite za sprehod med vsemi komentarji v preglednici. 
Gumb prikaže komentar trenutno aktivne celice, pa prikaže vse komentarje v preglednici.

Zaklepanje 

• Posamezne celice opremite s komentarji.

Gumb 

Preden nadaljujemo, si oglejmo še nekatere zanimive lastnosti pogovornega okna : predogled vsebine datotek in razvrščanje datotek.

Pred kratkim uporabljene datoteke 

Če datoteke nekega tipa kar naprej uvažate, lahko pretvorbo prepustite čarovniku. 
Ta bo vse delo opravil v ozadju.

Geslo predstavlja zadnjo in najbolj učinkovito zaščito delovnega zvezka pred nepovabljenimi gosti. 
Delovni zvezek lahko z geslom popolnoma zaščitite (tako ga lahko odprete, pregledate in spreminjate samo vi) ali pa preprečite samo vpis podatkov (delovni zvezek lahko pregleda vsakdo, samo vi pa lahko spreminjate podatke). 
Če ste dobrega srca, se lahko odločite tudi samo za “prosim, da nič ne spremenite” zaščito, ki pa jo lahko drugi uporabniki ignorirajo.

Preprečitev vpisa in spreminjanja podatkov je namenjena predvsem avtorju preglednice, ki tako ne more niti po pomoti pobrisati pomembnih formul. 
Vsakdo, ki bi to vseeno želel storiti, lahko preglednico shrani pod drugim imenom in podatke spreminja v tako izdelanem novem delovnem zvezku.

Začeli bomo s pregledom postopkov za spreminjanje videza posameznih celic in njihove vsebine. 
Ogledali si bomo določitev pisav, barv, obrob in ostalih oblikovnih značilnosti celic.

Posebnost te pisave je enakomeren razmak med znaki. 
Vsak znak zavzema popolnoma enak prostor. 
Tako pisavo označujemo z besedo “monotype”.

Kartonček v pogovornem oknu 

Barvo vsebine ali podlage celice lahko spremenite kar s pomočjo orodne vrstice . 
Oglejte si naslednji postopek:

3. 
Podlago označenih celic spremenite s pomočjo gumba . 
Tudi ob tem gumbu je navzdol usmerjena puščica. 
Ko nanjo kliknete, se odpre paleta barv, med katerimi izbirate s klikom.

Obrobe in vzorci 

Izbira obrob označenih celic

Prepustite delo Excelu

To poglavje vsebuje opis postopkov, s katerimi spremenite videz Excelovega zaslona. 
Ne pozabite:

Privzeto delovni zvezek vsebuje tri ** delovne liste. 
Njihova imena (oznake), ki jih vidite na jezičkih za vklop delovnih listov na dnu preglednice, so osnova za računske povezave med tabelami na različnih listih.

Dvakratni klik

Na dnu pogovornega okna je opcija . 
Za sedaj jo lahko izklopite, saj trenutno povzroča le zmedo. 
Njen pomen boste spoznali nekoliko kasneje.

• Kopiranje delovnih listov: kopiranje je podobno premikanju. 
Pritisnite in držite tipko Ctrl na tipkovnici, potem pa z miško povlecite jeziček delovnega lista, ki ga želite prekopirati, preko ostalih jezičkov. 
Položaj kopije pri tem nakazuje majhna puščica nad jezički. 
Ko je položaj ustrezen, najprej spustite tipko na miški, potem pa še tipko Ctrl. 
Excel vstavi kopijo izbranega delovnega lista.

Zadnje opozorilo: če nameravate izvorni in ciljni delovni zvezek shraniti v različne mape, morate to narediti že pred izdelavo povezave (po izdelavi povezave pa ju shranite ponovno). 
V nasprotnem primeru lahko povezave izgubite.

Že vidite dvojno? 
Vsega si seveda ni potrebno zapomniti, saj lahko knjigo vedno ponovno preberete. 
Dobro pa je, da ne pozabite naslednjih točk:

V tem poglavju

V Excelovo preglednico lahko vnesete različne grafike. 
Uvozite lahko že izdelane grafike ali pa kar v Excelu narišete svoje. 
Z Excelovimi orodji (npr. z , ali ) lahko izdelate grafe in zemljevide ali pa narišete poljubne oblike.

Seznam grafičnih datotek

Izdelava okvirja za vpis besedila

Osnove 

• Z dvakratnim klikom na grafiko odprete pogovorno okno , ** v katerem lahko določite barvo notranjosti in obrobe, zaščito in ostale značilnosti.

Učitelj je končno uvidel, da nobena beseda ne zaleže več. 
Zato je vzel barvne krede in začel risati po tabli. 
Narisal je dolgo debelo črto, ki je predstavljala celotno človeštvo. 
Pod njo je narisal še majhno rdečo piko, ki je predstavljala število ljudi, ki jih je doletel samovžig. 
Kaos se je polegel in v očeh prestrašenih učencev se je znova zaiskrilo upanje. 
Slika je povedala več kot vse besede!

Ni nujno potrebno, da se že pred začetkom izdelave odločite za neko vrsto grafa. 
Vsekakor pa je dobro imeti vsaj približno predstavo o videzu z grafom predstavljenih podatkov že takrat, ko podatke šele začene vpisovati v celice. 
Kakorkoli že, vsak graf lahko tudi po izdelavi poljubno spreminjate. 
Tako njegovo velikost in položaj kot tudi vrsto.

Med osmi 

Poglavje 18

Gumb 

Sprememba podatkov in videza 

Postopek spremembe podatkov v tabeli in prikaza novih podatkov v zemljevidu je nekoliko zapleten. 
Zemljevidi so namreč samostojen modul v Excelu in uporabljajo svoje orodne vrstice, menije in ukaze, celo svoje datoteke pomoči. 
To pomeni, da so tudi operacije v Excelu in zemljevidu popolnoma neodvisne.

Po enkratnem kliku v področje zemljevida se okoli njega pojavijo ročaji (majhni kvadratki). 
Z vlečenjem posameznega ročaja spremenite velikost zemljevida. 
Če želite zemljevid premakniti, pokažite s kazalcem miške kamor koli v njegovo notranjost, kliknite in povlecite.

Če želite v zemljevid vnesti pomembne podrobnosti, ki pa jih Excel sam ne vnese, lahko to naredite z žebljički. 
Kliknite gumb v orodni vrstici . 
Kazalec miške se spremeni v žebljiček, ki ga lahko s klikom “zabodete” kamor koli v zemljevid.

• Datoteke pomoči zemljevida lahko pregledate šele takrat, ko ste zemljevid že izdelali. 
Aktivirajte zemljevid (dvakratni klik) in pritisnite F1 na tipkovnici.

Številka trenutno prikazane vrstice

** opiši iskanje (vpis pogoja) ** 

Vse, kar morate izdelati, je torej vnosni obrazec. 
Slišati je precej zapleteno, vendar je s pomočjo vse skupaj otročje enostavno.

Obrazec za vnos podatkov z naslovi, ki ustrezajo naslovom stolpcev v glavnem seznamu

Ventili

Ko vse drugo odpove 

Postopek 

Združevanje glede na naslove:

• V Excel lahko brez težav uvozite datoteke najbolj razširjenih wprogramov za izdelavo in obdelavo podatkovnih baz. 
Za uvoz uporabite kar pogovorno okno , kjer iz padajočega spiska izberete program, katerega datoteko uvažate.

Priprava 

Korak 3: ker smo obseg celic (vir podatkov) označili že pred zagonom čarovnika, se v okvirju izpiše pravi naslov obsega. 
Kliknite gumb in odpre se tretji korak čarovnika za izdelavo vrtilnih tabel.

: varianca števil v stolpcu, izračunana iz vseh števil stolpca.

% of row: prikaže podatke vrstic kot odstotke od vsote podatkov vrstic.

% of column: prikaže podatke stolpcev kot odstotke od vsote podatkov stolpcev.

Orodna vrstica 

Podatek, katerega povezave z drugimi podatki želite prikazati v vrtilni tabeli, izberite iz padajočega spiska nad vrtilno tabelo (vedno dve vrstici višje). 
Če izberete , bo Excel spet prikazal vrtilno tabelo v celoti. 
S klikom na gumb v orodni vrstici razdelite vrtilno tabelo na več delovnih listov - vsak delovni list prikazuje vrtilno tabelo enega od podatkov v polju, ki ste ga prenesli v področje .

** uporabi vrttab.xls **

Če izvornemu seznamu dodajate nove stolpce ali vrstice, pa je postopek posodobitve nekoliko daljši. 
Opisujejo ga naslednji koraki:

1. 
Izvornemu seznamu dodajte poljubne stolpce in vrstice, prikažite vrtilno tabelo in aktivirajte katero koli celico v njej.

Vrtilne tabele prikažejo povsem nove povezave med goro podatkov v seznamu. 
Pomembno pa je, da z njimi delate pravilno:

Scenariji 

Drvarnica

KOMBINACIJA TIPK UČINEK

F1 Dostop do sistema pomoči

F7 Zagon pregleda pravopisa

Shift+F5 Ukaz 

Ctrl+F3 Ukaz ,

Gumb Start

Kliknete: enkrat pritisnete in spustite levo tipko miške. 
Ko pokažete in kliknete na nek element zaslona, se ta običajno obarva. 
Obarvan element zaslona je označen. 
Če namesto na levo pritisnete na desno tipko miške, se običajno odpre priročni meni z ustreznimi ukazi.

Uporaba menijev 

Priročne menije poznamo že iz Windows 3.1, resnično pogosti pa so postali šele v zadnjih različicah sistema Windows (95 in NT 4.0). 
Če z desno tipko miške kliknete na katerikoli element zaslona, se odpre priročni meni. 
Iz njega lahko sedaj z levo tipko miške izberete enega od ukazov ali pa ga zaprete s klikom kamorkoli izven menija.

funkcija: matematična funkcija ali že pripravljena formula v Excelu.

vrsta z meniji: vrsta takoj pod naslovno vrstico Excelovega okna. 
Vsebuje imena menijev, v katerih so “naloženi” ukazi. 
Meni odprete s klikom na njegovo ime.

