V kategoriji Ma 1,30 m je bila odločitev tesna. 
Zmagal je Primož Rifelj (KK Ganymed Žalec), kateremu je večina sicer pripisovala največ možnosti. 
S šestletnim Meggle Chicom je zasedel eno prvo in eno drugo mesto. 
Drugi v pokalu je bil Andrej Kučer s šestletno Grisset, z enim prvim in enim tretjim mestom, tretji pa Aleš Pevec, ki si je eno drugo in eno tretje mesto prislužil s prav tako šestletnim Aberglaubom S. Pri vrhu so torej eni izmed najboljših jahačev in trenerjev pri nas vsi na mladih konjih, ki so jih pripravili sami. 
Vsi trije so bili tudi že udeleženci svetovnih prvenstev za mlade konje, kjer so se lepo odrezali. 
Rifelj letos z Meggle Chicom, Kučer lani z Grisset, Aleš Pevec pa je bil sploh prvi od naših, ki je potoval v Lanaaken pred štirimi leti s kobilo Pic Pic, s katero je kasneje postal državni prvak. 

Zadevo si lahko enostavno ponazorimo z naslednjim primerom: premislite, kje bi bili prej pripravljeni dati večjo vsoto denarja za nakit: ali v sofisticiranem okolju zlatarne v prestižnem delu mesta, kjer bi vam ga predstavili na žametu in svili, ali na tapecirni mizi na bolšjem trgu? 
Poznavalec bi seveda v obeh primerih takoj spoznal pravo kakovost, vendar pa vsi ti faktorji igrajo v podzavesti kupcev določeno vlogo in imajo vpliv na oblikovanje cene ter na določanje najvišje vsote, ki jo je kupec pripravljen plačati.

(Biotehniška fakulteta)

Vrhunski žrebec noričan rejca Willieja Pichlerja iz Zgornjih Borovelj

EPIDEMIOLOGIJA BOLEZNI

Dodatek ovsa osnovnemu obroku da telesu energijo, potrebno za prebavo, predvsem v debelem in slepem črevesju, s tem pa se izognemu tudi temu, da bi mlada žival razvila prevelik trebuh.

KONJIČEK (logotip)

Urednik

Kakšna naj bi bila dobra jahalna šola?

Okolje, v katerem se učenci učijo, mora biti predvsem varno in prijetno. 
Jahalne šole imajo v svoji ponudbi zelo različne prostore in opremo, vendar mora vsaka zagotoviti vsaj najosnovnejše, to pa je: dovolj parkirnih mest, čist sprejemni prostor, varno pokrito jahalnico ali zunanje jahališče, pisarno, ločene toaletne prostore za moške in ženske z umivalniki, varnostne jahalne čelade za izposojanje ter omarico prve pomoči s pripomočki, ki izpolnjujejo zahteve glede varnosti.

L. B. Calvaro ni bil samo eden najuspešnejših skakalnih konj na svetu, ampak tudi najpopularnejši: bil je poznan prek meja konjeniškega športa kot sinonim jahanja in je bil v svoji karizmi primerljiv samo s svojim po velikosti veliko manjšim poklicnim kolegom Miltonom.

Zanimivo je bilo slišati, kako so v prejšnjem stoletju »kšeftali« s konji. 
Konje, ki so jih želeli prodati, so vpregli v star voz, dali nanje stare komate, se peljali čez na Hrvaško in jih tam prodali. 
Nazaj so se vrnili z veliko denarja, ki so ga ponavadi zapili. 
Kakšen je pripravil zabavo, ki je trajala po tri dni, da je lahko zapravil denar. 
Na račun »dobrega kšefta« so preprodajalci radi zapravljali denar. 
Le redkokdo si je finančno opomogel od kontrabanta.

Člani društva so se pripeljali na naš pogovor kar z Malijevimi haflingerji: spredaj sedita voznik Anže Mali (desno) in predsednik odbora za prireditve Zdravko Cankar, zadaj pa predsednik društva Marjan Marinšek (desno) in Janez Črnilec

western

