zapisi o filmih in knjigah

VSEBinA

GLEDALiŠČE KOT ŽEnA, FiLM KOT LJUBiCA: inGMAR BERGMAn KOT PRVi VZOR ZA SLOVEnSKE FiLMARJE

Oskarji po tekočem traku

Samo Rugelj

Gledalec

podjetjih so scenaristi kar integralni del delovne ekipe in tudi niso v sindikatu. 
Zadnje stoletje nas uči, da medijske korporacije samo še povečujejo svojo moč in posamezniki proti njim, četudi združeni v desettisočglavi sindikat, le redko lahko iztržijo več kot drobiž. 
Nekaj drugega bi pomenilo, če bi se scenaristom v stavki lahko pridružili tudi člani Združenja igralcev, ki jih ti sicer podpirajo, kar se je videlo tudi v njihovi odsotnosti na podelitvi globusov. 
A kaj ko imajo igralci v pogodbi z Združenjem filmskih in televizijskih producentov klavzulo, ki jim preprečuje, da bi v znak podpore drugemu sindikatu lahko odkorakali s snemanja. 
Hollywood je za telo filma zmeraj znal poskrbeti, njegova duša pa je bila, kot tudi sedaj, največkrat v drugem planu.

SLOVEnSKE FiLMSKE USPEŠniCE OD BABiCE GRE nA JUG DO PETELinJEGA ZAJTRKA

Po petih letih brez pravega filma je Carmen (1996) Metoda Pevca, zgodba o lahkoživi mladenki s tem imenom (odigrala jo je Nataša Barbara Gračner), ki jo začne tešiti mladi pisatelj Sebastijan Cavazza, ko se poglobi v svet klošarjev, zgoraj omenjeno številko le malo zgrešila, zato pa je bil v začetku naslednjega leta zmagoslaven Outsider (1997) Andreja Košaka. 
Film je bil postavljen v čas Titove bolezni okoli leta 1980, v njem pa se spleta ljubezen med sinom podoficirja JLA Davorjem Janjićem in poštirkano Slovenko Nino Ivanić. 
Jugonostalgija, ki jo je v podobi oficirja izvrstno tolmačil Zijah Sokolović, je padla na plodna tla in obnorela Slovence, ki so v kinodvorane prišli v številki, višji od 90 tisoč. 
Zvenenje, drugi Košakov film pet let kasneje, je padel precej niže, od takrat pa režiser še ni dobil nove priložnosti, Outsider pa je naenkrat postavil tako visoke standarde, da je Blues za Saro (1998) režiserja Borisa Jurjaševiča, ki jo je spet pilotiral Bojan Emeršič kot zasebni detektiv, ki išče sled za Saro v podobi Nataše Barbare Gračner, izgledal kot flop, čeprav je potegnil skoraj 30 tisoč gledalcev, kar iz današnje perspektive izgleda več kot dobro. 
Potem pa je prišla pomlad leta 1999, ki jo, gledano nazaj, lahko štejemo tudi za začetek nove pomladi slovenskega filma. 
V leru, simpatičen črno-beli filmček Janeza Burgerja, ki ga je pomagal oscenariti tudi Jan Cvitkovič, ob tem da je v njem odigral tudi glavno vlogo večnega študenta, ki mu na koncu vendarle klikne, da je čas za nekaj novega, je iz ljubljanskega kina Komuna za študente naredil obvezno točko njihovega mestnega pohajkovanja. 
Film je po vsej Sloveniji nabral pol stota tisočev gledalcev, kar gre pripisati tudi njegovi izvrstni promociji. 
Ruševine, drugi Burgerjev film, je sicer pobral domače festivalske nagrade, naših gledalcev pa ni aktiviral.

Selekcija producentov

Slovenski primer: kinoprikazovanje, prvič

Samo Rugelj

Gledalec

Na žalost je v zadnjih petnajstih letih poučevanje filmske vzgoje v splošnem vzgojno-izobraževalnem procesu precej zamrlo. 
Spet se je začelo odpirati pred kratkim z evropskimi prenovami šolskih programov. 
V to prenovo je vključen tudi naš Zavod RS za šolstvo, ki je za samo izvedbo prenove šolskega programa in vpeljavo filmske vzgoje v gimnazije iz evropskih sredstev dobil tudi ustrezen proračun. 
Tako so se tega lotili po svojih močeh in znanju in za okroglo mizo o filmski vzgoji v gimnazijah jeseni 2008 na 11. festivalu slovenskega filma so pod vodstvom Katje Pavlič Škerjanc pripravili približno taka izhodišča.

ciljev in formatov izobraževanja začeti dialog z institucijami na terciarni ravni. 
K sodelovanju tako v Kurikularni razvojni skupini za filmsko kulturo kot pri usposabljanju učiteljev vabimo vse zainteresirane strokovnjake, ki se tako ali drugače ukvarjajo s filmom, saj želimo, da se pri oblikovanju kurikularnih rešitev in v programih usposabljanja učiteljev v čim večji meri uveljavijo raznoliki zorni koti in pogledi, različni pristopi in metode, tradicionalni, že uveljavljeni koncepti in nove, še eksperimentalne teorije. 
Kurikul naj dopušča in omogoča, izberejo naj šole in znotraj njih učenci.

navezave na klasično razumevanje in pojasnjevanje narave filma, temveč močno obteženo le s psevdokontekstualizacijo filma v luči sodobnih družbeno-politično-ekonomskih razmer. 
Na tem mestu seveda ni smiselna podrobnejša analiza njegovih knjig, pomembno pa je dejstvo, da vodja Kurikularne razvojne skupine za filmsko kulturo, ki deluje v okviru projekta Posodobitev načrtovanja in izvajanja kurikula na Zavodu RS za šolstvo, na ta način daje prednost svojim filmskim delom, ki za sedaj v slovenskem prostoru niso dobila še nobene pozitivne strokovne ocene. 
Kar niti ni čudno, saj dr. Rutar, ki mu verjetno ne gre oporekati njegovega poznavanja psihoanalize, ni prav nikjer formalno dokazal svojega poznavanja filmskih osnov. 
Ko je dr. Rutar pred nekaj leti sodeloval pri pripravi prevoda 1001 film, najboljši filmi vseh časov, je bilo namreč pri podrobnejšem pregledu opravljenega dela ugotovljenih toliko temeljnih napak pri razumevanju filmskega besedila, da je morala založba še enkrat najeti prevajalce za temeljito, tu in tam celo popolno predelavo prevoda. 
Poleg tega je omenjeni avtor v tistem času predložil tudi svoj prevod knjige Poglej si z novimi očmi, a je bil po strokovnem prevajalskem pregledu v celoti zavrnjen kot neustrezen, zaradi česar je morala knjiga še enkrat v prevod. 
Če je dr. Rutar ob tem osebnem in profesionalnem fiasku takrat javno izjavil, da se bo umaknil iz filmske »scene«, je prav presenetljivo, da ga dve leti kasneje najdemo kot vodjo odgovorne skupine za vpeljavo filmske vzgoje v gimnazije. 
Kako neživljenjski in artificielen je njegov pristop k poučevanju pedagogov, ki naj bi učili filmsko vzgojo in z vseh plati čim bolj dostopno približali film in filmski jezik srednješolcem, naj po kratkem uvodu v Programskem dokumentu vzgoje za film, filmsko kulturo in vizualno kulturo, v

Gledalec

Gledalec

postavljena v četrtek, moramo dobiti vse prispevke najkasneje do srede dopoldan, saj morajo potem še v lekturo itn. 
Da nam je sama postavitev jasna, nam mora biti vsebina, vključno z naslovnico, znana najkasneje v ponedeljek. 
Da torej na koncu bralec uživa v branju tega besedila kje ob kavi v sredo dopoldan, mora neka zanj nevidna roka, kot v kratkem filmu, ki ga bomo videli tudi na Festivalu slovenskega filma, sprožiti mehanizem devet dni prej. 
Ob tem, da gre za dobro naoljen mehanizem, da je ekipa, ki dela Premiero, izvrstna, izkušena, učinkovita in visoko motivirana. 
Seveda tistim, ki delajo s tiskanimi mediji, ne govorim nič novega. 
Še več, nekateri se sedaj celo čudijo, koliko časa si vzamemo, da naredimo 32-stransko revijo. 
Nekateri namreč delajo še v bistveno bolj zahtevnem ritmu, v katerem se ne štejejo dnevi, temveč ure, celo minute. 
Če v sredo do dvanajstih ne oddam svoje tedenske knjižne recenzije za Vikend, bo kmalu po poldnevu zazvonil telefon, kaj se dogaja z menoj, saj se z zaključevanjem Delove priloge v nakladi približno dvesto tisoč izvodov že močno mudi. 
Zato raje ne zamujam. 
Dnevnik, tako televizijski kot tisti v časopisni obliki, je tako najbrž medijski vrhunec spoštovanja rokov ter prvovrstna usklajenost vseh vpletenih, ki obvladajo svoj posel. 
In potem moje življenje trči ob Festival slovenskega filma. 
Kaj se zgodi? 
Producentka enega od celovečernih filmov mi je rekla, zdaj boš stvari spoznal od znotraj. 
Saj jih poznaš, ampak sedaj jih boš spoznal drugače. 
Prav je imela. 
Kot se je naš mali polindustrijski obrat, ki vsak mesec na svetlo v povprečju izda dve številki revije Premiera, eno število revije Bukla, zraven pa še kako knjigo ali dve, srečal s slovenskimi filmskimi producenti, ki so na Festival slovenskega filma prijavili filme, seveda ni prišlo do kake

nizkobuždetnega filma Marcel Štefančič, jr. v svoji knjigi Blair witch project; kako posneti mikrobudžetni film (2000), v katerem nam natrosi nešteto trikov, s katerimi je Corman svoje ime postavil na svetovni filmski zemljevid, se usidral v filmsko zgodovino ter sčasoma postal kralj B-filma in eden od očetov sodobnega Hollywooda, ki je učil in vzgojil nekatera največja imena v zgodovini sodobnega ameriškega filma od Francisa Forda Coppole, Martina Scorseseja prek Jacka Nicholsona, Roberta De Nira, Dennisa Hopperja pa do Jamesa Camerona. 
Ja, Corman je z budžetom za en film zmeraj znal posneti dva filma ali pa celo več, znal je uporabiti posebne učinke kakega tujega, neameriškega filma kot osnovo za svoj film, ki ga je potem zgradil okoli tega, ali pa je, če ni imel dovolj denarja za igralca, v kako od vlog postavil kar scenarista, ki mu je scenarij seveda pisal na snemanju samem itn. 
Kljub letom (letnik 1926) je mojster še vedno aktiven, saj, denimo, letos prihaja na spored predelava filma Death Race 2000 iz leta 1975, ki jo producira tudi v sveži različici (glavni v njej bo adrenalinski Anglež Jason Statham).Živa legenda, ki ga filmoljubci poznajo, denimo, po filmih Majhna prodajalna groze (menda je bila posneta v samo dveh dneh), Maska rdeče smrti, Brezno in nihalo, Trip, Bucket of Blood, Tales of Terror, pa poleg drugih (recimo nekdanjega šahovskega prvaka Anatolija Karpova) čez nekaj dni prihaja tudi k nam v Ljutomer. 
V Ljutomer? 
Ja, tam je bil namreč četrti Grossmannov festival filma in vina in Corman je prišel po nagrado za življenjsko delo. 
Zavrteli bodo seveda tudi krajšo retrospektivo njegovih filmov Grossmannov festival so pod taktirko Tomaža Horvata lansirali leta 2005 ob stoletnici slovenske kinematografije v kraju, kjer so nastali prvi metri slovenskega filma pod

sno navesti. 
Pred časom sta bila Dnevnik in njegov urednik zaradi neprevedenega naslova kolumne kaznovana. 
Kaj pa se zgodi, če se v naslovu uporabi v slovenski rabi uveljavljena tuja beseda, ki pa v slovenščini nima svojega prevoda?

subvencionirani, skupaj s težnjami po f) koncentraciji distribucijskih in prodajnih poti tako na javnih kot zasebnih trgih itn., kar je vse skupaj otežilo pogoje za poslovanje založnikov z zahtevnejšim knjižnim programom predvsem stvarne literature. 
Večina večjih knjigarn je v lasti (večjih) založnikov, kar v prostorski predstavitvi prodajanih knjižnih naslovov avtomatično predstavlja sicer naravno diskriminacijo naslovov drugih založnikov. 
Edina pomembna razlika v primerjavi z velikimi zahodnimi trgi je, da naše velike založbe niso vpete v neka večja medijska podjetja, tako da imajo za zdaj vsi založniki, ne glede na velikost, približno enake možnosti za medijsko predstavitev svojih knjig. 
V vseh drugih pogledih so naši založniki zahtevnejših knjig v slabšem položaju, ko pride do ponudbe knjig na trgu. 
Usmerjeni so namreč predvsem na produkcijo knjig in si ne morejo privoščiti obsežnejše promocijske in prodajne infrastrukture, ki jo imajo velike založbe in s katero te lahko knjige predstavijo in prodajajo po vseh možnih prodajnih poteh. 
Vse slabše razmere na področju zahtevnejših in manj prodajanih naslovov se tako odražajo v večini knjigarn, tako v tistih, ki delujejo na povsem tržnih osnovah in kjer se je delež knjig v zadnjem desetletju precej zmanjšal, kot tudi tam, kjer imajo (kljub stimulaciji s strani državnih institucij) manj komercialni naslovi vse manj prostora na policah, hkrati pa tam preživijo tudi vse manj časa, preden jih knjigarnarji vrnejo k založniku. 
Tako je sedaj povsem verjetno, da se bodo manj prodajani, čeprav morda tudi subvencionirani knjižni naslovi k založniku vrnili že po nekaj mesecih od izida, in to kljub dejstvu, da je za tovrstne knjige potrebno več časa, da sploh dobijo svoj medijski odziv, sploh v specializiranih literarnih tiskanih medijih z manjšo frekvenco izhajanja.

Samo Rugelj

Bralec

Kako je Shakespeare izgledal vizualno naj bi bilo jasno – ali pa tudi ne. 
Njegov portret, kasneje imenovan tudi »Chandosov portret«, je slika precej neznanega izvora, v rodbino Chandos pa je prišla sredi osemnajstega stoletja. 
Nekaj manj kot sto let kasneje, leta 1856, jo je Lord Ellesmere podaril National Portrait Gallery, ki ji je bilo to prvo delo. 
Mnogi kritiki nasprotujejo splošno sprejeti trditvi, da je na sliki upodobljen Shakespeare, saj naj bi bil »preveč temne polti in pretujega videza – bolj podoben kakemu Italijanu ali Judu –, da bi bil angleški pesnik,

Bralec

Fenomen, ki ga ni nihče napovedal

Kljub vse večji histeriji in vse večjim številkam pa Harry Potter ne streže le s pozitivnimi presežniki. 
V prihodnjih letih se mu po mnenju nekaterih zna pridružiti še već nasprotnih učinkov. 
Naštejmo jih nekaj, nekatere čutimo ali pa jih bomo čutili tudi pri nas: a) finančno bo seveda najbolj udarilo Bloomsbury, angleško založbo, ki ji serija Harry Potter predstavlja ključen del dobička, s čimer je neposredno povezana tudi vrednost njenih delnic. 
V pričakovanju izida sedme, zadnje Potterjeve knjige so te drastično padle, saj se je s tem končal njihov za zdaj najdonosnejši knjižni projekt. 
Nekaj novcev bo seveda padlo še iz broširane izdaje, a to je “molzenje krave”, za katero veš, da ji zmanjkuje mleka; b) o poplavi fantazijskih knjižnih serij smo že govorili. 
Ker večinoma vse nastajajo v angleškem jeziku, potem njihovo množično prevajanje v tuje jezike, v katerih mladim in

Samo Rugelj

V zvezi s tem sem pred časom bral švedsko študijo primera, ki so ga tam izvedli pred osmimi leti, z januarjem 2002, ko so davek na knjige s prejšnjih osupljivih 25 odstotkov znižali na precej bolj prijaznih 6 odstotkov. 
Odločitev o tem je sprejel tamkajšnji parlament, ki je znižanje odobril pogojno, torej ob predpostavki, da se bodo vse ugodnosti iz tega naslova v obliki znižanja cen knjig prelile neposredno h kupcem. 
Kar je zanimivo, je, kako so se Švedi lotili evalvacije uspeha in učinkovitosti svojega ukrepa. 
Prva faza je bila relativno preprosta, saj je bilo treba le pregledati in nadzorovati, ali so založniki oziroma knjigarnarji po novem letu na obstoječih knjigah ustrezno znižali ceno (torej ekvivalentno znižanju davka na dodano vrednost). 
Glede na to, da je nekajletna razprava o znižanju davka na knjige pritegnila precejšnjo medijsko pozornost, to niti ni bilo težko, saj so nadzor izvajali tudi sami kupci. 
Druga faza je bila zahtevnejša, saj je bilo treba ovrednotiti, ali imajo tudi na novo izdane knjige ustrezno nižje cene, kot bi jih imele v primeru, če bi bil davek še vedno višji. 
Tu so pri Komisiji za ceno knjig, ki jo je ustanovila vlada, razvili dokaj kompleksno metodo vrednotenja ustreznosti cen vseh na novo izdanih knjig, ki je vključevala analizo cene glede na njihovo vezavo, število strani, stroške priprave besedila itn. 
Statistični model so potem prenesli na različne vrste knjig, od učbenikov od otroških knjig, pregledovali druge podrobnosti in razlike v kakovosti izdelave, recimo število ilustracij itn., ter analizirali tudi spremembo cene knjig v knjižnih klubih. 
Stroga evalvacija in pogojnost uvedbe davka na dodano vrednost je švedskemu založništvu prinesla veliko pozitivnih učinkov, od dokazano nižjih cen knjig in velike medijske publicitete pa do posledično precej boljše prodaje knjig,

Samo Rugelj

na drugi strani fikcije

Bralec

Oni dan se mi je znanec, sicer tudi umetnostni zgodovinar in pedagog, potem ko je videl naš najnovejši izdelek, Knjigo o filmu, potožil, da je pri nas na področju zgodovine

Ostalo pa mi je veliko spoštovanje in vsakič, ko sem v knjigarni zagledal debelo knjigo kakega slovenskega založnika, sem pomislil, koliko dela je zadaj, najprej avtorjevega oziroma prevajalčevega, pa urednikovega, pa lektorjevega, pa koliko takih ali drugačnih korektorjev je poskušalo odpraviti še zadnje napake, pa oblikovalčevega, ki je skušal dati knjigi čim lepšo zunanjo in notranjo podobo, pa direktorjevega, da se je sploh odločil za tak projekt, pa tiskarjevega, knjigovezovega, knjigarnarjevega in knjižničarjevega ... 
Kot pripoveduje eden od oglasov najboljšega soseda, je potrebnih mnogo rok, da se izdelek, ki zrase nekje na rodni ali tuji grudi, znajde na polici kake velike trgovine. 
Prav podobno sporočilo, z morda še večjo emocijo, bi lahko s svojim televizijskim filmčkom poslalo tudi slovensko založništvo. 
Vse skupaj bi se raztezalo od slovenskih literarnih prvakov, Jančarja, Lainščka, Pavčka, Zlobca, Muckove in Makarovičeve prek urednikov à la Berger, Duša, Blatnik in Čander pa vse do takih ali drugačnih knjižnih polic, na katerih se na koncu znajde knjiga, dokler je ne vzame tisti, ki mu je namenjena – bralec. 
No, vsekakor vem, kaj bi na to porekli v uredništvu Bukle: Ponosni smo, da smo del te velike zgodbe!

Vsaka jesen seveda pomeni tudi obdobje, ko bodo izšli nekateri najbolj vroči knjižni naslovi posameznega leta. 
Tako kot smo opredelili različne vrste bralcev knjig, tokrat predstavljamo različne kategorije kupcev knjig. 
Razvrstitev je plod izključno domače pameti. 
1. 
Nikakršni: sem spadajo tisti, ki knjige ne bi kupili tako rekoč pod nobenim pogojem. 
To ne pomeni (nujno), da zanje nimajo denarja. 
Včasih je celo nasprotno: čeprav dobro situirani, se tudi po knjige za na počitnice od pravijo v knjižnice, po navadi sicer prepozno, ko so te že čisto izropane, in potem pametno ugotavljajo, kako tako ali tako »ni nič pametnega za brati, kaj šele za kupiti«. 
Knjiga zanje navadno ni v gorišču njihovega zanimanja. 
Sem pa spada tudi tanka plast ljudi, ki izjemno radi berejo, a knjig preprosto ne želijo imeti. 
2. 
Na metre: ti so po navadi v fazi opremljanja novega stanovanja ali kake druge nepremičnine. 
Ker jim je v okviru pohištva v dnevni sobi ali delovnem kotičku ostalo nekaj praznih (knjižnih) polic, se odločijo, da jih zapolnijo čim hitreje in učinkoviteje ter tudi kar se le da poceni. 
Nekaj metrov so jim, denimo, prispevale knjižne zbirke, ki so izhajale ob časopisih pred nekaj leti, ob priložnosti dodajo še kako zbirko ali dve in kupovanje knjig je za njih večinoma končano. 
3. 
Darovalci: ti knjige kupujejo predvsem za darila, pogosto jih na ta način tudi dobivajo. 
Vse skupaj se navadno

Samo Rugelj

Kakšen poletni bralec ste?

Samo Rugelj

Hanif Kureishi NOČNA SVETLOBA Reinaldo Arenas PREDEN SE ZNOČI Samo Rugelj in Damijan Vinter AMÉLIE Zoran Smiljanić in Samo Rugelj SPIDER–MAN Žiga Valetič in Uroš Šetina LILI IN ŽVERCA Samo Rugelj in Uroš Šetina DAREDEVIL Žiga Valetič in Samo Rugelj REŠEVANJE MALEGA NEMA

