Sopotnica z Vami na poti

Prijetno je bilo druženje z gostinci, obiščite jih tudi Vi. 
Naj Vam pomaga, da NE BOSTE TAKO LAČNI, DA NEBI VEDELI, KAM BI ŠLI OD ŽEJE SPAT! 
Morebitne želje, sugestije, pa tudi popravke nam sporočite na: Tel: 03/ 897 01 22 Fax: 03/ 897 01 24 e-pošto: info@pozoj.si Brošura je v tiskana v slovenskem, angleškem, nemškem in italijanskem jeziku in je v celoti dostopna tudi na spletni strani: www.dobre-gostilne.si Peter Rebernik

Koper z okolico Slovenj Gradec z okolico Novo mesto z okolico Murska Sobota z okolico Idrija z okolico

1 Ljubljana z okolico

Plačilo:

Gostilna pri Stričku

Ljubljana

, bančne kartice, gotovina

Plačilo:

Ljubljana

Ljubljana z okolico 1

Plačilo:

Ljubljana z okolico 1

Snovik

, bančne kartice, gotovina

Plačilo:

Kategorija: Naslov: Tel./Fax: El. pošta: Lokacija:

Kamnica

, bančne kartice, gotovina

2 Maribor z okolico

Plačilo:

Maribor z okolico 2

, gotovina

Šikole

Restavracija in penzion Potočnica

iz kotlička: Fidov golaž, telečja obara Imajo vrt, imajo prenočišča 5 dvop., 1 trop. 
Vse sobe so udobno opremljene in imajo lasten balkon, kopalnico s tušem in straniščem, sušilnik za lase, kabelsko TV z radiem, telefonski priključek, minibar…

, bančne kartice, gotovina

Nazarje

, bančne kartice, gotovina

Celje z okolico 3

Večji kraj: Kraj: O lokalu: Sevnica Šentjanž Turistična kmetija Repovž je okološka kmetija in z veseljem Vam bodo razkazali svoj sadovnjak, kjer biološko predelujejo jabolka vrste topaz. 
Če boste Repovže obiskali pravi čas, se boste lahko udeležili praznika salam ali mlajšega praznika potic.

, gotovina

Plačilo:

, bančne kartice, gotovina

Restavracija Štorman Trbovlje »Lovski gradič«

3 Celje z okolico

Večji kraj: Kraj: O lokalu: Trojane Vransko Stoletna postojanka za popotnike iz Ljubljane v Maribor in obratno, kamor je zahajal tudi pisatelj Ivan Cankar. 
V gostilni se radi pohvalijo z odličnimi kolinami v zimskem času. 
Sprejmejo tudi večje skupine ob predhodnem naročilu. 
Naslov: Vransko 54, 3305 Vransko Tel./Fax: Tel: ++386 (0)3 572 54 30 Fax: ++386 (0)3 705 52 51 El. pošta: trobej.fija.slovan@siol.net Lokacija: v centru mesta Odprto: vsak dan: 06.00 - 24.00 Tip kuhinje: slovenska z mednarodno Specialitete: Štruklji, ajdovi žganci, pečenice, postrvi, lasten sladoled, savinjski želodec, kosila, ... 
Jedi na žlico: več malic dnevno Posebnosti: Imajo vrt

Velenje

Plačilo:

Plačilo:

Večji kraj: Kraj: O lokalu: Žalec Žalec Prijazno osebje, hitzra postrežba, izredno okusno pripravljena hrana, … 
Naslov: Šlandrov trg 23, 3310 Žalec Tel./Fax: Tel: ++386 (0)3 710 18 60 Fax: ++386 (0)3 710 18 70 El. pošta: gos.storman@siol.net www: www.storman.si Lokacija: v starem mestnem jedru mesta Žalec Odprto: pon. - čet.: 9.00 - 23.00, pet. 
- sob.: 9.00 - 24.00, ned.: 9.00 - 22.00 Tip kuhinje: slovenska z mednarodno Specialitete: Mednarodne specialitete, steaki, divjačine, domači štruklji, bogata ponudba sladic, ...

, gotovina

Kranj z okolico 4

4 Kranj z okolico

, gotovina

Kategorija: Naslov: Tel./Fax:

Selo pri Bledu 42a, 4260 Bled Tel: ++386 (0)4 574 46 17, ++386 (0)40 224 888 Fax: ++386 (0)4 574 46 17 El. pošta: info@mulej-bled.com www: www.mulej-bled.com Lokacija: ob jezeru levo ob kažipotu za Selo, 1km, prva hiša v Selu, glej oznake za kmetijo Mulej Odprto: celo leto, vsak dan, po predhodnem naročilu Tip kuhinje: slovenska Specialitete: Glavna razlika po kateri se TK Mulej razlikuje od drugih so domišljeno pripravljeni obroki, ki vsebujejo malo maščob in veliko zelenjave. 
Ponudili Vam bodo tudi druge dobrote ob katerih Vam bo zastal dih. 
Posebnosti: Imajo prenočišča Sobe: 8 dvop., 1 apart. 
Opremlj. sob: SAT TV, internet, gostom so na voljo udobne in prijazno opremljene sobe v novi hiši Sprostitev: savna, igrišče za otroke, kolesarjenje, pohodništvo, tek na smučeh, fitnes, ribolov, jahanje Dod. ponudba: otroško igrišče, prostor za piknik, konji, koles, konferenčna dvorana Plačilo: gotovina

, bančne kartice, gotovina

4 Kranj z okolico

Križna gora

Plačilo:

, gotovina

Perla, Casinó & Hotel

, bančne kartice, gotovina

, bančne kartice, gotovina

Plačilo:

Nova Gorica z okolico 5

Plačilo:

Plačilo:

, bančne kartice, gotovina

Nova Gorica z okolico 5

Tolmin

, gotovina

Koper z okolico 6

Gostilna Hiša Torkla Korte

Plačilo:

Slovenj Gradec

Šentjanž pri Dravogradu

7 Slovenj Gradec z okolico

8 Novo mesto z okolico

8 Novo mesto z okolico

9 Murska Sobota z okolico

Plačilo: gotovina

Posebnosti: Imajo prenočišča Sobe: 10 dvop., 1 trop. 
Opremlj. sob: TV/CATV, internetni priključek, mini bar, telefon, klima, tuš, kopalna kad, fen Sprostitev: sprehodi v bljižnjo naravo, gorsko kolesarjenje, namizni tenis, športni park, jahanje, bližina smučišča, obisk hišnih vinarjev Dod. ponudba: sobana za poročne obrede in praznovanja, poslovno konferenčni prostori, poletni vrt Plačilo:

Restavracija Okarina Restavracija Pikol Restavracija Rotovž Restavracija Štorman Restavracija Štorman Restavracija Štorman »Grad Tabor Laško« Restavracija Štorman Trbovlje »Lovski gradič« Restavracija Toti Rotovž Restavracija Vinotoč Zlati grič Ribja restavracija Tabor Špagetarija & Pizzerija Da Mattia - mediteranska gostilnica Terme Snovik Turistična kmetija Frank-Ozmec Turistična kmetija Govc - Vršnik Turistična kmetija Grapar Turistična kmetija Hlebec Turistična kmetija Mulej Turistična kmetija Plesnik Turistična kmetija Rotovnik - Plesnik Turistična kmetija Soržev mlin Turistična kmetija Špacapanova hiša Turistična kmetija Urška Vila Bella Vila Herberstein 92 122 21 70 68 58 75 40 72 101 25 27 157 61 166 156 98 62 144 52 120 84 103 81

