»Tukaj pa je tudi fakir Mitra, mojster skrivnostne Indije, ki bo prav pred vami razkril vse skrivnosti, ki mu omogočajo, da ne občuti bolečine! 
Sami boste videli, gospe in gospodje!« 

Punca je bila resnično sijajna. 
Triko s svetlečimi gumbi se je tesno prilegal njenemu telesu. 
Njeni rdeči lasje, podprti z diamantno iglo, so se bleščali pod močno svetlobo. 
Iz množice je bilo zaslišati žvižge in iskren aplavz, jasno. 
Vse to je Sara sprejemala s kar najbolj nežnim nasmeškom. 
Človek bi se stopil.

»Nočem vas motiti, gospod. 
Bi me, prosim, spustili? 
Sem že zadosti videl ... 
Saj mora biti dosti, ko pa nimam denarja za vstopnico.«

»Kaj moram narediti?«

»Samo eno majhno uslugo.«

»Aha.«

»Vi ... vi ...«

»Umaknite ta revolver, bojim se.«

»Marcova prijateljica?« 

Izginila je.

Približal sem se mu zelo, zelo mirno, ga zgrabil za ovratnik pa mu poklonil zastonj eno močno klofuto na rdeče lice. 
Da ne bi izpadel skromen, sem ga pokončal s čudovitim krošejem desnice, ki ga je poslala na tla.

Svoj lep videz je povsem izgubil nekje med potjo, pravzaprav je zdaj izgledal hudo ubogo.

»Ampak ...«

»Ves prihodek nocojšnje predstave.«

»Kar sem mu tudi predlagal.«

»Za kakšno vsoto je šlo?«

»Niste gurman, ampak požrešnež, gospod Beam.«

»Ja, sinoči sem se prepričal. 
Moralo bi biti okrog dvanajst tisoč dolarjev.«

»Ja, toliko zaslužim na dan, če nisem v zaporu.«

»Kaj? 
Kako?«

Sara je zmečkala ogorek v steklenem pepelniku in zapustila voz tako, da je prijazno zaloputnila z vrati. 
Očitno je bila zelo slabe volje. 
Vtis sem dobil, da bo Variete to slabo voljo moral izkusiti tudi na lastni koži, kar pa je bila seveda povsem njegova stvar. 
Naj bi se v vse vtikal?

»Zakaj jočeš?«

»Poslušaj Diana, ti že dolgo nisi več otrok. 
Si Marcova ljubimka. 
S tabo dela, kar se mu zahoče. 
Nagovoril te je, da prideš sem z natančno določenim ciljem, pomeni, da izveš, kakšne namere imam. 
Smola, ker to ne zažge pri meni. 
Nisi ti kriva. 
Enostavno povedala mu boš, da pač nisi nič dosegla.«

»Ja. 
Zdaj delam samo na trapezu, medtem ko pripravljajo točko s tigri. 
Marco mi ne plačuje, ampak meni, da je dovolj, da me hrani in da sem njegova ljubimka.«

»Premisli, Diana ... 
Samo čas izgubljaš. 
Nikdar me nisi videla, nič ne veš o meni, pa si navzlic temu izmišljaš zgodbo samo zato, da bi si pridobila moje zaupanje. 
Vrni se k Marcu in mu povej, da riba ne prijemlje.«

»Zapri tole reč.«

»O vsem tem bova znova govorila jutri.«

»Prav zares mi je žal, ampak ta vrsta pogovora čisto nič ne zanima Marca.« 

»Se strinjate, Sara?«

»Zdaj je nekaj manj ljudi ...«

»Ja, bo že držalo.«

»Ja, našel sem prostor. 
Bi bili tako ljubeznivi in ga premestili na klubsko parkirišče? 
Izvolite ključe.«

»Vsekakor, gospod.«

»Ne, blizu orkestra.« 

»Prav, naj bo loža.«

»Ne, Jim, rada bi se pogovarjala z vami. 
Zaradi tega sem nenazadnje pristala, da grem z vami ven.« 

»Jaz sem lastnik tega kluba.«

»Sploh ne, to je živa resnica.«

»Sledim vam.«

»Končno si tukaj.«

»Ja.«

»Kaj se razburjate, z direktorjem, kakršen je Max, zanesljivo več zaslužite. 
Prihodki so večji od izdatkov.«

»Soglašam. 
In veliko sreče in mislite na to, da moramo zadevo čim prej privesti h koncu.«

»Prav.«

»Se razume, gospod Bertrand. 
Rezervirali vam bomo mizo, bom nemudoma ukazal.«

Z ozirom na to, za kakšnega tipa je šlo, je bil pravzaprav presenetljivo poslušen. 
Na srečo sva prispela v hodnik. 
Tam je bil strežnik, katerega dolžnost je bila, kot v vsakem nočnem lokalu, da meče ven tiste, ki poskrbijo za nered. 

V moji desnici se je pojavil revolver.

»Ne streljajte!«

»Sara, kako zelo obžalujem, ker ste me morali čakati!«

»Prisiljena sem od vas terjati pojasnilo. 
Ste zares takšni, kot ste se nam predstavili v Marcovem vozu?«

»Prav gotovo, še zmeraj hočem delo v vašem cirkusu.«

»Variete bi zlahka imel ves tisti denar ...«

»Kje pa! 
Vidva sta družabnika in vi imate petinsedemdeset odstotkov deleža. 
Samo Variete bi bil tisti, ki bi se mu zdelo vredno pobegniti z denarjem. 
Ampak ni poznal šifre. 
No, dajva, bodiva iskrena. 
Vi ste ukazali Diani, da pride v voz in me skuša zapeljati?«

Segel sem po škatlici cigaret, hotel eno izvleči, vendar je bila Sara proti.

Odložila je pladenj in mi ponudila kozarec, pri tem pa se je ljubko našobila. 

»Prav, ljubezen moja.«

»Mi podaš milo, prosim?«

»To si že povedala, nisem gluh.«

Marco je bil nadvse slabe volje, ne da bi me pogledal v obraz, je zmečkal še nepokajeno cigareto v pepelniku.

Močno sem udaril s pestjo po mizi in tokrat sem lahko prebral popolno osuplost na Sarinem obrazu.

»Če jo ujamem, jo bom ubil!«

»In to te bo pripeljalo ... kam?«

»Ne, Jim, ne, to je vse!«

»Sinoči sva šla v posteljo kot vsak večer okrog enih. 
Vse je bilo mirno, kot ponavadi. 
Prebudil sem se ob štirih, ker me je zeblo. 
Hotel sem se bolj pokriti, ko sem opazil, da Diane ni zraven mene.«

»Mislil sem, da se bo vrnila. 
Pogosto je takole vstajala ... in z zgodnjim avtobusom odhajala v mesto.«

»Imam.«

»Tvoj mož je prav zares kralj bedakov.«

»Konec mučenja, prispela sva, Marco.«

»Hiša Csapia?« 

»Kaj?«

Iz žepa sem izvlekel revolver in spustil varovalo. 
Marco je naredil isto, vendar dela ni dokončal. 
Zaslišal sem tipičen žvižg. 
Ni treba biti tibetanski modrec, da bi doumel, kako gre za naboj. 
Naboj, ki je zadel Marca. 

»Kaj takega!«

»Dvojni viski, do roba.«

»Nimamo viskija, gospod. 
Tole je mlečna restavracija.«

»Kaj je?«

»Ja.«

Jeza človeka v belem bi utegnila biti zelo neprijetna, zato sem se poslovil:

»Moj prijatelj bo plačal.«

»Uspelo ti je povrniti denar?«

»Nisem.«

»Kaj naj zdaj storiva?«

»Policiji bova sporočila izginotje Marca in Diane. 
Ti boš odprla sef v Marcovem vozu in skrila denar, ki se še nahaja tam. 
Pretvarjala se bova, da je šlo za beg zaradi popolne kraje.«

»Cirkus je bil zapuščen. 
Nikogar nisva srečala. 
Nočni čuvaj je spal, ko sva šla mimo. 
Sam sem moral dvigniti zapornico pri cirkuškem vhodu.«

»Vidite kakšno drugačno rešitev, Mitra?«

Mitra je ugasnil cigareto v pepelniku in naju začel pozorno opazovati.

»Od obtožbe nekega starega zapornika do umora je le en korak. 
Za to gre, ni res?«

»Mitra, naredili mi boste veliko uslugo, če se boste v bodoče vzdržali takšnih pripomb, ki so žaljive za žensko. 
Ne vem, kje se nahaja Marco, ravno tako ne vem, kje je Diana. 
Lahko vam le potrdim, da bo že čez kakšno uro imela policija tukaj nekaj dela.«

»No, v redu, nadaljeval bom s svojimi vajami. 
Videli se bomo kasneje, če boste menili, da je to potrebno. 
Lahko mi povsem zaupate, Jim, ničesar ne bom povedal policiji.«

»Ja, razumem.«

»Ne, ne, zadeva je zelo nujna!«

»Spremenili ste se v profesionalnega šoferja.«

»Ne ga ...«

»Naši kemiki so dorasli vsem nalogam, gospod Morgan. 
Toda moramo biti pravični in priznati, da jim je gospod Smith navrgel nekaj sugestij, da so se lotili te vrste preiskave.«

»Morgan, vse moramo izvedeti o teh bankovcih! 
Potrudite se in doumite, da sveženj tega denarja lahko uniči večino našega prebivalstva.«

»Hoteli ste reči: te organizacije?«

»Bodite tako ljubeznivi, Morgan, da si skupaj ogledamo nadaljnji tok operacije. 
Jasno je, da so bili ti bankovci predani Sari in Marcu z namenom, da jih onadva preneseta v Mehiko. 
Veliko razlogov me sili k temu, da verjamem, da Sara in Marco nista bila seznanjena z načrti gospoda Massima Montea.«

»Bodite bolj jasni, Morgan.«

»To je opogumljajoče.«

»Stvar ni neizvedljiva, saj je bil Csapia na tekočem z vsem. 
Pravite, da je delal za svoj račun, ni res?«

»Ja, tudi jaz tako mislim.«

Smith je pokimal.

»Vadijo, obiskovalcev je dovolj ... zabaval bom lepotico, dokler ne prideš, toda nikar preveč ne odlašaj.«

Bil sem neizmerno presenečen, vendar nisem dovolil, da bi se to opazilo. 
Torej Monteov poslanec čaka zunaj ... 
To daje odgovor na to, da se je Sara potrudila kar najhitreje stopiti v zvezo z njim. 
Izgovor s šiviljo naj bi samo prikril njeno igro. 
Ni mi bilo všeč to pomanjkanje zaupanja, niti malo ne, presneto.

»Mi lahko predstavite gospoda ...?«

»Jim. 
Jim Beam. 
Moj novi družabnik.«

»Gospod Variete nima nobene zveze s tem. 
Se celo bojim, dragi moj Fernandez, da odslej nasploh ne bomo veliko govorili o njem. 
Pobegnil je z neko Diano ...«

Toda moja pozornost je bila bolj osredotočena na Fernandeza. 
Midva bova nedvomno kaj hitro stopila v bistvo zadeve. 
Zelo nevarne zadeve, saj je šlo za poslovanje cirkusa.

Fernandez je sedel zraven mize in kadil ogromno cigaro, s katere je vsakih pet minut stresal pepel z nekakšnim nadutim gibom, ki me je hudo jezil.

»Gospod Massimo Monteo se je še zmeraj pripravljen nocoj srečati z vami, draga Sara. 
Jaz vam bom služil kot vodič.«

»Če je tako, se soočimo z dejstvi. 
Imate bankovce?«

»Prišel sem, da bi videl bankovce in jih tudi bom videl, gospod Beam!«

»V sef v moji sobi ...«

»Štiri črke v vrsti, prav. 
Pazi na Fernandeza, takoj se vrnem.«

Stekel sem tja in prišel še pravočasno, kajti Fernandez je prišel k sebi in izvlekel nož. 
Sara, okamnela od strahu, je spustila revolver in strmela v Fernandeza z grozo v očeh.

»Pokonci, Fernandez, pokonci!«

»Srečno vrnitev nocoj, Fernandez.«

»Ne vem.«

»Zakaj pravite >bil<? 
Domnevam, da še zmeraj pripada temu našemu svetu. 
Nikar ga tako hitro ne pokopljite.«

»Kaj ne čutite?«

Mitra je molčal, toda njegov pogled, poln sovraštva, je obvisel na meni.

»S Saro.«

»In ostali?«

»Zdaj vidiš, da ne bi smel tako postopati z Massimom. 
Verjetno mu je Fernandez razložil, da si zamenjal Marca ... 
Zagotovo je jezen zaradi tega.«

»Gospa Variete, gospod Monteo sprejema vaš predlog, čez kakšno uro bo pri vas. 
Bodite tako prijazni in pripravite vse potrebno za njegov prihod.«

»Ni deloval preveč zadovoljno.«

»Zakaj si potem tako vznemirjena?«

Ne da bi umaknil oči z navzočih gospodov, sem spravil orožje v predal mize, ga zaklenil in ključ spravil v denarnico.

»Zato.«

»Ne iščite izgovorov. 
Me nič ne briga, kaj boste storili z njimi. 
Zanima me samo eno: koliko ponujate?«

»Ne, niti približno.«

»Kar te bom zadržal. 
Reciva, da sem zaljubljen v bankovce za sto dolarjev, četudi so ponarejeni.«

»Ne maram streljanja, ampak če me ne boste ubogali ...«

»Ja, kako pa to veš?«

Steve in Max sta stala zraven in čakala na moje napotke.

Sara je privzdignila obrvi in z velikim presenečenjem poslušala ta pogovor. 
Pogledala me je naravnost v oči in vprašala:

»Morgan, poslušam vas.«

»To zadostuje, Baum. 
Izdajte nalog, da se tipa aretira. 
V vsakem primeru poudarite, da je nevaren in oborožen.«

»Prebudi Montea, vrnil se bom čez kakšno minuto.«

»Se kaj dogaja?«

»Kdo je bil ta človek?«

»Rekel je, da me bo Sara odpustila ...«

»Torej ... 
Vodilni neke dežele zelo dobro plačajo. 
Zahtevali so od mene, naj stopim v zvezo z Mitro. 
Ta je namreč izginil ... 
Poslal sem za njim svoje najboljše agente in ga tudi uspel najti. 
Da bi lahko v miru nadaljeval svoje raziskovanje, se je zaposlil kot fakir v temle cirkusu. 
Idealno mesto za človeka, ki ga išče policija, kajne? 
Odločil sem se, da vzamem za pomočnika Varieteja in njegovo ženo v zvezi s trgovino z ženskami in ponarejenim denarjem. 
Tako sem lahko vzpostavil zvezo z Mitro. 
Sprejel je mojo ponudbo in pripravljal lažne bankovce na svoj poseben način. 
Naredila sva torej pogodbo: Mitra bo izplačan tisti trenutek, ko se bomo znašli v Mehiki.«

»Tisti hip, ko bom osvobojen.«

»Vidiš, Massimo, uničila te je neka ženska. @enske so usodne, kar verjemi mi, treba se jih je braniti kot kuge.«

Ko se je Mitra pojavil, je takoj doumel nevarnost. 
Zavore so škripale, da je bilo kaj. 
Izvlekel sem revolver in zadel sprednjo gumo njegovega vozila, da je strmoglavilo v jarek. 
Počasi sem se dvignil in preveril, če so vse kosti na svojem mestu. 
Bile so. 
Steve se je smehljal zraven mene. 
Počasi sva se približala. 
Mitra je izginil, ni ga bilo. 

Nagnil sem se nadenj.

Opazoval sem Smitha, potem sem izvlekel cigareto in rekel:

O avtorjuO avtorju

Ne moremo pričakovati, da gre v njegovih delih za neposredna pričevanja, gre predvsem za fikcijo, ni pa dvoma, da bi v njih lahko našli prenekatero osebno izkušnjo, vsekakor pa zanesljivo poznavanje poteka določenega primera. 

