Slovenija želi ostati (in postati še bolj) turistično privlačna, tudi bolj ekonomsko učinkovita, mednarodno uveljavljena in primerljiva. 
V ta namen je sprejela in še sprejema vrsto ukrepov. 
Z njimi ureja področja, ki doslej še sploh niso bila urejena, ki niso sledila nenehnim spremembam in novim turističnim potrebam in niso dajala pričakovanih učinkov. 
Ker je turizem zagotovo ena od njenih velikih priložnosti, je Slovenija uzakonila nov način organiziranosti, označevanja kakovosti, spremljanja rezultatov poslovanja in si na moč prizadeva, da bi se vzporedno z dvigovanjem kakovosti turističnih storitev izboljševalo in izpopolnjevalo tudi izobraževanje za potrebe turizma. 

Kolofon:

(več avtorjev), Jure Krajc, Tomi Lombar, Srečko Šajn, Daniela Zorko 

Založnik: Zavod Republike Slovenije za šolstvo

Urednica: Jelka Vinter

