Slovenska izvozna družba (SID) je lansko poslovno leto po nerevidiranih podatkih, ti se po besedah predsednika uprave Marjana Kramarja bistveno ne razlikujejo od revidiranih rezultatov, končala z rastjo obsega poslovanja in s pozitivnim rezultatom. 
Skupna vrednost zavarovalnih poslov SID je lani narasla za 38 odstotkov in je znašala 1,643 milijarde evrov, kar bo po ocenah SID znašalo skoraj 13 odstotkov celotnega slovenskega izvoza. 
Regionalna struktura poslov v družbi po Kramarjevih besedah preslikava regionalno strukturo slovenskega gospodarstva. 
Na področju jugovzhodne Evrope so tako lani sodelovali pri 15 do 20 odstotkih vseh poslov, letos pa po Kramarjevih besedah pričakujejo še naraščanje omenjenega deleža.

* Ali zna kdo izdelovati citre? 
Gospa iz Ptuja bi bila zelo vesela, če bi dobila nekaj nasvetov.

Razlike v financiranju bolnišnic pa ministrstvo za zdravje pojasnjuje s tem, da analiza pogodb za minulo leto kaže, da se cene za povprečnega bolnika med regijskimi bolnišnicami razlikujejo tudi za 40 odstotkov. 
"Najbolj paradoksalno pri tem je, da najvišjo ceno med njimi dosega celjska bolnišnica, ki ima na regijski ravni tudi najboljšo preskrbljenost, najslabšo pa Novo mesto, ki ima tudi sicer podpovprečno preskrbljenost." 
Če bi torej dosledno upoštevali izenačenje cen povprečnih primerov po dejavnostih znotraj bolnišnic, bi najbolje plačana celjska bolnišnica izgubila 526 milijonov tolarjev, tri najbolj podvrednotene bolnišnice pa bi morale dobiti od 69 do 248 milijonov tolarjev.

(sta)

