Pa poglejmo. 
Z bančno privatizacijo se bo politika resda bolj ali manj umaknila iz dveh državnih bank. 
Ne moremo sicer reči, da ti banki (in skoznju politiki) nimata moči, da bi vplivali na druga podjetja, predvsem skozi svoje družbe za upravljanje in pide. 
Vendar se z vplivnostjo Kada in Soda ne moreta primerjati. 
Zavarovalnica in pozavarovalnica: politični vpliv se lahko prek lastniških deležev širi tudi v nekatera podjetja, sicer pa velja pripomba iz prejšnjega stavka. 
Telekom, Luka, Aerodrom: s privatizacijo se bodo v precejšnji meri rešili politikov, ampak to so posamezna podjetja.

