"Dvomim, da bi me glede mojega političnega prepričanja, ki ga vsi poznajo, v vlado sploh povabili. 
Pa tudi meni se humor pri njih popolnoma ustavi. 
Politično satiro lahko delaš s tistimi, ki so ti vsaj malo simpatični, a mi vse prepogosto delujejo zamorjeno, skregani so mi tako z inteligenco kot s humorjem. 
Pritožujejo se, da so vsi humoristi ,ta rdeči'. 
Ja, kaj jim moremo, če nimajo svojega humorista?! 
To je res njihov problem. 
Kot sem že rekel, ob njih očitno ni nikomur do humorja."

"Jaz bi bil takoj član te vlade. 
Ob ponedeljkih imam košarko, ob torkih plavanje, ob sredah pa bi imel vlado. 
Ne, zmotil sem se, ob sredah imam nogomet. 
Ja, bi se pa zmenili za četrtek. 
Ni problema!"

Cockta vrača udarec, Urška pa osvaja Jugo

"Seveda ne! 
Bolnika ne zanimajo prav nobeni razpisi, kdo bo izbran in kdo ne, bolnik si želi samo takojšnje ter najboljše zdravljenje. 
Torej ozdraveti. 
Vse drugo je za bolnika povsem nepomembno."

Zadnji preplah zaradi dioksina v hrani je bil pred dobrim mesecem. 
Nizozemsko kmetijsko ministrstvo je odkrilo dioksin v živalski krmi (šlo je za krompirjev olupke), ki sta jo kupovali tudi Nemčija in Belgija, in preplah preklicalo konec novembra.

21.865 - Ljubimo

Vprašanje: Rodila sem se 11. 11. 1953 in sem zaposlena neprekinjeno od 1. 7. 1971. 
Imam dva otroka. 
Kdaj bo možna upokojitev?D. P., Poljčane

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili februarja 2007 ob starosti 53 let in 4 mesece ter pokojninski dobi 38 let in 4 mesece, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanke se v navedenem letu poleg pokojninske dobe 36 let in 6 mesecev zahteva še starost 55 let in 8 mesecev, vendar se starostna meja za dva otroka zniža za 10 mesecev ter za 3 leta zaposlitev pred 18. letom starosti še za 18 mesecev. 
Skupaj se starostna meja zniža za 2 leti in 4 mesece. 
(fp)

Odgovor: Pravnih ovir za to ni, za tehnično izvedbo pa se morate pozanimati pri za to usposobljeni ustanovi (na primer pri detektivski agenciji). 
(ar)

Na vprašanje, ali je Al Kaida dovolj močna, da zruši savdsko dinastijo, odgovarja vsaka stran tako, kakor ji najbolje odgovarja. 
Dejstvo pa je, da imajo Savdijci le malo izkušenj v boju z teroristi. 
Američani jih prepričujejo, naj se zgledujejo po Egiptu, kjer predsednik Mubarak brutalno in brezobzirno preganja islamiste. 
Mnogi so se znašli v zaporu, še več pa se jih je umaknilo v tujino; med njimi tudi Ayman Zawahiri, voditelj militantnih islamskih bratov. 
Postal je celo eden izmed prvih pomočnikov bin Ladna. 
Čim bolj pa je tiho o Osami bin Ladnu in Zawahiriju, tem bolj stopa v ospredje nov močni mož Al Kaide Abu Musab al Zarqawi. 
Medtem ko je mogoče videti bin Ladna na fotografijah in videoposnetkih, imajo obveščevalne službe o Zarqawiju le eno slabo fotografijo. 
Ne vedo niti, kako velik je in koliko približno tehta. 
Kljub temu pa so Američani razpisali na njegovo glavo nagrado deset milijonov dolarjev, kar priča, za kako nevarnega ga imajo. 
Toda vse to je bilo bolj podobno izvozu terorizma v tujino kakor pa njegovemu uničenju.

Tisti, ki nimajo smisla za smeh in humor, naj se zaradi tega vendarle ne žalostijo preveč. 
Neki kanadski psiholog je namreč ugotovil, da imajo ljudje, polni humorja, v ljubezenskem življenju precej večje težave od dolgočasnežev. 
Pri tem je razlikoval med socialnim in poniževalnim humorjem. 
Pri ljudeh prevladuje mnenje, da je poslednji uničujoč za vsako partnerstvo, toda na veliko presenečenje je ugotovil, da se zveze med ljudmi s socialnim humorjem hitreje pretrgajo kot pri ljudeh brez humorja. 
Ciniki se ob tem lahko nasmejejo do smrti.

Potem se je vojna končala, v zemlji pa je ostalo kemično sredstvo agent orange, ki vsebuje TCDD, enega od dioksinov, in še vedno mori, čeprav ga je nekaj odplavilo deževje. 
Tram in njegova žena sta obdelovala polje in pila rečno vodo. 
Med letoma 1972 in 1989 se jima je rodilo šest otrok in štirje so telesno in duševno prizadeti. 
Šestindvajsetletni Thuan, 21-letni Hoang in 18-letna Luy hodijo po vseh štirih, ker se ne morejo vzravnati, in le 15-letni Lam mirno sedi na klopci. 
Vsi brbljajo nekaj nerazumljivega.

"Kako si pa ti prišel sem?"

"Peš čez cesto."

Povedal sem ji tudi ceno in mi je takoj vedela povedati, da mi svojega luksuznega stanovanja že ne bi oddala za tako ceno.

b) eksotičen džungelski slog s krzneno odejo in vzglavnikom iz tigrove kože

c) bombaž

Naši meteorologi so izračunali, da je bil letošnji november (podobno kot lanski in predlanski) kar pretopel. 
Druga polovica letošnjega predzadnjega meseca nam je naklonila kar nekaj sončnih dni brez megle in nizke oblačnosti, ki smo jih v tem kotičku napovedali že pred časom in jih imenovali Martinovo poletje. 
Mnogim pa bo november ostal v spominu zaradi močnega vetra, ki je 14. dne pustošil po Gorenjskem in v Posočju in 19. novembra močno pihal v severovzhodnem delu države.

Kar uspešno se spoprijemate s težavami: zdravijo vam glavkom, znižujejo krvni tlak pa še pečenje jezika in krče v mišicah kar sami uspešno obvladujete. 
Poleg tega še zdravo živite, uživate vrsto vitaminov in se kar dosti gibljete. 
K vsemu temu vam lahko le čestitam, nadaljujte tako!

