V začetku marca 2004 sem pri pospravljanju oziroma urejanju starih knjig domače knjižnice povsem naključno dobil v roke tudi sto let star učbenik Slovenska čitanka za 5. in 6. razred srednjih šol (1903). 
Ko sem ga prelistaval, sem v njem ves presenečen našel čudovit spis o našem vrlem matematiku Juriju Vegi. 
Napisal ga je naravoslovni didaktik France Hauptmann [1]. 
S kako veliko ljubeznijo, spoštovanjem in globino so pri pouku slovenščine v srednji šoli (gimnaziji) na začetku 20. stoletja obravnavali Jurija Vego, častili njegovo delo, uspeh in dostojanstvo. 
Se morda kaj takega ali podobnega dogaja – vsaj pri matematiki – v današnji naši srednji ali pa osnovni šoli? 
Nič ne rečem, le sprašujem. 
Na zaključku tega spisa v [1] med drugim piše:

Franc Sigmund baron Začasni komisar pri usadu Prusnik 1737 Tschetschker Nekdanji kranjski vicedom Vodja dvorne komisije za ureditev plovbe 1747grof Orzon Nadzornik savske plovbe 1738-1755, leta 1762 in Tržačan Štefan Silly (Sila) 1764 podrejen Fremautu Začasni komisar pri usadu Prusnik 1737, inšpektor Ignac baron Apfaltrer plovbe 1755 Baron Zierheim Inšpektor plovbe 1755Franc Leopold pl. Seethall Pl. Fremaut Dvorni svetnik pl. Raab Gruber Savski inšpektor 1758-1762 Savski inšpektor 1762-1769 Savski inšpektor 1769Navigacijski direktor 4. 6. 1772-1. 5. 1781

moči so se obnesle; zato jih je obdržal do ukinitve ljubljanske navigacijske direkcije leta 1781. 
Andrej Šemerl je bil leta 1764 najboljši latinist v Ljubljani. 
Oktobra je absolviral logiko v Ljubljani in nato ponavljal snov s študenti višjih razredov gimnazije v Leonu. 
Od leta 1768 do 1771 je nadaljeval študij filozofije v Gradcu in obenem utrjeval snov s študenti jezikov in matematike. 
Nato se je vrnil v Ljubljano ter leta 1772 in 1773 poučeval dijake prvega letnika nižjih študijev gramatike kot pomožni profesor. 
Obenem je Gabrijelu Gruberju pomagal pri računanju skupaj z Gabrijelovim mlajšim polbratom Antonom, poznejšim profesorjem matematike na liceju v Ljubljani. 
Starejši Ljubljančan Šemerl je bil prav tako profesor ljubljanskih gramatikov leta 1769, potem ko je po študiju filozofije na Dunaju dve leti utrjeval matematiko in jezike s študenti v Gradcu; žal je zelo mlad umrl. 
Jožef Šemerl je leta 1779 narisal načrt za regulacijo Save med Zagorjem in Trbovljami; skupaj z bratom pa sta istega leta načrtovala dela med Krškim in Čatežem ter pristajalni prekop na Ljubljanici pri Zalogu. 
Gruber je zaposlil navigacijska inženirja Vego in Poglajena za urejanje voda v notranji Avstriji in jima letno plačeval 600 gld. 
Kmalu ju je nastavil na vzdrževanju plovbe na Štajerskem, kjer je bil Vega 25. 2. 1779 nadrejen drugim trem inženirjem na Muri, svojemu sošolcu Poglajenu, Greinerju in plemiču Marinelliju. 
Zaradi skromnega porekla Vega ni dosegel položaja primerljivega

Hacquet, 1778, 8; Hacquet. 
1984, 77. Hacquet, 1778, 21-22; Hacquet. 
1984, 90-91. 
Hacquet, 1778, 24; Hacquet. 
1984, 93. Hacquet, 1778, 27; Hacquet. 
1984, 96. Hacquet, 1778, 27; Hacquet. 
1984, 96. 
SBL, 1925-1932, 1: 285; Reinalter, 1991, 8. Barić, 1978, 121; Pismo Elizabete pl. Francolsperg poslano G. Gruberju 18. 5. 1769 (AS, privatni spisi, fasc. 875, prvo pismo). 
Hacquet, 1781, 2: 9; Hacquet 1784, 3: 51, 151153; Hacquet,1996, 77; Hacquet, 19843 29; Kopatkin, 1934, 10; Pahor, 1981, 14, 21, 23; Vrhovec, 1991, 89. Baron Joseph Herbert (*1725; †1794). 
Hacquet, 1984, 65. Janez Anton Scopoli (*1723; †1788). 
SBL. 
Šumrada, 2001, 66-67. 
Bufon, 1971, 52; Hacquet, 1984, 64-65; Wilde, 1860, 68. Žigon, 2003, 236. Jurčić, 1990, 53; Slokar, 1860. Šorn, 1984. 192. 
Umek, 1986, 257-258. 
AS, Deželni stanoviI, šk. 
684, fasc. 385, str. 284-285; Pickl, 1977, 299. Umek, 1986, 259. Jožef Marija Šemerl (Schemerl, *1754 Ljubljana (po Wurzbachu, str. 196, rojen 1752!); †1844). 
AS Deželni stanovi I, šk. 
684, fasc. 385, str, 226, 228; AS, Dež. 
Glav. 
Nav. lit. 
S/6, 15. 1. 1773, 12. 2. 1773; Umek, 1986, 258. 
AS, privatni spisi, fasc. 875, predzadnji dokument 1. 6. 1776. 
Andrej Šemerl (Schemerl, *27. 2. 1747 Ljubljana; SJ 15. 10. 1764 Dunaj; † po 1781 (Lukacs, 1988, 2: 1452). 
AS Deželni stanovi I, šk. 
684, fasc. 385, str. 231; Umek, 1986, 258. Historia Annua, 297. Historia Annua 415 (št. 23, 1772), 422 (št. 29, 1773), 465 (osmrtnica). 
Frančišek Ksaver Šemerl (*13. 12. 1744 Ljubljana; SJ 21. 10. 1761 Dunaj; †29. 10. 1769 Ljubljana. 
Šorn, 1984, 36. Kopatkin, 1934, 9. Šorn, 1984, 35. 
SBL, 216-217; Ljubljanski klasiki, 1999, 281, 455; Ciperle, 2001, 261; Šerše, 2000, 42

vodah. 
Ljubljana: Ceh velikih čolnarjev. 
Priredba iz: 1896. Čolnarji in brodniki na Ljubljanici in Savi. 
Zabavna knjižica Slovenske Matice (Ljubljana). 
9: 97-144. 
Walcher, Joseph, S.
J. 1759-1760; 1767. 
Kurzer Inhalt der mechanischen Collegien, welche auf der Universität zu Wien in dem philiosophichen Saal öfentlich gehalten werden zu Gebrauch seiner Zuhörer verfassen von Josepho Walcher e S.
J. auf gedachter Universität der Mathematik und Mechanik öffentlichen Lehrer. 
Wien: Kurzbock. 
Walcher, Joseph, S.
J. 1781. 
Nachrichten von den im Jahre 1778, 1779,1780, und 1781 in dem Strudel der Donau zur Sicherheit der Schiffahrt vorgenommenen Arbeiten durch die Kais. 
Königl. 
Navigations-Direktion an der Donau. 
Wien: J Edlen von Kurzbock. 
Weithmann, Michael W. 2000. 
Die Donau. 
Ein

" ... 
Daiemo na znanje vszim, kim ie dostoino, da doidosse pred naz Ivan Marinich od Kosztela z tovarustvom po imenu Mato Pellegrinich, Jure Žnepergar, Ambros Praidich, Jure Ferderbar, prosechi od nas, da bismo dopustili naszelitise na jmanu nassem u Moraviczah, gornih i dolnich, sto pod Brod slisy, z tem putem, da bismo ih nebantuvali visse one zlusbe, koia isla preia y perua vrimena od onih zemalj, a da ote oni graditi sze y onde ztati y ondy dopeliati liudi, ki sze nasele..."

zni jeseni 2005. 
Z analizo geoloških in pedoloških značilnosti teh rastišč pa je bil pojasnjen tudi način njihovega pojavljanja in dodatno odkrita tudi bolj oddaljena nahajališča. 
V letu 2006 so bili vzorčeni cvetovi dveh rastlin. 
V letu 2007 pa je bil v času cvetenja izveden popis na širšem območju Rebri na območju občine Dol. 
Kljub temu, da je bila izvedba vzorčenja predvidena sprva s pomočjo posebej izurjene plezalne ekipe, je ta del izpadel, ker ni bilo mogoče zagotoviti finančnih sredstev za izvedbo vzorčenja. 
Ne glede na to je bil popis izveden v okviru možnosti v času od 3. 6. do 22. 6. 2007. 
Odvzeti so bili vzorci treh rastlin za podrobnejšo genetsko analizo, ki pa še ni zaključena. 
Vse popisane rastline so bile označene z zaporednimi številkami za kasnejše analize. 
Poganjki cvetočih rastlin, ki jih je bilo mogoče vzorčiti, so shranjeni v herbariju za morebitne kasnejše analize. 
Vzorci so bili odvzeti pazljivo, da ne bi poškodovali posameznih trsov. 
Kot referenčna literatura za določitev divje vinske trte je bila uporabljena monografija Écologie de la vigne sauvage en Europe (Vitis vinifera ssp. silvestris). 
Matériaux pour le levé géobotanique de la Suisse 76, 256. pp + annexe avtorice Claire Arnold iz Neuchatela (2002). 
Rezultati Iz opazovanj rastišč posameznih rastlin se je pokazalo, da vse popisane rastline rastejo v gozdu. 
Ponekod ti trsi

1,5 m

Ime lokacije

5m

50°

Picea 45 cm abies (podrta) Tilia 35 cm cordata Fagus 35 cm sylvatica Ostrya carpini- 15 cm folia

10°

60°

1m

Nadm. višina

20°

5°

Slika 10. 
Bližnja soseda sva brajdo spomladi 2005 ponovno postavila na noge. 
Ob postavljanju je postalo hitro jasno, da v strmem melišču brez teras vinograda ni mogoče postaviti.

Hypocreales

Cantharellales

Slika 8. 
Gornji del potoka Grabnarjev graben še preden se strmo spusti po ozko vrezani grapi proti Savi sredi aprilskega zelenja v letu 2005.

Slika 14. 
Roseči luknjač (Inonotus dryadeus) je v Sloveniji redek. 
Primerek je rastel iz vznožja hrastovega debla v Rebri nad Vinjami.

Slika 25. 
Hrastova korenovka (Collybia fusipes) raste šopasto iz zemlje ob hrastovih deblih. 
Posnetek je iz okolice Vinj.

(odvisno od skalnatosti površja). 
Že na majhnih površinah najdemo komplekse rendzine in evtričnih rjavih tal. 
Zaradi posebnosti rastišč (nasuto apnenčasto skalovje, pobočni grušč), je nekoliko posebna tudi gozdna vegetacija. 
Vsekakor so to po našem mnenju gozdna rastišča, ki tudi v preteklosti niso bila v drugačni rabi (kar dokumentirano potrjuje tudi Piltaver, 2007). 
Nastanek gozda je vsaj ponekod povezan s podori, ko je podrto skalovje uničilo prejšnji gozd in se je na apnenčastih blokih postopno razvil nov, pionirski (sukcesije na podornih blokih so pri nas še slabo preučene!). 
Je pa človekov vpliv (sečnje) v teh predelih nedvomno zelo velik in njegovi posegi v preteklosti so gotovo precej vplivali na današnjo podobo teh sestojev (npr. prisotnost smreke v drevesni plasti). 
V strmem apnenčastem skalovju smo poleg sestojev asociacije Ostryo-Fagetum ugotovili tudi sestoje termofilne hrastove združbe (lahko bi jo uvrstili v asociacijo Lathyro nigriQuercetum petraeae). 
Rezultati V tabeli 1 je zbrano in urejeno 12 fitocenoloških popisov gozdnih sestojev, v katerih v drevesni plasti posamično raste tudi divja vinska trta. 
Šest smo jih naredili v Rebri nad Vinjami, tri zahodno od zaselka Hrib in tri pri Križevski vasi, v bližini tamkajšnjega plezališča. 
Približna lokacija popisanih sestojev je na sliki 1.

Andrena ventralis Imhoff, 1832 Beričevo, 18. 4. 1996, ♂, A.
G. leg.; Dol pri Lj., ob Savi, 1. 4. 2006, ♂♀ na Salix, A.
G. leg. 
Palearktična vrsta, razširjena v submediteranski, predalpski, preddinarski in subpanonski regiji Slovenije. 
Oligolektična vrsta, vezana na vrbe (Salix, Salicaceae). 
Gnezdi v rovih v tleh, ki jih skoplje sama. 
Ima eno generacijo v letu, leta aprila in maja. 
Andrena wilkella (Kirby, 1802) Dol pri Lj., ob Savi, 28. 7. 2006, ♀ na Brassica, A.
G. leg. 
Holarktična vrsta, razširjena tudi v submediteranski in preddinarski regiji Slovenije. 
Oligolektična vrsta, vezana na Fabaceae. 
Gnezdi v rovih v tleh, ki jih skoplje sama. 
Leta od maja do julija. 
Panurgus calcaratus (Scopoli, 1763) Križevska vas, 22. 8. 2006, ♂, A.
G. leg. 
Zahodnopalearktična vrsta, razširjena v celi Sloveniji. 
Oligolektična vrsta, vezana na Asteraceae (Cichorioideae). 
Gnezdi v rovih v tleh, ki jih skoplje sama. 
Komunska vrsta (Westrich, 1990). 
Leta od julija do septembra. 
Melittidae Melitta nigricans Alfken, 1905 Dol pri Lj., ob Savi, 28. 7. 2006, ♂ na Lythrum, A.
G. leg. 
Evropska vrsta, razširjena v predalpski, dinarski in subpanonski regiji Slovenije. 
Oligolektična vrsta, vezana na Lythrum (Lythraceae). 
Gnezdi v rovih v tleh, ki

jih skoplje sama. 
Leta julija in avgusta. 
Megachilidae Anthidium septemspinosum Lepeletier, 1841 Dolsko, 22. 8. 2006, ♀ na Vicia, A.
G. vid. 
Palearktična vrsta, razširjena v subpanonski, predalpski in dinarski regiji Slovenije. 
Drugod polilektična vrsta, ki pa v Sloveniji obiskuje izključno grašico (Vicia, Fabaceae). 
Leta od junija do avgusta. 
Heriaides truncorum (Linnaeus, 1758) Dol pri Lj., ob Savi, 28. 7. 2006, ♀ na Tanacetum, A.
G. leg. 
Zahodnopalearktična vrsta, razširjena v celi Sloveniji. 
Oligolektična vrsta, vezana na Asteraceae. 
Gnezdi predvsem v rovih v lesu. 
Pregrade med celicami gradi iz smole (Westrich, 1990). 
Leta od junija do septembra. 
Chelostoma campanularum (Kirby, 1802) Vinje, 5. 7. 2006, ♂ na Campanula, A.
G. leg. 
Zahodnopalearktična vrsta, razširjena v celi Sloveniji. 
Oligolektična vrsta, vezana na zvončice (Campanula, Campanulaceae). 
Gnezdi predvsem v rovih v lesu. 
Pregrade med celicami gradi iz ilovice ali peska. 
Leta julija in avgusta. 
Chelostoma florisomne (Linnaeus, 1758) Senožeti, 3. 5. 2006, ♂, A.
G. leg.; Križev-

Mediteranska vrsta, razširjena v celi Sloveniji. 
Polilektična vrsta. 
Gnezdi v rovih v lesu, ki jih steše sama. 
Leta od marca do oktobra. 
Jeseni se pojavi nova generacija, ki prezimi neoplojena. 
Nomada atroscutellaris Strand, 1921 Križevska vas, 13. 6. 2006, ♀, A.
G. leg. 
Evropska vrsta, razširjena v predalpski, dinarski, alpski in subpanonski regiji Slovenije. 
Kleptoparazitska vrsta. 
Gostitelj je Andrena viridescens (Westrich, 1990). 
Leta maja in junija. 
Anthophora furcata (Panzer, 1798) Križevska vas, 22. 8. 2006, ♀, A.
G. leg. 
Evropska vrsta, razširjena v alpski, predalpski, submediteranski in subpanonski regiji Slovenije. 
Oligolektična vrsta, vezana na Lamiaceae. 
Gnezdi v rovih v razpadajočem lesu, ki jih steše sama. 
Leta od junija do avgusta. 
Eucera nigrescens Pérez, 1879 Kleče, 26. 5. 2006, ♀, A.
G. vid. 
Evropska vrsta, široko razširjena v Sloveniji. 
Oligolektična, vezana na metuljnice (Fabaceae). 
Gnezdi v rovih v tleh, ki jih skoplje sama. 
Ima eno generacijo v letu, leta od aprila do junija. 
Tetraloniella salicariae (Lepeletier, 1841) Dol pri Lj., ob Savi, 28. 7. 2006, ♂ na Lythrum, A.
G. leg. 
Zahodnopalearktična vrsta, razširjena v celi Sloveniji. 
Oligolektična vrsta, vezana na Lythrum (Lythraceae), vendar zbira tudi pelod medene detelje (Melilotus,

čmrljaku črna matica z oprijetim samčkom na zadku!; 9. 9. 2006 ob 12.23 se je usedla na list slive pred čmrljakom, 1,5 m od tal črna matica z oprijetim samčkom, oplojevanje je trajalo 18 minut, do 12.41!; 24. 7. 2005, gnezdo (siva matica, črne delavke in kukavice Bombus campestris!); 6. 8. 2005, gnezdo (črna matica, črne delavke in kukavice B. campestris!); 4. 8. 2004, pet gnezd; 19. 4. in 23. 4. 2002, dve rjavi različici matice!, izlegle so se črne delavke; 15. 6. 1998, gnezdo (v tleh!, črna matica in črne delavke); 9. 8. 1997 od 11.07 do 11.24 samček oplojeval črno matico, ki je sedela na listu regrata pred čmrljakom!; 10. 8. 1992, samček oplojeval sivo matico na travi pred hišico s panjički!; Dolina, Homonov travnik, 18. 6. 2006, gnezdo (brez matice, črne in sive delavke); Kamnica, Žerjavov travnik, 20. 7. 2006, gnezdo (črna matica, črne delavke); pas trave ob cesti v Klopce, 26. 6. 2004, gnezdo – črne in sive delavke; pri Bregarjevem kozolcu, 15. 6. 2003, gnezdo (brez matice, dve črni delavki); Osredke, »Zasnica«, 7. 7. 2002, gnezdo; 15. 8. 1994, dve gnezdi (obletavali samčki...
Vinje, pri Klemencu, pod košatim orehom, 24. 8. 1998, gnezdo. 
Evrosibirska vrsta, razširjena v celi Sloveniji. 
Polilektična družbena vrsta. 
Gnezdi ponavadi v gostem rastlinju nad tlemi. 
Je ogrožena vrsta. 
V naši občini gnezdi praviloma nad tlemi (lastna opazovanja). 
Bombus hypnorum (Linnaeus, 1758) Petelinje, 15. 5. 2006, delavka; 1. 5. 2005,

ka matica kukavica ni umorila matice gostiteljice, 7. 8. izletela dva prekrasna kukavičja samčka, 18. 8. pa še ena mlada matica kukavica, napadena družina je propadla 25. 8. 2005; 6. 8. 2005, v gnezdu B. humilis, le 5 m oddaljenem od gnezda, ki ga omenjam zgoraj, z živo črno matico in črnimi delavkami ter od kosilnice zmečkanim satjem – matica zavojevalka ter mlade kukavičje matice in samčki, ki jih je avtor (Grad) ogrebel, matico zavojevalko izpustil 7. 8., črna matica B. humilis pa je umrla 24. 8. 2005; 20. 7. 2002 je iz gnezda čmrljev B. pascuorum izletela in se vrnila mlada kukavica, gnezdo sem našel 6. 7. in v njem tedaj nisem videl niti matice B. pascuorum niti kukavic, temveč samo delavke; 29. 7. 2001, gnezdo črnih čmrljev B. humilis s kukavicami – matice in samčki, zavojevalka izletela ob ogrebanju, 13. 8. so bile v gnezdu na novo izležene kukavice obeh spolov, do 16. 8. izletele vse kukavice, ostala črna matica in šest delavk; 26. 5. 1992, matica. 
Bombus bohemicus Seidl, 1837 Evrosibirska vrsta, razširjena tam, kjer živijo čmrlji B. lucorum, ki jih zajeda. 
Primera: Kamnica, Žerjavov travnik, 13. 5. 2001, matica; Osredke, Zasnica, 13. 5. 2001, dve matici.

Literatura

Čmrlje sem opazoval v letih od 1984 do 2006, od pomladi do jeseni, na travnikih, vrtovih, ob rekah in v gozdovih predvsem na področjih naslednjih vasi: Petelinje, Kamnica, Osredke, Hrib, Klopce, Vrh, Dolina, Vinje, Križevska vas, Konfin, Kleče, Brdo nad Ihanom, Laze (Rogač), razvalina pri Judežu ter na Korantu in travnikih med Savo, Mlinščico in Kamniško Bistrico. 
Delavko vrste B. jonellus pa je leta 2006 našel dr. Andrej Gogala v Klečah. 
Od naštetih 12 vrst pravih čmrljev iz naše občine sem gojil do sedaj v panjičkih v čmrljaku v Petelinjah že vse vrste razen B. terrestris. 
Najbolj zanimiva izkušnja, ki sem jo doživel pri tem, je, da se nekatere mlade matice po prestani zimi spomladi vrnejo nazaj v panje, kjer so se izlegle in zgradijo nova gnezda v panjih, če so le-ti počiščeni in napolnjeni z mahom. 
Kot najbolj zveste v tem oziru so se izkazale matice B. humilis, B. pascuorum in B. sylvarum, nekoliko manj pa B. lapidarius ter B. hortorum, medtem ko pri drugih vrstah vračanja nisem opazil.

argillaceus

1. 
Uvod Pričujoča inventarizacija hroščev (Coleoptera) v občini Dol pri Ljubljani je prva intenzivnejša raziskava koleopterofavne na tem območju. 
Prejšnje najdbe so bile večinoma naključne (Drovenik & Pirnat, 2003). 
V tej raziskavi smo se v prvi vrsti osredotočili na čim večjo pokritost območja s pastmi in vzporedno tudi čim večjo pokritost z različnimi habitatnimi tipi. 
Vzorčna mesta so bila ob potokih, v mešanem gozdu, listopadnem gozdu, travniku ter na rečnem obrežju. 
Primarna skupina te raziskave so bili krešiči (Carabidae). 
Dobljeni podatki dajejo okvirno sliko favne hroščev na območju občine Dol pri Ljubljani, iz katere so razvidne smernice za nadaljnja raziskovanja in morebitni naravovarstveni ukrepi na nekaterih kritičnih točkah. 
Zaradi po-

I, IV

Latinsko ime Rd. s. 
FFH Agonum sp. Amara fulva Amara sp. Anchomenus dorsalis Anisodactylus nemorivagus Aptinus bombarda Asaphidon caraboides Asaphidon flavipes Bembidion articulatum Bembidion bipunctatum Bembidion lampros Bembidion properans Bembidion quadrimaculatum Bembidion tetracollum Brachinus elegans Elaphropus quadrisignatus Harpalus aeneus Harpalus affinis Harpalus rubripes Harpalus rufipes Leistus piceus Licinus hoffmannseggi Limodrmus assimilis Notiophilus palustris Omophron limbatum Panagaeus bipustulatus Panagaeus cruxmajor Paratachy micros Patrobus styriacus Perileptus areolatus Platynus scrobiculatus Poecilus versicolor Pterostichus fasciatopunctatus Pterostichus melanarius Pterostichus metalicus Pterostichus morio Pterostichus niger

Slika 7: Silpha obscura

Uvod Dnevni metulji so med najbolj opaznimi in prepoznavnimi žuželkami, ki s svojo barvitostjo krasijo cvetoča travišča ter cestne in gozdne robove. 
Ker je večina vrst vezana na čisto določen življenjski prostor, kjer so prisotne hranilne rastline gosenic in odraslih metuljev, je njihova pestrost povezana z raznolikostjo življenjskih okolij in rastlin. 
Ravno posebne zahteve so za marsikatero vrsto metuljev usodne, saj človek s svojimi posegi naravo nenehno spreminja, včasih v prid, večinoma pa v škodo specializiranih vrst metuljev. 
Zaradi hitrega odgovora na spremembe, bodisi v zmanjšanju števila osebkov ali pa sploh lokalnem izumrtju, so metulji med najbolj uporabnimi bioindikatorskimi skupinami žuželk za negozdna okolja. 
To pomeni, da lahko

Slika 4: Robidovega livadarja (Brenthis daphne) najdemo ob gozdnih robovih v večjem delu občine Dol pri Ljubljani.

zelo zanimivo biologijo, ki vključuje tudi življenje v mravljiščih mravelj gostiteljic (od tod tudi njegovo rodovno ime). 
Mlade gosenice velikega mravljiščarja se sprva hranijo s cvetovi materine dušice, nato pa se spustijo na tla, kjer jih najdejo gostiteljske mravlje. 
Mravlje gosenice na podlagi kemičnih spojin na površini telesa prepoznajo kot lastni zarod in jih odnesejo v mravljišče. 
Tu se gosenice po prehranjevanju z ličinkami in bubami mravelj zabubijo in šele ko se izleže odrasli metulj, kemijska zaščita popusti. 
Takrat mora metulj čim prej iz mravljišča, da ne postane plen mravelj. 
Druga posebnost tega območja je ozkorobi mnogook (Plebeius idas), ki je zaradi podobnosti s pogostejšim širokorobim mnogookom (Plebeius argus) pogosto spregledan. 
V manjšem

Slika 11: Veliki studenčar (Cordulegaster heros) je z razponom kril krepko preko decimetra največji evropski kačji pastir. 
Kljub velikosti in grozečim barvam je človeku seveda povsem nenevaren. 
Najpogosteje ga bomo srečali ob senčnih gozdnih potokih v gričevnem svetu. 
Kot zanimivost izdajmo, da ličinke studenčarjev preživijo zakopane v pesek v vodi kar štiri do pet let, hranijo pa se z drobnimi rakci ter ličinkami drugih žuželk. 
Sicer sodi tudi veliki studenčar med živalske vrste, ki so v Evropi deležne posebne naravovarstvene pozornosti. 
(Foto: M. Bedjanič) lia aenea, Libellula depressa, Orthetrum albistylum, Sympetrum striolatum

Vrsta Pogostost pojavljanja Rdeči seznam Južno hribovje

Reka Sava

Gnezditev Severno hribovje Prelet Osrednje podolje

Gnezditev Severno hribovje Prelet Osrednje podolje Letovanje Reka Sava Prezimovanje Južno hribovje

Več deset osebkov sive čaplje se vse leto zadržuje ob Savi in Kamniški Bistrci, posamezne ptice pa tudi ob Mlinščici ter na travnikih in njivah, neredko ob cestah. 
Na območju občine verjetno ne gnezdi, čeprav obstoja posameznih gnezd ne morem povsem izključiti. 
Ptice, ki jih srečujemo poleti, so verjetno v glavnem negnezdeči klateži, le v manjši meri gnezdeče ptice iz osrednjeslovenskih kolonij. 
Mala bela čaplja (Egretta garzetta)

Preletni samec je bil 21. 4. 2004 opazovan nad travniki med Klečami in Dolskim (Mohar, 2005). 
Kragulj (Accipiter gentilis)

Kozica (Gallinago gallinago)

RdS: E

Gnezditev* Severno hribovje Prelet Osrednje podolje Letovanje Reka Sava Prezimovanje Južno hribovje

Letovanje Reka Sava

bovskih zaselkov večinoma ne naseljuje. 
Ker gnezdi na zunanji strani zgradb (npr. pod napuščem), zanjo agrarna narava naselja ni tako pomembna kot za kmečko lastovko. 
V občini Dol je precej redkejša gnezdilka od slednje. 
Dolgorepka (Aegithalos caudatus)

Frekvenca: 70% Povprečna gostota: 5,7 Škorec je razširjen in pogost gnezdilec naselij z vrtovi po vsej občini, gnezdi pa tudi v odprti krajini z drevjem ter v rečnih lokah. 
Povodni kos (Cinclus cinclus)

Gnezditev Severno hribovje Prelet Osrednje podolje

Frekvenca: 70% Povprečna gostota: 3,3 Lišček je, podobno kot zelenec, pogost gnezdilec nižinskega, odprtega dela občine, medtem ko gozdov v hribovju ne naseljuje. 
Čižek (Carduelis spinus)

Rumeni strnad (Emberiza citrinella)

Frekvenca: 80% Povprečna gostota: 4 Rumeni strnad je razmeroma pogost gnezdilec kmetijskega osrednjega podolja, predvsem tam, kjer so logi, omejki in grmišča. 
Dokaj pogost je tudi na bolj odprtih predelih severnega hribovja, medtem ko je drugod redek. 
4 Razprava 4.1 Splošno o pticah občine Dol pri Ljubljani Avifavno občine Dol bi lahko hudomušno označil kot ptičji svet Slovenije v malem: razmeroma veliko vrst na majhnem prostoru, večinoma brez večjih ekoloških posebnosti; semtertja kakšna redkost, vendar se vse redke ali ogrožene vrste pojavljajo v zelo majhnem številu; vpliv gozdnih ptic močno prevladuje. 
Dokaj povprečna avifavnistična podoba torej, ki pa nikakor ni brez privlačnosti. 
Nekaj za slovenski prostor nespornih znamenitosti je v glavnem povezanih z že omenjeno edinstveno reliefno strukturo in mestoma še dokaj sonaravno strugo reke Save. 
Območje izstopa v državnem merilu zaradi rednega, morda občasno celo edinega gnezdenja črnega škarnika. 
Na seznam posebnih zanimivosti bi uvrstil še enega redkih znanih poskusov gnezdenja rumenonogega galeba v celinski Sloveniji. 
Drugi konec seznama, kjer so najpogostejši gnezdilci, je dokaj nespektakularen. 
Prvih 15 vrst si takole sledi po pogostosti: kos, črnoglavka, ščinkavec, velika sinica, taščica, domači vrabec, kovaček, škorec, kmečka lastovka, močvirska trstnica, cikovt, rumeni strnad, sivi muhar, kobilar in zelenec. 
Med prevladujoče gozdne vrste se kmalu vrine tudi nekaj ptic odprte kulturne krajine in ruralnih naselij. 
V intenzivno obdelani dolini in na travnikih po hribovju je še vedno dovolj omejkov, logov in grmičevja, da se je med najpogostejše gnezdilce vrinil rumeni strnad, ki po novem velja za v Sloveniji ranljivo vrsto. 
Razveseljivo številna sta prav tako ranljiva vijeglavka in rjavi srakoper, ki naseljujta podobno, delno poraslo pokrajino. 
Zadnja posebnost dolskega ptičjega sveta, ki jo želim poudariti, je pestrost različnih biotopov in njihovih značilnih vrst na majhnem prostoru. 
Tudi po tem vidiku je na mestu prispodoba Slovenije v malem. 
Na kratkem izletu z izhodiščem na Murovici, spustom do Klopc in naprej prek Dolskega do Laz, ter zaključnim vzponom na Lipavčev grič, je mogoče videti skoraj vse vrste gnezdilk. 
Od gorskih

tokove donavskih pritokov. 
Dokaz več za vzhodno poreklo evropskega sulca je sulec iz porečja Pruta v Karpatih, ki je sicer Hucho hucho, vendar pa se po nekaterih morfoloških znakih približuje sibirskemu tajmenu bolj kot naš sulec. 
(Po Miranu Svetini 1966) Sulec, slovenski sulčarji in sulčja lov Od vekomaj imamo slovenski ribiči sulca za kralja naših voda. 
Lov na to plemenito ribo pa velja za posebno ribiško športno doživetje. 
Med salmonidnimi vrstami rib se namreč sulec ponaša z najintenzivnejšo rastjo, saj lahko krepko preseže težo tridesetih kilogramov. 
Zapet na trnku nudi športnemu ribiču silovit odpor med utrujanjem ter najvrednejšo trofejo srečnemu uplenitelju. 
Pri nas je čas sulčelova samo pozimi. 
Športni ribiči ga lovimo z vijačenjem, z večjimi voblerji, cofi, spužvastimi in silikonskimi ribami, najspretnejši pa tudi z močnimi muharicami in velikimi potezankami. 
Meso sulca je popolnoma nesrtljivo in zelo cenjeno, vendar je to za športnega ribiča drugotnega pomena. 
Pravemu športniku pomeni možnost ponovnega srečanja s še večjo ribo neprimerljivo več, kakor kup mesa, ki bi ga ribič razdelil prijateljem ali pa ob čestitkah in hvalnicah pojedel v krogu občudovalcev. 
Ako se vseeno odločimo za uplen in velikega sulca odnesemo preparatorju, se gostiji nikakor ne bomo odpovedali, drugače pa je riba največ vredna, če je v vodi.

G. Karl Ussar, industrialec iz Maribora z dvema sulceme, ujetima isti dan v sezoni 1936-37, v kateri je ujel samo 22 sulcev

