The Secret of Happy Children

8. 
Kako prihraniti moči

Zakaj je toliko odraslih nesrečnih?

Zato besede skrbno izbirajmo. 
Otrokom lahko rečemo “Jezen sem nate in hočem, da takoj pospraviš igrače!”, pa ne bo imelo trajnih posledic. 
Če rečemo “Smrkavec leni, zakaj nikoli ne ubogaš?” in to ponavljamo vsakokrat, ko nas otrok s čim razdraži, se ne smemo čuditi, če bo imelo negativne posledice.

tak kot tvoj oče

Poznejše raziskave so pokazale, da naši možgani shranijo sleherni prizor, zvok, besedo in čustva, ki so nas ob tem prevzela. 
Spomine je včasih težko priklicati, vendar to še ne pomeni, da je njihov vpliv na naše življenje zanemarljiv. 
So namreč v celoti shranjeni na zgubani površini našega najpomembnejšega organa in jih lahko kadarkoli prikličemo iz pozabe.

Ko se otrokom zamajejo tla pod nogami -- ob rojstvu drugega otroka, če gre zakon narazen, če jim spodleti v šoli ali če kot marljivi najstniki ne najdejo službe -- je pomembno, da s pozitivnimi sporočili ne skoparite. 
Ob tem jim položite roko na ramo in se jim zazrite v oči: “Karkoli se bo zgodilo, midva te imava rada in veva, da si enkraten.”

Če ste nenehno v denarni stiski ali pa ste naveličani tega, da ste ves čas zgarani, osamljeni in zdolgočaseni, je veliko večja možnost, da boste na otroke z besedami vplivali škodljivo.

Ko to poglavje preberete do konca, vam bo bolj jasno, zakaj otroci nagajajo, vedeli pa boste tudi, kako to preprečiti, in se z njimi naučili živeti v večjem sožitju.

Dojenčki v ameriških bolnišnicah so imeli na voljo vse razen ljubezni in nežnosti. 
Dojenčke v gorskih vasicah so pogosteje objemali, pestovali in jim kazali obilje stvari. 
Uspevali so samo z najnujnejšim.

Dojenčki imajo radi, da jih božamo in ujčkamo. 
To velja tudi še za malčke, čeprav oni ne pustijo, da se jih kar vsakdo dotika. 
Najstniki se v javnosti dotikov ponavadi branijo, vendar skrivoma priznavajo, da jim ugajajo. 
V poznih najstniških letih si jih že vroče želijo in so tudi na lovu za posebnimi oblikami dotikanja!

Ste uganili? 
Podganam so bile najbolj všeč risanke. 
Če ste se zmotili, se vrnite na začetek knjige. 
Zanimiva je druga izbira: podganam je bila ljubša kletka z elektrošoki kot pa tista samo s hrano in vodo. 
Iz tega lahko potegnemo tretji sklep, ki se nanaša tudi na otroke: Inteligentna bitja, kakršna so podgane (in otroci), imajo raje, da se dogaja kaj slabega kot pa sploh nič.

Če morajo otroci izbirati med tem, da jih zanemarjate ali pa oštevate in celo klofutate, za kaj se bodo po vašem odločili? 
Za kaj se odločijo vaši otroci? 
Če jim boste vsaj enkrat ali dvakrat na dan naklonili pol urice pozornosti, se razume, da jih nič od naštetega ne bo mikalo.

V zgodnjih petdesetih letih so ugotovili, da starši govorijo z otroki na enega od dveh načinov. 
Nekateri so zelo odsekani in jedrnati:

Če vam bodo pomagali saditi vrtnine, boste imeli spomladi zmedo. 
Odločite se, ali je pomembneje, da se družite z njimi ali opravite delo. 
Če boste skušali oboje združiti, vam bo kmalu prekipelo. 
Sklenite kompromis. 
Pometli boste nekaj listja, obenem pa se lepo imeli. 
Če ne boste zganjali cirkusa, vam bodo otroci rade volje pomagali urejati okolico in čez deset let se bodo sami ponudili, da pokosijo travo.

Vaš otrok pride objokan iz šole ali z igrišča, vi pa ne veste, kaj storiti. 
Želite mu pomagati, da bi znal premagati težave in bil manj občutljiv. 
V tem poglavju se boste naučili, kako.

“Kako je bilo v šoli?”

“Ja. 
Ne maram, da me vsi gledajo.”

Ko je iz sebe spravila gnev zaradi zmerljivk otrok v vrtcu, je bila deklica veliko bolj mirna. 
“Saj nisem gnusoba, mamica?” 
“Daleč od tega. 
Čudovita si!”

Če otroci želijo, da kaj storite, vas morajo prositi brez ovinkarjenja.

Čustva so prepoznavni skupki telesnih senzacij, ki jih pogojujejo okoliščine. 
Lahko so komaj opazna ali pa neverjetno silovita. 
Nenehno nas spremljajo, včasih v večji, drugič v manjši meri, včasih posamezno, drugič pa v skupinah. 
Obarvajo sleherni prizor našega življenja. 
V vsakem trenutku kaj čutimo. 
Če ne bi, ne bi bili živi!

Svoboda, varnost in stik z ljudmi so ključnega pomena za našo srečo. 
Veselje, četrto čustvo, občutimo, če so izpolnjeni prvi trije pogoji.

0 je ne 

*6* V REDU, OČKA

Na tečajih predavatelji poudarjajo dvoje: “Nič ni tako hudega, da ne bi mogli komu povedati” in “Nihče vam ne sme kratiti pravice, da se povsod počutite varne”. 
(Ko bi to le veljalo za ves svet!) 
Mlajšim otrokom ne razlagajo podrobnosti spolnih zlorab, saj jih žrtve še predobro poznajo, drugim pa jih ni treba. 
Predavatelji ne sprašujejo in ne izpostavljajo posameznih otrok. 
Celotni skupini pojasnijo, katere službe so jim na voljo, da se bodo znali v nevarnosti obrniti nanje. 
V prvih mesecih po uvedbi tečaja navadno presenetljivo naraste število prijav spolnih zlorab, z množičnim pisanjem o tem pa upade. 
Kršitelji spolne nedotakljivosti najbrž spoznajo, da se je nevarnost, da jih razkrinkajo, močno povečala.

1. 
OTROKE NAUČITE, KAKO NAJ BODO DRUŽABNI. 
Ni težko. 
Če vidite, da jih je kdo pozdravil ali bi rad govoril z njimi, jim povejte, da naj:

Rejništvo je resda skrajen primer, toda vsi otroci so enaki: Vedeti morajo, da jih bo nekdo ustavil.

Od otrok ne zahtevamo, da so pridni, ker se nam pač tako zazdi, marveč zato, da je življenje znosnejše. 
V nasprotju s srednjeveškimi starši mi ne potrebujemo slepe pokorščine. 
Nikogar ne silimo, naj se počeše, preden sede k mizi, ali sedi vzravnano, kot bi požrl metlo. 
Od otrok hočemo, da sodelujejo, da bi življenje gladko potekalo: “Obleci si stara oblačila, preden se greš ven igrat”, “Spravi mačko iz hladilnika!”.

+ takšno ravnanje ni pretirano škodljivo in ga je mogoče zlahka odpraviti.

Popustljivi starši se ne cenijo

+ Pomemben sem ravno toliko kot drugi v družini.

Pomagala ti bom pospraviti punčke.

*6* AGRESIVNI

*8* Vas je zapekla vest? 
Zavedajte se, da otrok ne obvladujemo samo na en način, in če ste to do zdaj napačno počeli, ni konec sveta. 
Samo v prihodnje počnite to prav.

Predvsem se moramo učiti na napakah. 
Nekateri so za vse, kar je narobe s tem svetom, krivili razpad družine.

Cilkin mož Leon je padel v vojni. 
Njen sin Albin se je rodil leta 1920, kar bi lahko povzročilo zgražanje glede na to, da je bilo vojne konec leta 1918, toda ker se je Cilka preselila k Francu in Justini, so vedeli samo najožji sorodniki.

Toda vse le ni tako črno. 
Obrnete se lahko tudi na ljudi, ki niso vaši sorodniki. 
Veliko starejših ljudi ima na primer rado otroško družbo. 
Ali v vaši okolici živijo potencialni “stari starši”, ki bi lahko postali del vaše družine? 
Ponudite se, da jim prebelite strop, oni pa naj pazijo vaše otroke. 

Ta vsakodnevni obred je preprost, pa vendar preizkušeno učinkovit. 
Verjemite, da rešuje zakone. 
Poskusite!

12--18 let: Pripravljam se na odhod.

OTROCI IN TELEVIZIJA -- DA ALI NE?

“Pusti me!”

TEVE JE KUL

Pomislil sem, kako lahko bi bilo vzgajati otroke tukaj, kjer skrb pa tudi radosti, ki jih prinaša starševstvo, deliš z vso vasjo. 
Vsakdo od odraslih je bil hkrati oče ali mati.

+ Partnerju povejte, kaj si želite od njega: nežnosti, spolnosti ali samo družbe. 
Skušajta ugotoviti, kakšne potrebe imata in kako jih lahko zadovoljita. 
Če se imata, ko sta napeta, navado pogovarjati, poskusita z masažo. 
Če se samo dotikata, se poskusita pogovarjati.

Včasih smo mislili, da se moramo, ker smo se že odločili postati starši, na vsakem koraku žrtvovati in pustiti izkoriščati. 
Zato ni čudno, da se dandanes toliko ljudi odloči, da ne bodo imeli otrok. 
Te iste ljudi, ki so se zaradi starševstva vsemu odrekli, lahko v poznejših letih slišimo, kako otrokom pravijo “Pa toliko sem naredil zate” in “Zate sva zapravila najboljša leta svojega življenja”. 
Z vzbujanjem slabe vesti skušajo od otrok izterjati domnevni dolg, toda starševstvo je nekaj, kar moramo početi zaradi sebe.

HRANA IN OTROŠKO VEDENJE

Dodatek

Žalosten in osamljen otrok

Tako je bilo že, odkar pomnimo. 
Fevdalni gospodje so pritiskali na vazale, ti so izkoriščali tlačane, ki so zato pretepali žene in otroke. 
Vodstva šol se tega ponavadi ne zavedajo, zato skušajo nasilje ustaviti z nasiljem, povzročijo pa samo še večjo napetost in agresijo znotraj sistema.

+ Ozdraviti sramežljivega otroka

Cenejše je kot računalniške igrice in bolj zdravo kot sladoled!

"Daj sem, buča neumna."

Potem pa se nekega dne primeri, da otroci nagajajo prav takrat, ko sta mama in oče hudo preobremenjena. 
Takrat nastopi silovit izbruh. 
"Prekleti smrkavec, boš že zaprl usta?" 
Hude besede spremljajo skaljen pogled, nenadna bližina, predirljiv glas in izguba nadzora. 
To je doživetje, ki ga otroci nikdar ne pozabijo. 
Sporočilo je nedvoumno, čeravno neresnično: "To si mama in oče v resnici mislita o meni!"

"Najraje bi te zadavila!"

*ilustracija str. 16*

POZITIVNE BESEDE DVIGUJEJO SAMOZAVEST

2. 
Pogovorite se s prijateljem ali partnerjem (če ste med tistimi srečneži, ki ga imajo), začnite se ukvarjati z jogo ali kakšnim drugim športom ali pa pojdite na masažo, ki dokazano zmanjšuje stres. 
Svojemu telesu privoščite globoko sprostitev.

+ zvok petja, pogovarjanja, gruljenja in podobnega.

Otroci nagajajo, ker se počutijo nezaželene.

1 s pretepanjem ali zapiranjem vase

4. 
Enkrat za vselej jim izbijte iz glave, da so udarci sprejemljivi. 
Vsakič, ko zamahnejo, naj čutijo posledice. 
Vztrajajte, da naredijo, kar ste zahtevali od njih (UPORABLJAJO BESEDE).

*5* vrhunsko samoobvladovanje

Ko se otroci soočijo s strahom, je zelo pomembno, da najprej premislijo. 
Z razumom namreč omilimo strah in ugotovimo, kaj moramo storiti. 
Ko sem zaradi narave svojega dela veliko potoval z letali, sem se jih iz dneva v dan bolj bal. 
Niso se mi zdela varna. 
Letela so visoko, skozi oblake, se nagibala ... 
Potem sem se podal na lov za dejstvi. 
Letalo je varnejše kot avto in v vsakem trenutku jih je v zraku na tisoče. 
Uspelo mi je prepričati samega sebe. 
Tudi z otroki morate ubrati podobno pot.

Hej, daj igrače nazaj, pravkar sem jih pospravila.

Tinkara, bi rada, da se razjezim?

Poredna si, da veš.

*3* otroke pozitivno usmerjajo

Vinko je padel v prvi svetovni vojni

*1* NE MOTI 

"Zato", je jadrno odvrnil par, "ker sva čakala, da otroci pomrejo."

Kmalu boste dovolj pomirjeni, da boste lahko nadaljevali popoldanska opravila. 
Ker ne boste več lačni kot volk, pri kuhanju večerje ne boste tako nestrpni. 
Tisti, ki je ves dan v službi, naj ta čas izkoristi, da ga preživi z otroki. 
Celo vaš utrip bo usklajen s partnerjevim, zato si ne bosta za vsako malenkost skočila v lase.

GRRR!

Kmalu so se jima pridružili še drugi otroci. 
Vera jih je pustila same in šla po sok. 
Marko je sicer še zmeraj težko popustil, toda jezi ni nikoli več dal duška z izbruhom togote. 
Jo je že prerasel.

*1* Ne boš verjela, kako si s televizijo bogati besedni zaklad!

Mnogi starši otrokom prepovedujejo določene oddaje, nadaljevanke in termine ali pa jim na dan dovolijo samo eno uro gledanja televizije. 
To otroke spodbuja, da oddaje skrbno izbirajo in svoj "televizijski čas" hranijo. 
Ne dovolite, da v neskončnost gledajo, kar se pač trenutno vrti.

Nekoč mi je skupina dvajsetih staršev več ur pripovedovala, kako si naberejo novih moči. 
Tukaj je nekaj njihovih uporabnih predlogov.

+ V hiši določite "območja za otroke", v katerih ne bo dragocenih predmetov, pohištvo pa ne bo zahtevno za vzdrževanje. 
S tem si boste vsak dan prihranili moči za nešteto prepovedi: Ne smeš tega, ne smeš onega ...

Zdaj sočutno opazuje druge matere, kako skušajo brzdati svoje dveletnike, v njih pa vidno vre.

Na primer, recite raje "Takoj pojdi po torbo", kot pa "Ana, tako si pozabljiva".

Otrok, ki je do drugih otrok agresiven, do vas pa osoren

Zavedati se morate, da se agresiven otrok sprva najpogosteje ne odzove na toplino in pohvalo (ne škodi pa, če poskusite).

Ob neki priložnosti sem videl, kako je dijak priletel iz pisarne pomočnika ravnatelja in pristal na nasprotni steni, vmes pa se ni dotaknil tal. 
Če bi tega nasilneža srečal v današnjih časih (ko sem izkušen na tem področju), bi brez oklevanja poklical policijo in zahteval, da ga dajo pod ključ. 
Upam, da so se med tem časom stvari obrnile na bolje.

Učitelji se neprimerno obnašajo iz jeze in neizživetosti. 
Le redki med nami vedo, kako stresen in naporen je učiteljski poklic na srednjih šolah in kako pogosto se tisti, ki so se zanj odločili, zatečejo po zdravniško pomoč ali pa se znajdejo na robu živčnega zloma.

áola otrokom ponavadi ne povzroča večjih težav, lahko pa poslabša že obstoječe.

*2* Nastanitev--Hrana--Voda--Plin--Gorivo--Elektrika--Telefon

Po drugi strani nas vedno znova preseneča, kako vedri in optimistični so nekateri. 
Kaj je tisto, kar jim poživlja duha, čeprav niso njihove tegobe nič manjše kot naše?

1

Svoje otroke vsak dan hipnotizirate. 
Počnite to vsaj pravilno!

*ilustracija str. 1*

*1* Čokolada

Ključni elementi hipnoze so: uporaba predmeta za odvračanje pozornosti («Glejte uro.«), zapovedovalni glas («Zbudite se!«) in ritmični, monotoni hipnotizerjev govor («Zelo zaspani ste.«). 
Poznamo tudi posthipnotično sugestijo, pri kateri hipnotizer hipnotizira človeka, ki potem v budnem stanju opravi neko dejanje (in je ob tem pošteno presenečen) samo zato, ker mu je hipnotizer med hipnozo tako naročil. 
Izpolnitev ukaza je ponavadi pogojena z določenim znamenjem. 
Hipnoza je lahko privlačna zabava, pa tudi učinkovita terapija, seveda le v rokah strokovnjaka.

Poglej, kako priden je tvoj bratec. 
Zakaj se ne zgleduješ po njem?

*4* Tista majica ti pristaja. 
Tako postaven fant si postal.

Je takšna malenkostna sprememba res tako pomembna? 
Predstavljajte si, da vam nekdo ponudi milijon, če dve minuti ne pomislite na modro opico. 
Kot pribito boste nanjo pomislili! 
(Poskusite, če ne verjamete.) 
Če torej otrok sliši «Pazi, da ne padeš z drevesa«, mora imeti v mislih dvoje: «Pazi« in «da ne padeš z drevesa«. 
Če o nečem premišljujemo, bomo to gotovo poskusili. 
Recimo, da si zamišljamo, kako zagrizemo v limono. 
Skremžili se bomo. 
Otrok, ki si živo predstavlja, kako pade z drevesa, najverjetneje tudi bo! 
Zaradi načina, kako deluje človeški um, je pomembno, da uporabljamo pozitivne besede: «Poišči debelo vejo, da se je okleneš z nogo.«

*ilustracija str. 22*

*sivi podtisk str. 32*

Otroci nagajajo, ker se počutijo nezaželene.

«Aj lino!«, «Bi rad, da ti dam margarino?«, «Daj mi magalino!« in tako naprej!

*sivi podtisk str. 46*

«Hvala. 
Skrbi me matematika ...«

Začnimo z jezo. 
Predstavljajte si, da je ne bi poznali. 
Ne glede na to, kaj bi se nam zgodilo, se ne bi razjezili. 
Nekega dne bi stali na parkirišču, ko bi se nekdo pripeljal in nam parkiral na nogi! 
Za nas bi bilo takšno vedenje sprejemljivo, zato bi preprosto počakali, da bi voznik opravil nakupe, se vrnil ter nam zapeljal z noge!

Tudi strah je zlata vreden. 
Zakaj vozimo po pravi strani ceste? 
Strah skrbi za to, da ne tvegamo. 
Ne verjamete? 
Predstavljajte si, da bi se vozili s kom, ki ne bi poznal strahu. 
Strah nas upočasni in nas prisili, da premislimo in se izognemo nevarnosti -- tudi ko zavestno še nismo dojeli, da nam nevarnost grozi.

Torej, če ne gredo prek vseh mej, nas:

Jezo izraža

Zaigrana jeza se imenuje izbruh togote.

Zakaj se otroci tako obnašajo? 
Deloma gotovo zato, da sprostijo jezo, ki se jim je nakopičila, ker niso dosegli svojega, v glavnem pa zaradi učinka, ki ga ima tovrstno vedenje na odrasle. 
Starši se bojijo, da jih bodo otroci osramotili, zato včasih samo zaradi tega razloga popustijo njihovim zahtevam. 
Tako se izsiljevanje z jezo, kar izbruhi togote namreč so, za vedno zakorenini. 

Dopovejte si naslednje:

ZMOTNE PREDSTAVE O SRAMEŽLJIVOSTI

+ pogledajo osebo, ki jih je ogovorila,

Odločni starši

+ občasno napak ravna približno tretjina staršev, še zlasti starši majhnih otrok, ki se pravilne vzgoje šele učijo,

+ Moj partner je pomemben, toda ne tako kot otroci.

Ko se boste navadili odločnega starševstva, se boste čudili, kako ste si včasih pljuvali v skledo. 
Za primer si preberite zgodbico za lahko noč. 
Imena smo spremenili, da obvarujemo nedolžne.

Čeprav sem bil sicer plašen, sem stopil pred razred in «metal bombe«, ko so nenadoma vsi okameneli. 
Za mojim hrbtom je besno zarjovel učitelj. 
Nisem videl, kdaj se je vrnil.

Še sam ne vem, kako sem našel pot nazaj do klopi. 
Nisem si upal dvigniti pogleda z učbenika, ko pa sem ga, sem videl nekaj osupljivega. 
Učitelj je gledal prestrašene dijake in se smejal na vsa usta. 
Postalo mi je jasno, da se je samo delal jeznega, takojšnji odziv, ki ga je dosegel, pa ga je zabaval.

*1* STARŠI SO 

Pred tridesetimi leti je bilo nekaj povsem običajnega, da sta si starša vloge razdelila. 
Ker je bil eden pretirano strog, je bil drugi še toliko bolj skrben in ljubeč. 
Oče je otroke poslal v posteljo brez večerje, mama pa jim je na skrivaj nosila kruh z marmelado. 
Takšna delitev ni primerna, ker ima otrok s starši potem samo enoplastne izkušnje.

Kakšen pripraven način, da razbremenite sebe, hkrati pa otroke naučite samostojnosti! 

Predvsem se moramo učiti na napakah. 
Nekateri so za vse, kar je narobe s tem svetom, krivili razpad družine.

Punce v službi

*ilustracija str. 91*

*1* NE MOTI 

Ko otroci odraščajo, jih je včasih treba trdo prijeti, že zato, da jim vcepite prave vrednote in jih naučite primernega vedenja. 
Vendar je razumljivo, da vam zrastejo čez glavo. 
Še zlasti fantje so v nerodnih letih tako nemogoči, da jih samske matere težko krotijo. 
Poznamo celo mladostnike, ki čutijo skorajda biološko potrebo po konfliktu in tem, da nekdo na silo obrzda njihovo uporniško naravo, dokler se ne naučijo shajati z ljudmi. 
Preprosto povedano, na vsak način želijo sprožiti spor in ne bodo odnehali, dokler jim ne uspe. 
V takšnih napetih trenutkih bi oče prišel še kako prav.

Kaže, da očetovstvo in materinstvo zahtevata drugačen pristop, otroci pa za zdrav razvoj potrebujejo oba. 
Toda v sili lahko tudi mama zaigra očeta, oče pa mamo. 
Feminizem je glede tega nedvoumen -- razlike med moškimi in ženskami so premostljive. 
Ženska zmore vse, kar zmore moški, in nasprotno. 
(Z nekaj biološko pogojenimi izjemami!) 
Razlika je samo v tem, da moškim strogost nekoliko bolj leži.

*ilustracija str. 96*

12--18 let: Pripravljam se na odhod.

VAM OTROŠKO RAZISKOVANJE POVZROČA SIVE LASE?

Nadrejenih niti ne obsojam, ker so ustvarili takšno delovno mesto. 
Biti odgovoren za duševno zdravje tristotih otrok v devetih šolah ni mačji kašelj. 
Ker so mi naložili opravljanje preizkusov, so vsaj vedeli, da ne bom sedel križem rok.

Učim se razmišljati. 
18 mesecev--3 let

Da ne boste po nepotrebnem izgubljali živcev, se že vnaprej odločite, kaj je pomembno in kaj ni. 
Vaši otroci bodo včasih hoteli biti neodvisni, drugič pa bodo čez noč pozabili vse, kar so se naučili. 
To se še zlasti rado zgodi s prihodom drugega otroka. 
Ne ustrašite se, povsem normalno je. 
Če se bodo čutili ljubljene, bodo nebogljenčki kmalu spet «odrasli«.

Kmalu so se jima pridružili še drugi otroci. 
Vera jih je pustila same in šla po sok. 
Marko je sicer še zmeraj težko popustil, toda jezi ni nikoli več dal duška z izbruhom togote. 
Jo je že prerasel.

+ Odraščanje najstnikov spominja na plimovanje. 
Danes so neodvisni, jutri pa vas spet iščejo, da jih nahranite in potolažite. 
Enkrat so presenetljivo razumni, drugič pa uporniški in prepirljivi. 
Kdor ve, kaj ga čaka, to lažje prenaša. 
Kljub plimovanju pa vse poti vodijo proč od doma.

«Fantka je pojedel.«

+ Najemite varuško.

To kategorijo sem prihranil za konec. 
Govorimo o otroku, ki so ga vzgajali na agresiven način in mu z zgledom pokazali vse, kar je slabega v odnosih med ljudmi. 
Obstaja velika verjetnost, da otrokovi starši vsakodnevno medsebojno obračunavajo, vsaj besedno, če že ne s pestmi. 

*5* Rekreacija--Zabava--Izobraževanje

Starši so pri svojem delu pogosto osamljeni. 
Najpogosteje samo najbližji sosedje in najožji sorodniki vidijo, kako jim začenjajo popuščati živci in posežejo po negativnem programiranju, ki otroke za vedno zaznamuje. 
Če ste temu priča, najbrž ne veste, kako jim ponuditi pomoč, ne da bi jih užalili. 
Ponujam vam nekaj predlogov.

Svojim odraslim otrokom boste najbolje pomagali tako, da boste njihovi prijatelji, ne starši, in da jim boste ponujali pozitivna sporočila. 

Kakorkoli že, na novo izdajo sem ponosen. 
Veliko staršev se je obrnilo name in mi povedalo, da so jim nasveti iz knjige koristili. 
Tokrat sem se odločil, da vključim tudi njihove napotke, ki se jih je v dolgih letih nabralo kar precej. 
Menim, da je po njihovi zaslugi knjiga še boljša. 

»Še žal ti bo, boš videl.«

brezobziren neuvideven

Po vsem napisanem nikar ne sklepajte, da bo otrokom škodilo, če se boste razjezili vpričo njih. 
Ravno nasprotno, naučiti se morajo, da lahko tudi oni dajo varno duška svoji jezi in povedo, kaj jim leži na srcu. 
Znana psihiatrinja Elizabeth Kübler-Ross pravi, da prava jeza traja 20 sekund in je predvsem bučna. 
Otroci trpijo takrat, kadar pozitivna sporočila (»Krasen otrok si«, »Rada te imava«, »Pazila bova nate«) niso enako intenzivna in prepričljiva. 
Škoda, da jih mnogokrat občutimo, izpovemo pa ne.

*1* Koliko energije imaš! 
Umiriti se moraš, ker te ne dohajam.

Kruh? 
Boš že videl kruh, smrkavec!

Predvsem se morate zazreti vase in ugotoviti, kaj je privedlo do tega, da ste pri vzgoji ubrali napačno pot. 
Skorajda ni starša, ki se ne bi občasno znesel nad otroki. 
Vzroki so predvsem trije.

*ilustracija str. 29*

Z drugimi besedami, vsakršna stimulacija, pa četudi je rahlo boleča, je boljša kot nobena.

»Novi učitelj za matematiko prehitro razlaga.«

To je torej zgled aktivnega poslušanja. 
Starši še zdaleč niso tiho: kažejo zanimanje za otrokove težave, pritrjujejo otrokovim čustvom in mislim ter mu pomagajo, da svoja čustva trezno razčleni. 
S tem pristopom:

+ starši redko rešujejo otroka iz težav (»Poklicala bom v šolo«) -- to storijo samo, če je treba;

Kaj tiči v ozadju?

Včasih si verjetno zaželite, da ne bi imeli čustev, še zlasti negativnih, kot sta jeza in žalost, ki povzročata toliko bolečine. 
Zakaj nas je narava obdarila z njimi? 
Pokazali vam bomo, da vsako od čustev igra pomembno vlogo, in vam razložili, kakšno. 

*1* Ne! 

*5* vrhunsko samoobvladovanje

5. 
Svet ni z vašim zadovoljstvom ali nezadovoljstvom nič na boljšem ali na slabšem. 
Pač pa je prijetnejše, da ste zadovoljni.

*1* POZDRAVLJENA, SABINA! 
DOBER DAN! 

Pomagala ti bom pospraviti punčke.

se z leti, ko so otroci pametnejši, čedalje več pogajajo

Pred tridesetimi leti je bilo nekaj povsem običajnega, da sta si starša vloge razdelila. 
Ker je bil eden pretirano strog, je bil drugi še toliko bolj skrben in ljubeč. 
Oče je otroke poslal v posteljo brez večerje, mama pa jim je na skrivaj nosila kruh z marmelado. 
Takšna delitev ni primerna, ker ima otrok s starši potem samo enoplastne izkušnje.

Minimalen življenjski standard je prvi pogoj za srečo. 
Če se mora vaša družina bojevati za golo preživetje, ne morete pričakovati, da bodo vaši otroci prekipevali od veselja. 
Seveda pa poleg zadovoljevanja najosnovnejših gmotnih potreb obstajajo tudi drugi pogoji za srečno družinsko življenje, na primer izobraževanje, prizadevanje za razvoj skupnosti in sodelovanje z drugimi.

Babica (9 otrok, 3 umrli ob rojstvu ali kmalu po njem) --

Mogoče ni nikogar, ki bi urejal »ženske« zadeve, hodil na govorilne ure, roditeljske sestanke in pomagal pri vzgoji otrok ter dolgočasnih vsakdanjih opravilih (če ste samski oče).

+ eden od staršev pogosteje pritrdi otroku kot partnerju;

Ko vi in/ali vaš partner zvečer prideta domov, s sprostitvijo najverjetneje odlašata, dokler vsega ne postorita -- nahranita sebe in otrok, pomijeta posode, pregledata domače naloge ... 
Ko so otroci še majhni in gredo spat ob sedmih, ni s tem nič narobe, ko pa zrastejo, morate čedalje dlje čakati, da ostanete s partnerjem sami.

»Kaj je ta brozga, v kateri sedim?«

V marsikateri kulturi dojenčke dolgo prenašajo v bisagah in vrečah. 
Po balijskem prepričanju se mora dojenček na zemljo najprej privaditi, zato ga nanjo postavijo šele, ko dopolni pol leta. 
Do takrat ga niti za trenutek ne izpustijo iz naročja! 
Za naše razmere verjetno ne bi prišlo v poštev, je pa vredno premisleka.

Ti jih bodo seveda preizkušali. 
Starši morajo vztrajati ... in vztrajati ... in vztrajati.

Ko jih imate že polna ušesa, se spomnite, da si otroci s tem bogatijo besedni zaklad. 
Če jih ne boste zavirali, vam bodo pozneje prihranjene številne poti k logopedu.

Od otrok lahko počasi že zahtevate, da se primerno obnašajo. 
Pri tem bodite natančni in pozitivni. 
Raje recite »Takoj pospravi avtomobilčke« kot pa »Poglej, v kakšnem svinjaku živiš«.

V tem času se dogaja troje pomembnih stvari:

Ste opazili, kako prijetne glasove imajo nekateri ljudje? 
Tudi nekateri otroci govorijo tako, da jih je veselje poslušati. 
Najbrž se strinjate, da ni nič bolj zoprnega kot otrok, ki se nenehno cmeri, toži in tarna. 
Večen UUUEEEEE in BUUU.

Pred časom sem bival v obalni vasici na Papui Novi Gvineji. 
Tamkajšnji otroci niso živeli s svojimi starši, marveč so se selili od hiše do hiše, kakor se jim je zahotelo. 
Desetletni otroci so prenašali dojenčke in skrbeli, da ogenj na ognjišču ni ugasnil. 
Do štirinajstega leta so se po količini in zahtevnosti dela izenačili z odraslimi. 
Na to so bili zelo ponosni. 
Ker sem se jim kot prišlek zdel zanimiv, se jih je približno deset preselilo na mojo verando. 
Ko me je ponoči prijela tropska diareja, sem moral skrbno paziti, da nisem pohodil katerega od drobnih rjavih telesc.

+ Za nekaj let pozabite na predstave o hišici kot iz škatlice in si dopovejte, da je tudi razmetano lahko lepo. 
(Če ne gre drugače, pustite sesalec pri vratih in obiskovalcem govorite, da ste se pravkar namenili pospravljati.)

2. 
JEJTE, PREDEN STE SESTRADANI. 
Tako je -- zajtrk! 
Zajtrk je obrok, ki vam da energijo za ves dan. 
Težka hrana, ki jo pojeste popoldne ali zvečer, bo vas in otroke sicer nahranila, toda energija bo šla v nič. 
Če boste glavnino hrane pojedli, preden se boste zagnali v novi dan, je manjša verjetnost, da boste preobilni. 
Hrana bo šla naravnost v krvni obtok, kjer jo tudi najbolj potrebujete. 
Če se najeste zvečer, potem pa posedate in greste spat, se hrana naloži v maščobne celice. 
Količina hrane, ki jo zaužijete, lahko ostane enaka, prestavite samo čas obeda. 
Kilogrami bodo začeli kot po čudežu izginjati.

Predlagamo, da naredite poskus. 
Otrokom dva tedna za zajtrk ponudite beljakovinsko hrano, kakršna so jajca, palačinke, meso ali ribe. 
(Če se bodo pritoževali, da niso lačni, jim dajte prejšnji dan lažjo večerjo.) 
Opazili boste, da so doma in v šoli veliko bolj zadovoljni in umirjeni.

Veliko staršev se, še zlasti takrat, kadar imajo sami težave, nad otroki besedno znaša skoraj vsakič, ko spregovorijo z njimi. 
Če otroke, ki tako odraščajo (najverjetneje vsaj eden od desetih) vprašate, zakaj niti ne poskusijo rešiti naloge, vam bodo odvrnili, da so neumni ali pa da ne znajo.

ŠE ZGODBA ZA KONEC

Čez nekaj minut je šel v sinovo sobo in se mu opravičil. 
»Ne bi smel vpiti nate. 
Napoti si mi bil, toda to še ni razlog, da te naderem in te pošljem stran. 
Prosim, oprosti.«

