od 8. do 17. ure: trgovina Brcar, Smolenja vas

konji

Sem velika ljubiteljica in prijateljica živali, vendar živim v tako primitivnem okolju, da si ne upam več imeti nobene živalce pri hiši, saj kar naprej trepetam za njihovo življenje. 
Sprašujem se, kje na tem svetu še biva iskrena ljubezen, sočutje, usmiljenje, prijateljstvo in kar je še podobnih ČLOVEŠKIH lastnosti. 
Če kdo ve za tak kraj, prosim, naj mi to sporoči.

M. LESKOVŠEK-SVETE

Srečanje podjetij karlovške županije ter Bele krajine in Dolenjske

Rast v regionalno bolnišnico

Dolenjske novice so na koncu pozivale Dolenjce, naj se organizirajo za vojno proti židovstvu na vseh postojankah. 
"Povsod je treba buditi zavest o pravi nevarnosti židovstva za krščanski svet. 
Židu ni nič drugega sveto, nego denar!"

Izklicna cena je 2.300.000,00 SIT.

Krono in lento cvička bo prejela na slavnostni otvoritvi 24. tedna cvička 1. junija v arkadnem dvorišču kostanjeviškega gradu. 
Dobrih 800 litrov njenega vina pa že čaka pokuševalce.

