Nižji stroški?

Umetno Naravni Razlika

Glenor KR+ Gnojevka

1 kg/ha ob vzniku in po nastavitvi klasja

V prispevku bi želela poudariti prednosti sodobnih ogrevalnih naprav na lesno biomaso, saj le-te izredno dobro poskrbijo za udobje vseh družinskih članov, so varčne, kar pa je najpomembneje, ne ustvarjajo dodatnega pritiska na okolje, ker ne ustvarjajo presežka toplogrednih plinov. 
Večji projekti, kot so projekti daljinskega ogrevanja na lesno biomaso, so v Sloveniji še v povojih, vendar lahko pričakujemo, da se bo njihovo število glede na sprejeti Program izrabe lesne biomase v prihodnjem obdobju ter glede na Nacionalni energetski program, ki je v postopku sprejemanja, povečalo. 
Povedati je potrebno, da je količina lesne biomase, ki jo porabi velika naprava za potrebe daljinskega ogrevanja, zagotovljena iz bližnje okolice, saj se prevoz na daljše razdalje ne izplača. 
Ob dobri organiziranosti lastnikov gozdov bi taka naprava kvečjemu spodbudila k bolj doslednemu izvajanju zgodnjih redčenj v mlajših fazah gozdov, kar je za zagotavljanje trajnosti donosov gozdov kvečjemu dobro. 
Cilj, ki ga želimo doseči s spodbujanjem izrabe lesne biomase v energetske namene, je zmanjšanje uporabe fosilnih goriv in s tem posledično tudi zmanjšanje emisij toplogrednih plinov. 
V razvitejših državah poudarjajo tudi neodvisnost od držav, iz katerih moramo uvažati drage energente. 
Les raste doma, je poceni in je ekološko neoporečen. 
Gospodinjstva, ki se praktično že od nekdaj ogrevajo na lesno biomaso, bi morali zato spodbujati k učinkovitejši izrabi te energije. 

5. 
Prav tako Vlado RS, MKGP in MOPE pozivamo, da izvedejo dolgoročne ukrepe za ublažitev negativih posledic klimatskih sprememb. 
Med drugim naj zagotovijo: 

Že leta se proizvajalci kmetijske tehnike po celem svetu bojujejo za kapitalske dobičke in finančno stabilnost, brez česar trajna rast ni mogoča. 
Izračuni čistih dobičkov in izgub odsevajo to napenjanje mišic. 
John Deere je po izgubi 64 mio $ v letu 2001, z 319 mio dobička v letu 2002, zopet med dobičkarji in je v letu 2003 rezultat še izboljšal. 
Nasprotno je moral CNH v letu 2000 plačati združitev Case IH-ja z New Hollandom in je še v leto 2002 izkazoval neto izgubo v višini 426 mio $. 
Šele v letu 2003 je ta skupina v tekočem poslovanju prišla iz rdečih številk. 
Tudi AGCO je bil z neto izgubo 84 mio $ v rdečih številkah. 
Claas, skupina SDF in skupina ARGO so imele v letu 2002 neto presežek, vsak v višini okoli 30 mio EUR, in so kljub prestrukturiranju dosegle, resda skromen, dobiček. 
Izboljšanje bilanc JD, CNH in ACGO se je pokazalo že v prvi polovici leta 2003.

Usklajena osnovna linija vseh šestih vodilnih proizvajalcev traktorjev se glasi: nadnacionalna obdelava novih trgov, novi inovativni proizvodi za prodiranje v vedno nove segmente trga in razširitev na dodatne proizvode kot osnova strategije rasti. 
Pa si kratko oglejmo posebne izraze strategij posameznih podjetij in njihove perspektive.

izbrati tako lego, kjer prevladujejo tla, ki imajo najboljše lastnosti. 
Morajo biti dovolj globoka, propustna, zračna, morajo zadrževati vodo, vsebovati dovolj humusa in hranil. 
Z gnojenjem z mineralnimi gnojili ne smemo pretiravati. 
Najbolje je, da uvedemo biološko pridelovanje zelišč, kjer ne gnojimo z lahkotopnimi mineralnimi gnojili in ne uporabljamo sintetičnih insekticidov.

