4. člen

5. člen

V prvem odstavku 35. člena se za besedami "Računskega sodišča" dodajo besede "Agencije Republike Slovenije za revidiranje lastninskega preoblikovanja".

Za 40. členom se doda 40.a člen, ki se glasi:

Za 48. členom se doda 48.a člen, ki se glasi:

"48.a člen

Osebe javnega prava po tem zakonu so pravne osebe, ki so registrirane kot javna podjetja, javni zavodi ali javni gospodarski zavodi, katerih ustanovitelj je Republika Slovenija ter pravne osebe, katerih ustanovitelj ali soustanovitelj je Republika Slovenija in so ustanovljene s posebnim zakonom ali podzakonskim predpisom vlade zaradi izvajanja dejavnosti v javnem interesu.

Odprodaja in oddaja državnega premoženja se lahko izvrši samo na podlagi predhodno objavljenega javnega razpisa.

Za 56. členom se doda 56.a člen, ki se glasi:

24. člen

V 60. členu se v prvem odstavku črtajo besede "nadziranje in informiranje", beseda "obračunane" pa se nadomesti z besedama "zakonite zamudne".

Drugi odstavek se spremeni, tako da se glasi: "Sredstva proračuna, ki so bila uporabljena za izpolnitev obveznosti iz posojilnih pogodb ali drugih obveznosti dolžnikov, se evidentirajo v knjigovodstvu proračuna kot terjatev do dolžnika."

28. člen

80. člen se spremeni tako, da se glasi: "Ne glede na določbo prvega stavka prvega odstavka 10. člena tega zakona, lahko Ministrstvo za promet in zveze za izvedbo del na cestnih odsekih:

- M 10-8 1257-1262 Dravograd - Celje,

Za 85. členom se dodajo 85.a, 85.b in 85.c člen, ki se glasijo:

Skladno s 16. členom zakona o Družbi za zavarovanje in financiranje izvoza Slovenije (Uradni list RS, št. 32/92, 37/95, 34/96 in 31/97) se določi kot skupni največji možni obseg rizikov za leto 1997:

41. člen

