Ja, on je že vedel, saj velja za bistrega predstavnika moškega spola.

Vrniti vero

Film Zgodba o Dennisu Rodmanu je posnet po Rodmanovi istoimenski knjižni uspešnici in pripoveduje o njegovem vzponu od otroka dallaškega predmestja do superzvezdnika ameriške poklicne lige NBA, v kateri je s kluboma Detroit Pistons in Chicago Bulls osvojil več naslovov prvaka. 
V njegovi košarkarski karieri je pomembno vlogo igrala njegova mati, ki ga je v ključnih trenutkih morala dobesedno poriniti v smer neizmernih uspehov.

REŠETO NEMŠKA MESTA

