Beseda partizan izhaja iz francoske besede partie in pomeni stranko, organizacijo somišljenikov s skupnim ciljem. 
Osebno pa se mi ob tej besedi po vseh teh letih še vedno izrisujejo obrazi mladih, lepih, postavnih fantov, ki so v partizanskih filmih z bolj ali manj prepričljivimi vlogami zaznamovali del mojega otroštva. 
Fantom, možem in ženam iz druge svetovne vojne so igralci v nekdanji skupni državi dali obraz. 
Vdihnili dušo. 
Oblikovali značaj. 
Postali so mit. 
Občutek imam, da celo večji mit, kot so bili tisti, ki so jih upodabljali.

