Kratek vodič skozi labirint teorij učenja 13

Tudi Skinner je eksperimentiral z živalmi. 
Več desetletij je sistematično proučeval, kako lahko z načrtovanimi spremembami v okolju vplivamo na spremembe vedenja. 
Z eksperimenti na golobih, podganah in drugih živalih po modelu operativnega ali instrumentalnega pogojevanja je dokazal, da se vedenje, ki je nagrajeno, pojavlja pogosteje oziroma se utrdi; podgana, ki na pritisk tipke dobi kroglico hrane, bo vedno pogosteje pritiskala na tipko. 
Thorndikov zakon učinka je Skinner nadgradil in razširil v teorijo podkrepitve.

Za začetnike bolj »mentalistično« in celostno usmerjene tradicije proučevanja učenja lahko smatramo skupino nemških gestalt psihologov (nem. Gestalt: podoba, lik, postava). 
Najprej so raziskovali zaznavanje in izhajali iz predpostavke, da človek pri zaznavanju teži k ustvarjanju smiselnih vzorcev oz. celot. 
To se dogaja tudi pri učenju, ko problemsko situacijo preoblikujemo tako, da postane podobna temu, kar že vemo, in da za nas zadobi logično obliko.

Na razumevanje učenja so pomembno vplivale tudi analogije med delovanjem človekovega uma in računalnika, in sicer ob proučevanju računalniških simulacij učenja in reševanja problemov (raziskave nevronskih mrež in umetne inteligence).

V zadnjem času je k razumevanju učenja pomembno prispevalo tudi proučevanje kvalitativnih razlik med ljudmi v tem, kako se lotevajo učenja, kako se uče ljudje različnih profilov sposobnosti (sedmero inteligenc: Gardner 1996) ali različnih stilov učenja, mišljenja in spoznavanja (Marentič Požarnik, Magajna, Peklaj 1996).

ZORENJE IN UČENJE

o odnosu med zorenjem

in uČenje

živčni sistem se v ontogenetskem razvoju (posameznega osebka) skoraj v popolnosti izoblikuje že v predrojstveni fazi in v prvih dveh letih življenja. 
Zasledimo lahko dve obdobji brstenja: prvo med 8. in 13. tednom nosečnosti ter drugo od 10 tednov pred rojstvom pa tja do konca drugega leta. 
V teh obdobjih burnega razvoja je sistem bolj ranljiv za razne negativne vplive okolja, na primer podhranjenost.

psihologi o odnosu med zorenjem in

3. 
Kakšne so posledice, če v učne načrte in učbenike nekega predmeta vnašamo abstraktno simbolično snov, ko zanjo večina otrok še ni zrela (npr. v 5. razredu)? 
Kako bi zastavili raziskavo, s katero bi ugotavljali, ali je večina učencev zrela za določeno snov?

spretnosti bolj celostno? 35

2. učenje besednih informacij (učenje podatkov, dejstev: Triglav je visok 2864 metrov, Lizbona je glavno mesto Portrugalske, Prešeren je napisal Sonete nesreče …);

Spretnosti, kot so pisanje, govorno izražanje, vodenja dvogovora ali skupinske razprave, ne moremo šteti med čiste psihomotorične spretnosti. 
Jezikovna in spoznavna sestavina sta pri njih izredno močni in predstavljata prehod na besedno ali verbalno učenje, vendar so osnovne zakonitosti pridobivanja spretnosti podobne. 
Ne moremo se jih naučiti le iz knjig ali iz opazovanja drugih, kot npr. plavanje, potrebno je aktivno poskušanje in povratna informacija o uspešnosti.

• Pomembne so tudi osebnostne lastnosti opazovalca. 
Več posnemajo sugestibilni, nesamozavestni in odvisni ljudje, in tisti, ki čutijo podobnost med seboj in modelom ali če bi mu radi bili podobni.

Učitelj lahko pred učenci modelira razne psihomotorične in tudi kognitivne spretnosti, na primer reševanje problemov ali iskanje ustvarjalnih idej. 
Priporočljivo je, da pred učenci o problemu glasno razmišlja, ga postopno rešuje na tabli, komentira vsako fazo itd. 
Eksperimenti so pokazali, da učitelji, ki so sami izkusili tako demonstriranje postopkov, dosežejo boljše učne učinke.

Behavioristi menijo, da med obema ravnema ni bistvene razlike, sčasoma bomo lahko tudi zapletenejše oblike učenja razložili z nastajanjen zvez S–R (dražljaj – reakcija). 
Kognitivisti trdijo nasprotno; gre za dva kakovostno različna procesa, za kar navajajo vrsto eksperimentalnih dokazov. 
Dokazujejo, da je smiselno učenje hitrejše, ker je bolj v skladu z delovanjem človekove duševnosti; stvari si tudi za dalj časa zapomnimo, saj se interferenca (medsebojno mešanje členov oz. delov snovi) skorajda ne pojavlja, zato tudi ni potrebno toliko ponavljanja, ampak je treba vključiti povsem drugačne

Zapleten odnos med govornim oz. jezikovnim in miselnim razvojem še ni dokončno pojasnjen, vsekakor pa sta tesno povezana. 
Zato učinkovit pouk ne more mimo načrtnega poglabljanja učenčevih jezikovnih zmožnosti, ob pozornosti na miselne procese, ki so vključeni vanje.

Danes je razširjeno mnenje, da je dobesednega učenja nasploh preveč. 
Pogosto pa se učenci tudi smiselne snovi učijo dobesedno na pamet, ne da bi jo poskušali globlje razumeti, spreminjati in povezati s tem, kar že vedo. 
Vzrokov za to je več; tudi naravnanost na učenje kot memoriranje, ki jim predstavlja normalen način učenja.

Snov razumem, če:

predpogoj za učenje pojmov 50

ptiča, ne bo več videl tistega ptiča. 
Kako resnično!

Labinowitz, E., Izvirni Piaget. 
Mišljenje, učenje, poučevanje. 
DZS, Ljubljana 1989.

4. 
Preverimo, ali učenci obvladajo pojem. 
Preverjanje poteka s prepoznavanjem ali samostojnim navajanjem novih pozitivnih in negativnih primerov (in ne le z reprodukcijo definicije).

Dva načina ugotavljanja obstoječih pojmov v skupini

Pojmovne mreže imajo pomembno vlogo tudi pri medpredmetnem povezovanju pojmov. 
Temeljni pomen za razumevanje sveta imajo nekateri ključni medpredmetni pojmi, ki presegajo obravnavo v posameznih predmetih in bi jim morali posvetiti prav osebno pozornost, npr.: ravnotežje, razvoj, kroženje, sistem …

Kljub razlikam med predmeti poteka tovrstno učenje (običajno) po naslednjih fazah:

gradiva – Bartlett 68

proaktivna inhibicija ali á negativni transfer (str. 98)

Obnoviti so jih morale čez daljši čas, čez nekaj dni, tednov ali celo let. 
Obnove so se po obsegu seveda krajšale (kvantitativni vidik), a ne le to! 
Presenetljivo je bilo, da so se v obnovah pojavljali elementi, ki jih v prvotnih zgodbah sploh ni bilo, prav tako izkrivljanja, poenostavitve, novo in neznano se je spreminjalo v znano (kanuji v čolne), nelogično je postalo logično. 
Prihajalo je do kvalitativnih sprememb v spominu.

Podobne eksperimente smo skupaj s študenti večkrat izvedli, uporabili smo zgodbe brazilskih Indijancev pa tudi odlomke iz običajnih učbenikov, in sicer v obliki verižnega obnavljanja, v časovno skrčeni obliki: štiri osebe zapuste prostor; potem ga prva, ki se ji besedilo prebere, po spominu pove drugi, druga tretji in tako dalje. 
Opazovalci beležijo, kaj se dogaja z obnovo gradiva (izpuščanje, dodajanje, spreminjanje …).

že Freud je dokazoval, da negativno čustveno obarvane dogodke v spominu potlačimo v podzavest in se jih nočemo spomniti. 
S tem je opozoril na velik pomen čustev v delovanju spomina. 
Pozneje tega niso eksperimentalno potrdili, namreč da bi si iz otroštva zapomnili bistveno manj čustveno negativno obarvanih doživetij kot pozitivnih, toda raziskave kažejo nedvoumno povezanost spominskih zapisov s čustvi. 
Povezanost je utemeljena že v zgradbi in delovanju živčevja (vtisi gredo skozi filter limbičnega sistema, kjer se čustveno obarvajo). 
Prevelika stopnja napetosti (frustracija, strah, stres, bolečina) blokira zapomnitev novega pa tudi priklic že naučenega, saj zavira tvorbo in delovanje nevrotransmiterjev, tj. snovi, ki omogočajo prenos vzburjenja med sistemi živčnih celic. 
Nasprotno pa sproščenost, igrivost, radovednost, primerna stopnja pozitivne napetosti spodbujajo delovanje spomina.

1. 
Kolikšna je površina kvadratnega vrta s stranico 11 m?

Pravilne rešitve so si med seboj podobne oz. identične ali pa ni povsem jasno, katere so bolj ali manj pravilne in koliko jih je. 
Tako lahko govorimo o zaprtih in odprtih problemih ali tudi o dobro opredeljenih in slabo opredeljenih. 
Pri prvih je jasno opisano, kakšna je pričakovana rešitev in kakšna so pravila in omejitve pri reševanju; pri drugih je opis poti in pravilnih rešitev manj jasen. 
Na prve naletimo običajno pri matematiki in naravoslovju, na slednje pa v družboslovju.

• za učitelja je manj zahtevno;

Ausublovim podobne argumente slišimo tudi v razpravah, zakaj je po naših šolah tako malo pravega, samostojnega reševanja problemov.

4. 
Vodimo jih do praga rešitve problema, a rešitve ne povemo;

Akcija – deluj, rešuj, spremljaj učinke;

2. 
Ploščina kvadrata je 18 cm2.

3. 
Običajno se najprej pojavita naslednji rešitvi:

8.

• Ustvarjalna fantazija pomaga, da si predstavljamo še nikoli videno; znane stvari sestavljamo na nov način (mitološka bitja, kot je sfinga, so rezultat ustvarjalne fantazije).

Raziskovalci navajajo še druge, bolj čustveno-motivacijsko obarvane lastnosti: ustvarjalne osebe rade tvegajo, so samozavestne (imajo občutek lastne pomembnosti in »poslanstva«), so vztrajne, odporne proti frustracijam, nekonformistične, neodvisne v mišljenju in delovanju, včasih uporniške, egocentrične; so notranje motivirane, s širokimi interesi, označuje jih močan »jaz«, ki jih včasih vodi v gospodovalnost, a spoštujejo tudi iracionalno, otroško v sebi, občasno se radi umaknejo v samoto, v vlogo opazovalca, rabijo mir in zlasti svobodo za ustvarjanje (Trstenjak 1981, Pečjak 1987).

• Kako bi dopolnili risbo?

Delo vsebuje vrsto tujih in tudi domačih raziskav o sestavinah in dejavnikih ustvarjalnosti.

Pri metodi prisilnih povezav iz določenega besedila ali celo slovarja izberemo (povsem slučajno) dve besedi. 
Domisliti se je treba zgodbe, ki ju povezuje.

• Rumen klobuk pomeni pozitivno mišljenje; razpravlja le o pozitivnih vidikih problema, išče in poudarja nove možnosti in prednosti danih rešitev.

Opredelitev in pomen učnega transfera 98

Transfer in pouk 103

Z metakognitivnimi spretnostmi spremljamo in uravnavamo lastno učenje in si s prejšnjimi izkušnjami pomagamo v podobnih situacijah. 
Eni učenci jih razvijejo spontano, drugi – zlasti manj sposobni – pa ne; pri teh govorimo o metakognitivnem primanjkljaju. 
Vse jasnejše postaja, da lahko učitelj takim učencem bistveno pomaga s primernimi navodili, s katerimi jih uvaja ne le v uspešne strategije učenja, ampak tudi v načine, kako svoje učenje spremljati in uravnavati. 
Pri nas je bilo eksperimentalno dokazano, da lahko pri študentih z metodami treninga, usmerjenega v metakognicijo, izboljšamo zlasti reševanje dobro definiranih problemov (glej na primer Jaušovec, 1992).

Kritično mišljenje primerja in vrednoti dane ideje z vidika logičnosti, uporabnosti, zanesljivosti, koristnosti pa tudi podmen, stališč in vrednot, ki stoje za njimi.

PsiholoŠke teorije moralnega razvoja

3. 
Za obdobje konkretno-simboličnega mišljenja je značilna sociocentrična moralnost (za presojo moralnosti je odločilno, kako ravnajo in mislijo drugi v skupini) pa tudi t. i. morala avtoritete ali heteronomna moralnost (heteros pomeni drugi: prav je to, kar pravijo drugi, starši, učitelji).

Metode in postopki

ki izvirajo iz naših podzavestnih virov.

Lozanova

Poskusi z učenjem v snu so se razmahnili v šestdesetih letih v ZDA in v Sovjetski zvezi, interes zanje pa je po večletnem presledku ponovno oživel v najnovejšem času.

• Sugestopedija daje nekoliko boljše rezultate tako v prostem izražanju v tujem jeziku kot v slovnični zmožnosti in občutljivosti, kar lahko pripišemo bogatim, smiselnim, v celovito situacijo vpetim jezikovnim dražljajem.

Izkušnja ni tančica, ki bi človeku zakrivala naravo, ampak je sredstvo neprestanega prodiranja v srce narave.

V zadnjem času se izkustveno učenje uveljavlja tudi pri učenju kompleksnejših poklicnih, komunikacijskih, socialnih spretnosti (učitelji, vodje izobraževanja, ravnatelji, socialni delavci, psihologi, zdravniki, prodajalci …). 
Primeri: učenje učne komunikacije, vodenja skupine, šole, podjetja, individualnega svetovanja, načrtovanje projektov ipd. 
V pomoč je pri razvijanju lastnosti, ki jih bodo ljudje vse bolj potrebovali, kot so sposobnosti prožnega prilagajanja novemu, razvijanje osebne avtonomije, občutljivosti za sebe in druge, sposobnost komunikacije in sodelovanja, celovitega dojemanja situacije in ustreznega ravnanja.

Rekel je: »Pojdite in si sami oglejte. 
Ni namreč ničesar,

Raziskovalcu je postalo žal, da je napravil zemljevid.

• faza povzetka in transfera (dogajanje povezati s cilji; kaj so udeleženci pridobili; kako naučeno uporabiti v drugih situacijah in povezati s teorijo),

Kognitivna shema dejavnikov učne uspešnosti 130

• notranji dejavniki (v učencu) so lahko:

Inteligentnost – enovita

• Stopnja predoperativnega mišljenja je obdobje predstavnega in predlogičnega mišljenja (od 2. do 7. leta). 
Otroku se v tem obdobju že razvijejo predstave; oblike notranjega predstavljanja v tej dobi se kažejo v posnemanju, simbolični igri, domišljiji in jeziku. 
Hiter razvoj govora mu pomaga pri reševanju problemov, ni pa sposoben miselnega obrata zunanje akcije (poskus s prelivanjem tekočine – glej skico), kar imenujemo ireverzibilnost mišljenja; v zavesti ne more obdržati spremembe dveh dimenzij hkrati (centracija), npr. širino in višino kozarca. 
V mišljenju je še pretežno egocentričen, saj presoja z lastnega stališča, ne more se postaviti v gledišče druge osebe (težko določi celo desno roko nasproti stoječe osebe).

Labinowicz, E., Izvirni Piaget. 
Mišljenje, učenje – poučevanje. 
DZS, Ljubljana 1989.

Izkušnje in vrednote v nekem sociokulturnem okolju vplivajo na razvoj določenih sposobnosti in na zanemarjanje drugih. 
Okolje je treba pojmovati mnogo širše kot vpliv družine ali soseske; življenje celotne družbe postavlja pred posameznike spoznavne probleme, ki naj jih rešujejo, in s tem vpliva na razvoj sposobnosti. 
Sposobnosti in strategije različno vrednoti, ene bolj kot druge, s tem pa diskriminira posameznike, ki takih sposobnosti nimajo razvitih v zadostni meri.

• telesno-gibalna ali kinestetična inteligenca obsega občutek za lastno telo in njegovo spretno uporabo in je pomembna za plesalce, igralce, športnike in druge;

• z ekološkega vidika (bogastvo predmetov in spodbud v otrokovem neposrednem okolju, npr.: igrače, knjige, možnost svobodnega gibanja v stanovanju, vrtu, soseski) in

• shajati brez enoznačne povratne informacije o pravilnosti izbrane rešitve.

Podobnega mnenja je Kolb, ki v posameznikovem spoznavnem razvoju razlikuje faze:

Kako v izobraževanju odraslih, zlasti pri preverjanju znanja, upoštevati posebnosti njihovih sposobnosti – nakopičeno znanje, usmerjenost v življenjske probleme – ob tem pa manjšo zmožnost mehanskega pomnjenja in počasnejše reagiranje?

STILI SPOZNAVANJA,

• uporablja predvsem besede, ki označujejo barve in vidne vtise: ima jasne predstave, uvidi bistvo problema;

• stvari urejuje po barvah;

• govori ritmično;

kognitivni tempo

Števili 7 in 3 torej nadaljujeta vrsto 23, 19, 15, 11, 7, 3

David Ausubel

Vse številnejše raziskave potrjujejo pomen prejšnjega znanja za uspeh v nadaljnjem učenju; z razlikami v specifičnem ali splošnem predznanju lahko običajno pojasnimo več razlik v poznejšem znanju kot s samimi rezultati na testih sposobnosti. 
Tako se gibljejo korelacijski koeficienti med prejšnjim in poznejšim znanjem okoli 0,70, med sposobnostmi in znanjem pa redko presežejo 0,50. 
Tudi učitelj ima večji manevrski prostor pri ugotavljanju znanja in vplivanju nanj (rezultati testov sposobnosti mu običajno niso niti dostopni). 
Kljub pomembnosti pa razmeroma redki učitelji sistematično ugotavljajo obseg in strukturo prejšnjega znanja pri učencih, npr. na začetku šolskega leta. 
Največkrat se zadovoljijo z ugotovitvijo, da učenci iz prejšnjega leta niso prinesli potrebnega znanja.

3. nazivi glede na funkcijo, ki jo imajo živali v zvezi z ljudmi: domače živali, živali v živalskem vrtu …;

Strategije so povezane

Pomembno je zaradi vse hitrejšega kopičenja informacij na vseh področjih človekovega delovanja (količina pomembnih pa tudi povsem vsakdanjih informacij izredno narašča, to ve vsak uporabnik Interneta). 
Nekoč je obstajala vsaj teoretična možnost, da dobijo učenci v šoli pregled nad najpomembnejšimi področji in spoznanji v posameznih predmetih in strokah, danes to niti približno ni več mogoče.

• posveti pozornost ponazorilom v besedilu, npr. grafikonom, skicam, slikovnemu gradivu.

O razvijanju bralnih spretnosti v osnovni šoli.

• ključne besede razvrščamo v središče in podsredišča, med seboj jih povezujemo s puščicami;

in neposreden naČin

Prednosti in slabosti posrednega in neposrednega načina:

• vsaka sprememba naj bo varna, naj ne ogroža samospoštovanja in ne povečuje možnosti za neuspeh;

potrebne so za zapomnitev, razumevanje, povezovanje, uporabo znanja;

Vrste učne motivacije 188

tako kot v osnovni šoli. 
Morali se

7. potrebe po samouresničevanju – uresničiti možnosti, ki jih imaš kot človeško bitje: potreba po ustvarjanju, iskanju smisla in oblikovanju sistema vrednot.

Pravzaprav je pravi čudež, da sodobne

• oseba ve, kaj želi narediti in kako dobro napreduje;

Czikszentmihaliy in Nakamura, 1989, cit. po Williams, Burden, 1997.

Z motivacijskega vidika je pomembno razlikovati med cilji, usmerjenimi v dosežke ali storilnost, npr. »v matematiki bom dosegel prav dobro oceno« ali »v pol ure bom rešila deset nalog«, in med cilji, usmerjenimi v učenje ali v obvladanje, npr. »naučil se bom seštevati ulomke z različnimi imenovalci«, »razumela bom, zakaj je v Avstraliji poletje, ko je pri nas zima«. 
Cilji obvladanja vodijo do kakovostnejšega in vztrajnejšega učenja kot cilji, usmerjeni v dosežke, zato bi jim morali dati čim pomembnejše mesto. 
Zavedati se moramo, da prevelik poudarek na učenju za ocene ali učenju za test povečuje usmerjenost v dosežke in niža kakovost učne aktivnosti.

• v veliki meri od prejšnjih uspehov oz. neuspehov v določeni dejavnosti. 
Serija uspehov postopno gradi samozaupanje, serija neuspehov pa ga ruši. 
Nekateri ljudje pa kljub neuspehom ohranijo visoko ali vsaj realistično stopnjo aspiracije. 
To pa je odvisno tudi

• učencem daje sprotno in konkretno povratno informacijo o uspešnosti;

• kaže svoj osebni interes za snov in za učenje kot dejavnost, ki je zanj osebno pomembna in ga bogati:

Holt, J., Otroci in neuspeh. 
MK, Ljubljana 1974.

Stopnje naČrtovanja kakovostnega motiviranja

• zunanje motivirane učence, ki jih motivira predvsem strah pred kaznijo ali neuspehom;

• notranje motivirane učence, ki jih problemi in aktivnosti zanimajo sami po sebi, ne pričakujejo zunanjih nagrad, spodbudi jih odkrivanje rešitev in osebna pomembnost naučenega; vidijo tudi povezavo s poklicnim področjem in življenjem (zlasti nekateri študentje in odrasli).

3. 
Načrtujte motivacijske strategije. 
Nekaj splošnih primerov takih strategij je v razpredelnici na prejšnji strani, vendar jih morate še konkretizirati glede na konkretne potrebe in značilnosti udeležencev; strategija, kako pridobiti in vzdrževati pozornost na razredni stopnji, je drugačna kot v visokošolski predavalnici, čeprav so nekatere strategije (presenečenje, humor) v osnovi podobne. 
Poskusite se (po možnosti s kolegi) z »možgansko nevihto« domisliti čimveč načinov in nato izbrati ustrezne.

in učenje 209

• socialni pojem o sebi (kakšen sem v odnosu z vrstniki in s pomembnimi drugimi, npr. koliko sem družaben, priljubljen, podredljiv);

Adlešič, I., Povezanost samopodobe in razredne klime učencev osnovne šole. 
Sodobna pedagogika, št. 1/ 1999.

Kako ravnati z anksioznimi uČenci

V katerem primeru se šolske zahteve do učenca spremenijo, in sicer iz izziva za vlaganje primernega napora v grožnjo in ohromljujoč občutek nemoči? 
H globljemu razumevanju dinamike doživljanja in ravnanja v stresni situaciji nam pomaga t. i. transakcijska teorija stresa (po Lazarusu in Folkmanu), ki razlaga posameznikovo odločanje za ravnanje v stresni situaciji kot rezultat ravnotežja med primarno in sekundarno oceno stresne situacije.

Raziskave kažejo, kako je za učenca pomembna prisotnost take ali drugačne socialne opore s strani skupine sošolcev, vrstnikov, učiteljev, staršev, šolske svetovalne službe in pričakovanje pomoči v stresni situaciji. 
To močno omili negativni vpliv stresnih dogajanj ter poveča možnost, da se posameznik konstruktivno spoprime z ogrožujočo situacijo; pomembno je število ljudi, ki pomagajo v čustvenem in informacijskem smislu pa tudi kakovost pomoči.

• povečujejo anksioznost učencev;

Poklicna izgorelost te vrste se pojavlja v poklicih, za katere sta značilna pomoč in »razdajanje« drugim (t. i. »helping professions«). 
Vzroke za nastanek izgorelosti iščejo v dveh smereh (Guglielmi, Tatrow 1998):

komunikaciji in odnosih 226

Analiza interakcije med učiteljem

Dvodimenzionalni model učiteljevega komunikacijskega stila 229

Vpliv učiteljevih pojmovanj in

• je vzajemna, krožna ali cirkularna, učitelj vpliva na učence, a tudi oni nanj.

Razred kot okolje

V klasični raziskavi, v kateri je primerjal skupino učiteljev, ki so imeli v razredu malo disciplinskih problemov, s tistimi, ki so jih imeli veliko, je Kounin (1970, cit. po Kaplan 1990) izluščil naslednje značilnosti vedenja, s katerimi so uspešni učitelji preprečevali, da bi se v razredu pojavljali disciplinski problemi:

konfliktov

sodelovanje,

Bistvo tega modela (variante Jigsaw II) je, da dobi vsak učenec osnovno informacijo o celoti učne snovi, poglobi pa se le v del (npr. o življenjskem prostoru določene živali, o zgradbi telesa, o prehranjevanju, razmnoževanju). 
Odgovoren je za to, da drugim razloži svoj del in jim pomaga ob nejasnostih. 
Preizkus znanja je individualen, rezultat skupine pa je povprečje individualnih rezultatov (Slavin 1986).

McGrath, H., Shona F., Prijazni učenci, prijazni razredi. 
Učenje socialnih veščin in samozaupanja v razredu. 
DZS, Ljubljana 1996.

Raziskava o razredni klimi v naših osnovnih šolah

• razmislek in razprava o rezultatih med učitelji in učenci;

Bošnjak, B., Merjenje psihosocialnega okolja visokošolskih študijskih skupin. 
Vzgoja in izobraževanje, št. 5/1991, 8–14.

POTREBAMI,

Učenci s posebnimi

á razširjeno pojmovanje sposobnosti (str. 145–147)

Otroci z lažjo motnjo lahko pridobijo osnovno pismenost in izobrazbo, ki ustreza nekako šestim razredom sedanje osemletne osnovne šole. 
Šolajo se po prilagojenih programih (v šolah s takimi programi), ki ne vsebujejo tujega jezika, ki se ne delijo strogo po predmetih, ampak obravnavajo pojave v naravnem in družbenem okolju bolj povezano. 
Obogaten pa imajo program praktičnih dejavnosti, športa, glasbeno-gibalne, tehnične in likovne vzgoje.

Otroci z zmerno motnjo se lahko naučijo skrbeti zase (osebna higiena in podobno) in opravljati lažja dela pod nadzorstvom. 
Z veliko vaje se naučijo preprostejših, ponavljajočih se dejavnosti. 
Zanje obstajajo posebne zaščitene delavnice – varstveni delovni centri. 
Ne morejo pa pridobiti osnovne pismenosti.

Budnar, M. in sodel., Otroci s specifičnimi učnimi težavami v sodobni družbi. 
DDU Univerzum, Ljubljana 1979.

• ali se njegovo vedenje bistveno razlikuje od tistega, ki ga pričakujemo od učencev njegove starosti,

• kako pogosto in intenzivno je moteno vedenje,

• kako dolgo se že kaže.

Mikuš Kos, A., Šola in duševno zdravje. 
Pomurska založba, Murska Sobota 1991.

Še enkrat si predočimo razlike na spoznavnem področju: v sposobnostih, spoznavnih stilih in predznanju. 
V tipičnem šestem razredu lahko najdemo poleg večine učencev z mentalno starostjo med 10 in 13 let tudi take z 8 pa tja do 15 let mentalne starosti; torej take, ki šele vstopajo v razvito konkretno-logično mišljenje in tudi nekaj učencev, sposobnih formalnologičnega mišljenja in sklepanja. 
Epstein navaja, da je med 12-letniki še vedno 5 % učencev na predoperativni stopnji, 32 % v začetni in 51 % v zreli fazi konkretnih operacij; le 12 % dvanajstletnikov je »vstopilo« v fazo formalnih operacij. 
Med 8-letniki jih je še četrtina v predoperativni fazi, 55 % v začetni in 20 % v zreli fazi konkretnega mišljenja ipd. (Epstein 1980, cit. po žagar 1998)

Posledic slabega pouka ni mogoče

• Učinek kontrasta je do neke mere nasproten halo učinku; če znanje učenca ne dosega pričakovanja, razliko pretirano opazimo; če odličnjak enkrat le malo slabše odgovarja, mu damo precej slabšo oceno. 
Tudi če vrsti zelo dobrih izdelkov sledi eden malo slabši – ali več dobrim učencem (študentom na izpitu) eden nekoliko slabši, ga slabše ocenimo kot sicer. 
V obeh zadnjih primerih gre za učinek učiteljevih pričakovanj.

Podrobnosti so stvar posebnih priročnikov pri specialnih didaktikah.

(Opomba: Mlajšim učencem je lažje odgovarjati na vprašanja kot dopolnjevati stavke.)

Rezultate nalog objektivnega tipa nato tabeliramo in obdelamo po učencih in nalogah: koliko točk je na posameznih področjih in skupno dobil vsak učenec in koliko učencev je rešilo posamezno nalogo (pri nalogah izbirnega tipa je pomembno vedeti tudi, koliko se jih je odločilo za dane možnosti A, B, C, Č in ali so t. i. »distraktorji« ali napačni odgovori dovolj privlačni za tiste, ki pravega odgovora ne vedo).

á normalna porazdelitev rezultatov inteligenčnih testov (str. 138)

Zaradi omenjenih slabosti in enostranosti tradicionalnega ocenjevanja se poleg tradicionalnih testov znanja oz. preizkusov (tipa papir – svinčnik) vse bolj širi uporaba drugačnih, alternativnih metod preverjanja. 
Nekateri govorijo o pristnejših, drugi o bolj realističnih, avtentičnih ali celostnih metodah. 
Menijo, da seštevek odgovorov na serijo nepovezanih vprašanj ne daje prave podobe o kakovostno višjih ravneh znanja, o globljem razumevanju, obvladanju poklicnih spretnosti, uporabi znanja pri reševanju strokovnih problemov, učencu ne daje dovolj aktivne vloge in mu ne pomaga pri izboljševanju učenja.

Učenci 1. skupine so med eksperimentom za 30 % povečali rezultate; učenci 2. skupine niso izboljšali rezultatov, pri čemer so tisti z dobrimi ocenami ohranili velik interes, pri tistih z nizkimi pa se je znižal. 
Presenetljivo je bilo, da so tudi učenci tretje skupine dosegali podobne rezultate kot učenci 2. skupine, pri čemer se niso zanimali za pripisane opombe, ampak so le s sošolci primerjali dobljene ocene (cit. po Blacku in Williamu 1998).

Zunanje preverjanje (pri nas ob koncu osnovne šole in gimnazije, predvideno pa je po vsaki osnovnošolski triadi) je uvedeno z namenom, da preveri in tudi zagotovi doseganje enotnih standardov znanja iz nekaterih predmetov; hkrati pa so doseženi rezultati ob koncu osnovne šole ena od osnov za sprejem na srednje šole z omejenim vpisom, rezultati na maturi pa pomembno soodločajo o možnosti vpisa na visokošolske inštitucije, saj nadomeščajo sprejemne izpite. 
Ti preizkusi sicer pomagajo izenačevati standarde v celi državi in dajejo učiteljem neodvisno merilo, ki jim pomaga »uravnati« lasten kriterij ocenjevanja (da ne bi bil premil ali prestrog). 
Spodbujajo tudi učence, da se usmerijo na učenje celotne snovi in ne le na snov zadnjega ocenjevalnega obdobja. 
Pomenijo zunanjo spodbudo za učence, ki nimajo dovolj notranjih spodbud.

Slaba stran pa je to, da usmerijo skoraj celotno pozornost na učenje za test, kar je škodljivo zlasti, če test zajema le manjši del pomembnih ciljev. 
Premočno vplivajo na izbor učnih metod, saj se opuščajo tiste, ki ne vodijo do neposredno »merljivih« rezultatov, npr. projektno učno delo, ekskurzije, širše branje in tudi na strategije učenja (zahtevni preizkusi z veliko spominskih vprašanj silijo v površinski pristop k učenju).

• Učenje ni le spoznaven, ampak hkrati tudi čustveno obarvan proces; med učenjem se ob razmišljanju aktivirajo tudi čustva; pozitivna čustva v učni situaciji večajo interes in notranjo motivacijo ter povečujejo trajnost in uporabnost naučenega.

• nove metode in pristope naj imajo tudi priložnost vaditi v raznolikih okoliščinah (kot simulacije, mini nastope, nato v praksi z učenci) pod vodstvom usposobljenega mentorja.

2. 
Svoje učence predvsem učim, kako se lotiti reševanja določenih strokovnih problemov in nalog, kako narediti povzetek, kako napisati poročilo ali spis. 
To jim bo prišlo prav tudi kasneje v življenju. 
Zato jim dajem veliko nalog s čim jasnejšimi navodili in povratne informacije o tem, kako napredujejo.

Za razmislek predstavljamo še znani model Scardamaglie in Bereiterja (1989), ki razlikujeta štiri osnovne sklope pojmovanj učenja in pouka. 
Poudarjata, da je treba, če naj pouk in učenje posodobimo, znotraj vsakega sklopa razrešiti njemu lastne, bistvene »jedrne« probleme in da se tega lahko lotimo na dober ali slab, produktiven ali neproduktiven način.

V model so vgrajeni tudi pogledi Jeroma Brunerja na možne modele učenca (Bruner, 1990), Nancy Cole o pojmovanjih učnih dosežkov (Cole 1990) ter Foxove štiri osnovne teorije poučevanja in odgovarjajoče vloge učitelja (Fox 1983):

Jelenc, Z., ur., Vseživljenjsko izobraževanje in vseživljenjsko učenje. 
Andragoški center Slovenije, Ljubljana 1998.

Glogovec, Z., D. žagar, Nadarjeni otroci v vrtcu. 
Zavod RS za šolstvo in šport, 1990.

Gordon, Th., Trening večje učinkovitosti za učitelje. 
Svetovalni center, Ljubljana 1983.

Kavkler, M. in sodel., Brati, pisati, računati. 
Zbirka Izstopiti ne moreš, 3. knjiga. 
Pomurska založba, Murska Sobota 1991.

Kobal - Palčič, D., J. Musek, Multivariantno raziskovanje kot osnova za postavitev hipoteze o strukturnem modelu samopodobe: II. del. 
Psihološka obzorja, Vol. 6, št. 1, 2, 5–21.

Krnel, D., Zgodnje učenje naravoslovja. 
DZS, Ljubljana 1993.

Ling in sodel., Values in Education. 
Valid or Vacuous? 
An international perspective on values education. 
20th Annual Conference ATEE, Oslo, September 1995.

Marentič Požarnik, B., B. Mihevc in sodel., Za uspešnejši začetek študija. 
Center za pedagoško izobraževanje Filozofske fakultete, Ljubljana 1997.

Mikuš Kos, A. in sodel., Šola in duševno zdravje. 
Pomurska založba, Murska Sobota 1991.

