- zaključek lastninjenja podjetij z družbenim kapitalom;

7. člen (uveljavljanje zahtevkov iz naslova oškodovanja družbenega premoženja)

8. člen (preoblikovanje v kapitalsko družbo)

10. člen (izdaja delnic)

(4) V primeru iz 1. točke drugega odstavka tega člena opravi vsa pravna dejanja, potrebna za izdajo delnic, Slovenska razvojna družba v imenu in za račun izdajatelja.

(1) Vrednost delnic se določi na podlagi ocene, ki jo opravi pooblaščeni cenilec (v nadaljnjem besedilu: ocenjena vrednost). 
Za način privatizacije z interno razdelitvijo in z notranjim odkupom ter v primeru prodaje pooblaščenim investicijskim družbam se ocenjena vrednost določi po stanju in vrednosti na dan 1.1.1993, v vseh ostalih primerih pa po tekočem stanju in vrednostih.

(1) Prodajne cene ob prvi prodaji ni mogoče določiti pod ocenjeno vrednostjo.

(1) Ne glede na določbe 18. člena tega zakona se prodajna cena delnic, ki se prodajajo v okviru interne razdelitve oziroma notranjega odkupa po tem zakonu, določi v višini ocenjene vrednosti ali knjigovodske vrednosti iz otvoritvene bilance, pri čemer se uporabi za upravičence ugodnejša vrednost.

25. člen (nadomestno premoženje)

(2) S ponudbo za odkup iz prejšnjega člena mora Slovenska razvojna družba ponuditi upravičencem iz prejšnjega odstavka delnice v odkup pod odložnim pogojem, da upravičenci iz 29. člena tega zakona ne bodo vplačali in vpisali vseh delnic, ki so predmet prodaje v okviru interne razdelitve, v roku za vpis in vplačilo teh delnic.

(1) Plačilo delnic, ki so predmet javne prodaje, se lahko opravi z denarnim vplačilom ali izročitvijo drugega premoženja oziroma prenosom pravic.

(4) Delnice, ki se izdajo zaradi povečanja osnovnega kapitala na podlagi prvega odstavka tega člena, se vplačajo s terjatvami v višini, ki je enaka ali večja od nominalne vrednosti delnice.

(2) Za strateškega kupca se šteje oseba, ki je pripravljena odkupiti celoten ali večinski delež delnic z namenom aktivnega upravljanja podjetja, ki se privatizira.

41. člen (kriteriji za prodajo strateškemu kupcu)

- natančneje razčlenjen poslovni načrt družbe, ki ga predloži ponudnik s podrobnim prikazom podatkov o predlogu razvojne strategije družbe vključno s posledicami za zaposlovanje, okolje, razvoj tehnologij in uveljavitev na domačem in tujih trgih;

(1) Zahtevki iz naslova oškodovanja sredstev podjetja oziroma oškodovanja družbenega kapitala, ugotovljeni z revizijskim poročilom oziroma revizijsko odločbo, izdano na podlagi 48.b oziroma 48.c člena ZLPP, se pri izvedbi privatizacije upoštevajo na način, določen v tem razdelku.

- zahtevek podjetja na povrnitev škode, če je do povzročitve škode prišlo zaradi dejanja iz 48. oziroma 48.a člena ZLPP.

(4) Če je tožbeni zahtevek, ki ga Slovenska razvojna družba uveljavlja v imenu podjetja, pravnomočno zavrnjen, ali če skupščina delničarjev podjetja s tričetrtinsko večino ob soglasju Slovenske razvojne družbe sklene, da se odpove uveljavljanju zahtevka, se zadržane delnice iz drugega odstavka tega člena umaknejo. 
Za umik zadržanih delnic se smiselno uporabljajo določbe zakona, ki ureja gospodarske družbe, o poenostavljenem zmanjšanju osnovnega kapitala z umikom delnic, razen določb o plačilu povračila, ki ga je potrebno delničarjem zagotoviti v primeru zmanjšanja osnovnega kapitala in s tem povezanih določb o varstvu upnikov. 
Sklep o umiku zadržanih delnic sprejme uprava v soglasju s Slovensko razvojno družbo.

(1) O uveljavljanju zahtevkov iz naslova oškodovanja družbenega kapitala in razpolaganju s temi zahtevki odloča Slovenska razvojna družba, razen kolikor zahtevek uveljavlja družbeni pravobranilec s tožbo pri pristojnem sodišču.

6. 
Posebne določbe v primerih predlogov denacionalizacijskih upravičencev za izdajo začasnih odredb

(3) Če se v postopku denacionalizacije upravičenec odpove vrnitvi lastninskega deleža in je Odškodninski sklad na podlagi pravnomočne odločbe o denacionalizaciji izdal upravičencu obveznice, izroči Slovenska razvojna družba zadržane delnice iz prvega odstavka tega člena Odškodninskemu Skladu v roku petnajstih dni šteto od dneva, ko ga Odškodninski sklad obvesti o pravnomočnosti odločbe o denacionalizaciji. 
Obvestilu mora Odškodninski sklad priložiti odločbo o denacionalizaciji s potrdilom pristojnega organa o pravnomočnosti.

(10) Če je bil upravičencu po predpisih o denacionalizaciji s pravnomočno odločbo zavrnjen zahtevek za izročitev zavarovanih sredstev podjetja, priznana pa mu je bila odškodnina v obveznicah Odškodninskega sklada, prenese Slovenska razvojna družba ustrezen del kupnine za ta sredstva oziroma delnice po 49. členu tega zakona na Odškodninski sklad.

- 20% za prenos pooblaščenim investicijskim družbam za certifikate;

(2) Vlada določi sestavo izvedbene komisije tako, da so v njej zastopana ministrstva, ki imajo v svoji pristojnosti privatizacijo državnega premoženja ter Slovenska razvojna družba.

V. PREDAJA DOKUMENTACIJE SLOVENSKI RAZVOJNI DRUžBI

(1) Agencija mora v zvezi s podjetji, ki zaključijo lastninjenje na podlagi določb tega zakona, Slovenski razvojni družbi predati celotno dokumentacijo v zvezi z lastninskim preoblikovanjem teh podjetij s časovnim popisom vseh dokumentov, v naslednjih rokih: 1. v zvezi s podjetji iz drugega odstavka 3. člena tega zakona najkasneje v štirih mesecih po uveljavitvi tega zakona; 2. v zvezi s podjetji iz tretjega odstavka 3. člena tega zakona najkasneje v sedmih mesecih po uveljavitvi tega zakona.

(2) V primeru, da posameznik ravna v skladu z drugim odstavkom 6. člena tega zakona, se za predhodna kazniva dejanja v zvezi s tem premoženjem, ki se na ta način odkrijejo, ne kaznuje.

(2) Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje za prekršek odgovorna oseba pravne osebe, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

(4) Premoženjska korist pridobljena s prekrškom iz prvega odstavka tega člena se storilcu prekrška odvzame.

(2) Pooblaščene družbe za upravljanje, ki želijo zbirati certifikate iz prejšnjega odstavka, morajo v roku 60 dni od uveljavitve tega zakona vložiti na Agencijo za trg vrednostnih papirjev zahtevo za izdajo dovoljenja za povečanje osnovnega kapitala pooblaščene investicijske družbe.

(4) Dokončna odločba iz drugega odstavka tega člena nadomesti sklep skupščine o likvidaciji iz druge alinee prvega odstavka 371. člena zakona o gospodarskih družbah. 
Vse pravice in dolžnosti organov družbe v zvezi z likvidacijo preidejo z dnem dokončnosti odločbe iz drugega odstavka tega člena na Agencijo.

(1) Vlada izda predpise iz drugega odstavka 28. člena in petega odstavka 35. člena tega zakona v roku 30 dni po uveljavitvi tega zakona.

