Na podlagi 15. in 81. člena statuta Občine Šenčur (Uradni vestnik Gorenjske 6/95, 6/96, 36/98 in 21/99) in sklepa 9. seje občinskega sveta Občine Šenčur, z dne 03.12.2003 izdajam

Na kongresu v Slovenski Bistrici je sindikat brezposelnih sprejel program dela. 

Vse, ki bi radi pomagali, študentje vabijo na dobrodelno dražbo, lahko pa nakažejo svoj prispevek tudi na račun Območnega združenja RK Kranj 07000-0000100776 (namen nakazila: Mlade mamice).

KUPIMO 

tvoje je bilo življenje. 

Po dolgem času je ena od ženskih prvoligaških ekip osvojila točko. 
To je uspelo Loka kavi Jelovici, ki je remizirala z letos odlično Burjo. 
Lani so se Primorke borile za obstanek, letos je vloga zamenjana. 
Drugi gorenjsko-primorski obračun, med Savo in Piranom, so z lahkoto dobile slednje.

Kranj V prvih četrtfinalnih tekmah šolske košarkarske lige so med osnovnimi šolami Žiri doma premagale OŠ Olge Meglič s Ptuja 110:50, OŠ Domžale pa je izgubila z OŠ Šmarje pri Jelšah (49:53). 
Srednje šole dijaki: Gimnazija Kranj : Gimnazija Piran 62:64. 
Srednje šole dijakinje: Gimnazija Škofja Loka : SŠ Črnomelj preložena. 
Povratne tekme so na vrsti ta teden. 
S.
Š.

Vloga bo štela za pravočasno, če bo zadnji dan roka s priporočeno pošiljko oddana na pošto.

Še osem, sedem ovinkov do vrha ... 
Pa mimo dveh čudnih dreves. 
Potem pa še dva, tri ovinke do vrha? 
Oh, kakšna megla ... 
Sem premišljevala in štela ovinke vse do vrha Kališča. 

Petek, 28. marca

motor: štirivaljni, turbodizelski, 16V

Poleg tega so mnoge delavce v podjetjih, ki so uporabljala azbest, v preteklosti predčasno upokojili kot tehnološke presežke, sedaj pa pri njih nihče ne ugotavlja morebitnih posledic zaradi izpostavljenosti azbestu. 
Zakon ugotavljanje izpostavljenosti azbestu predvideva celo za bližnje sosede spornih podjetij, a tega država ne izvaja. 

Košarkarski spored 1. 
A SKL, člani, od 9. do 14. mesta, 5. krog (sobota, 5. aprila) Triglav : Alpos : Kemoplast (20.15). 
1.B državna liga, člani, 24. krog (sobota) Radovljica : Radenska (17.30), Banex : Loka kava TCG (19.00). 
1. 
SKL, članice, II. del 10. krog (sobota, 5. aprila) Odeja : Jesenice (15.00). 

ZAHVALA 

Avtorica "angelskih kart" je prof. Ljiljana Lež Drnjević. 
Naj vas izbrana misel spremlja ves teden. 
Ponavljajte si jo, razmišljajte o njej in jo živite. 
Dobra misel vam bo prinesla mir, tolažbo in radost. 
Angel dobre misli bo z vami.

FIAT BRAVA 1,2 SX, LETNIK 2001, METALIK SREBRNA, 16.000km, AIR BAG, DCZ, ES. 
CENA: 1.690.000,00. 
UREDIMO KREDIT NA POLOŽNICE. 
AVTO MLAKAR PODBORŠEK, LJUBLJANSKA C.30, TEL.: 04/20 19 308

1999 rdeča

Na mednarodnem prvenstvu v mešanju pijač in Pokalu Bleda so nastopili barmani iz devetih držav. 
V Španijo odhajata Aleš Ogrin in Aleš Petek. 
Društvo barmanov Slovenije ima novo vodstvo.

