NIČ NI RES, VSE JE DOVOLJENO

julij 2003

MuVo pravzaprav ni le prenosni MP3 predvajalnik, temveč je prenosni USB disk sočasno pa tudi MP3 predvajalnik. 
Odkrito rečeno kupe podobno zastavljenih napravic smo videli na letošnjem CeBitu, nekatere izmed njih so se ponašale celo s funkcijo, ki je MuVo ne pozna bile so uporabne kot diktafon, a očitno so pri Creative Labs ocenili ciljno občinstvo in stvar črtali. 
Zanimivo je, da se je Creative sploh spustil na to področje, saj so imeli do sedaj v ponudbi samo večje in veliko zmogljivejše prenosne predvajalnike glasbe (družina Nomad in nato Zen), ki pa se predvsem zaradi visoke cene niso prodajali najbolje. 

2013

