Fotostavek in tehnična ureditev p. 
Branko Petauer

Nismo le Jezusovi, ampak tudi Marijini, saj je naša duhovna mati. 
Kdor se izroči Marijinemu Srcu, ga ona izroči Jezusovemu Srcu. 
Ona je bližnjica k Jezusu, srednica in priprošnjica pri njem. 
Velja pravilo sv. Ludvika Grigniona Montfortskega: Po Mariji k Jezusu! 
V polnem pomenu se lahko posvetimo samo Bogu, zato tudi Jezusu, ki ni samo pravi človek, ampak tudi pravi Bog. 
Devici Mariji se posvetimo le v širšem pomenu te besede, zato raje uporabljamo izraz 'izročitev'.

Pri posvetitvi po predstojniku je priprava in sodelovanje skupnosti zelo različno; vključeni so tudi tisti, ki ne sodelujejo. 
Predstojnik izvrši posvetitev kot zastopnik skupnosti in v sodelovanju s skupnostjo, za katero je pred Bogom odgovoren. 
Takšna posvetitev je v soglasju s Svetim pismom, po katerem so verski in državni voditelji zastopali svoje ljudstvo pred Bogom. 
Skladna je tudi z zasebnimi razodetji. 
Spomnimo se, kako je Marija 1917 v Fatimi in 1929 v Tuyu naročila, naj papež skupaj z vsemi škofi izvrši posvetitev Rusije. 

3. 
Vsak dan bom poleg redne (družinske) molitve zmolil eno od molitev za vsakdanje darovanje. 
Vsaj enkrat na leto bom po dobri pripravi obnovil posvetitev.

II. 
ČEŠČENJE JEZUSOVEGA IN MARIJINEGA SRCA

Tisti, ki se bodo posvetili Jezusovemu in Marijinemu Srcu in bodo v skladu s to posvetitvijo tudi živeli, lahko računajo na njuno posebno pomoč v življenju in ob smrti. 
Jezus je sv. Marjeti Mariji Alacoque obljubil: »Bogato bom blagoslovil kraje in skupnosti, kjer bodo imeli na častnem mestu podobo mojega presvetega Srca in ga bodo ljubili in častili ter se mu izročili v posebno varstvo. 
Na ta način bom ponovno zedinil sprte družine in pomagal družinam v kakršnikoli stiski, če se bodo z zaupanjem obračale name.«

usliši nas, o Gospod.

Dobri Jezus, Odrešenik človeškega rodu, ozri se na nas, ki smo ponižno zbrani pred teboj. 
Tvoji smo, tvoji hočemo biti. 
Da bi pa mogli biti s teboj trdneje združeni, glej, zato se danes vsak izmed nas radovoljno posveti tvojemu presvetemu Srcu. 
Tebe mnogi ne poznajo, mnogi pa tvoje zapovedi zaničujejo in te zavračajo. 
Usmili se obojih, dobrotljivi Jezus, in pritegni vse k svojemu presvetemu Srcu.

Kralj bodi tistih, ki jih loči zmota ali razkol, in pokliči jih k polnosti vere in občestva, da bo kmalu ena čreda, en Pastir. 

Kristus, usmili se. 

Sveta Trojica, en sam Bog.

Kraljica očakov. 

(na prve sobote)

Pošlji Svetega Duha,

Rad bom molil in te ljubil,

Bratom, sestram rad bom služil,

ave, ave, ave Marija!

in mojemu Srcu se vsi posvetite!

